<doc id="95900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=95900" title="வில் - அம்பு">
வில் - அம்பு

வில்லும் அம்பும், இவ்விரண்டும் ஒருங்கிணைந்து, எய்யும் ஆயுத அமைப்பாக அறியப்படுகின்றது. வில்வித்தை என்பது ஒரு அற்புதமான கலை மற்றும் திறமை ஆகும்.

வில் என்பது வளைவான வடிவமுடைய, காற்றியக்க எறிகணையான அம்புகளை எய்ய உதவும் சாதனம் ஆகும். வில்லின் இருமுனைகளின் இணைப்பை நாண் என்பர், நாணை பின்னிழுக்கும் போது வில்லின் முனைகள் வளைக்கப்படும். நாணை விடுவிக்கையில், வளைக்கப்பட்டிருக்கும் கிளையின் நிலையாற்றல், அம்பின் திசைவேகமாக மாறும். வில்லிலிருந்து அம்புகளை எய்யும் கலையை அல்லது விளையாட்டை, வில்வித்தை என்பர்.

இன்று, வில்லும் அம்பும் பிரதானமாக வேட்டையாடுதலுக்கும் விளையாட்டுக்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

வில்லை தயாரிப்பவரை வில்செய்வோன் (bowyer) எனலாம், அம்புகளை தயாரிப்பவரை அம்பன் (fletcher) எனலாம் —அல்லது உலோக அம்புமுனைகளை தயாரிப்பவரை அம்புக்கொல்லன் எனவும் குறிப்பிடலாம்.

மேல் பழையகற்காலத்திற்கும் இடைகற்காலத்திற்கும் இடையில்தான் வில்லும் அம்பும் தோன்றின.

16-ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து வெடிமருந்தின் பரவலாக உபயோகத்துக்கு முன், வில் பழங்காலத்தில் ஓர் முக்கிய ஆயுதமாக வேட்டையிலும், போர்முனையிலும் இருந்தது.

வில்லின் அடிப்படைக் கூறில், இரு வளைந்த  இழுபடக்கூடிய கிளைகளை (பாரம்பரியமாக மரத்தில் செய்யப்படும்), இணைக்கும் வகையில் தண்டு இருக்கும். கிளைகளின் இரு முனைகளை இணைக்கும் நாரை/கம்பியை, நாண் என்பர். நாணை பின்னிழுப்பதன் மூலம், வில்லாளி அமுக்குவிசையை கிளைகளின் உட்புறத்திலும், இழுவிசையை கிளைகளின் வெளிப்புறத்திலும் ஒரேவேளையில் செலுத்துகிறார். நாணை இழுத்துப் பிடிக்கையில் சேமிக்கப்படும் ஆற்றல், அம்பை எய்கையில் வெளிப்படுக்கிறது. நாணை முழுமையாகவும் நிலையாகவும் இழுத்துப் பிடிக்க தேவைப்படும் விசையைத்தான், வில்லின் சக்தி என்பர்; இதை இழு-எடை என்றும் சொல்வர். இழு-எடை அதிகரிக்க, வில்லின் சக்தியும் அதிகரிக்கும், அதாவது அதைகொண்டு வழக்கமான அம்பை அதிக வேகத்துடனும், கனமான அம்பை வழக்கமான வேகத்தோடும் எய்ய முடியும்.

வில்லின் பாகங்கள் மேலும் துணைப்பிரிவுகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. இரு கிளைகளில், மேலுள்ளதை மேல்கிளை என்றும்; கீழுள்ளதை, கீழ்கிளை என்றும் குறிப்பிடுவர். ஒவ்வொரு கிளையின் முனையிலும், நாணை அதனுடன் இணைக்க நாண் பள்ளம் / குதை இருக்கும். தண்டுப்பகுதியை, வில்லாளி வில்லை பிடிக்கும் இடமான பிடி, அம்பு மனை மற்றும் காண்குழி என பிரிக்கலாம். அம்பு மனை என்பது, குறி வைக்கையில்அம்பைத் தாங்க, பிடிக்கு மேலுள்ள ஒரு சிறு விளிம்பு. தண்டின் பிடிக்கு மேலுள்ள, அம்பு மனையைக் கொண்ட பகுதியை காண்குழி என்பர்.

கையால் இழுத்துப் பிடிக்கப்படும் வில்களில், அதிகபட்ச இழு-எடையை தீர்மானிப்பது வில்லாளியின் பலம்தான். எந்த அளவுக்கு நாணை பின்னிழுக்க முடிகிறதோ, அதற்கு நிகரான நீளம் கொண்ட அம்பை அதிலிருந்து எய்ய இயலும், வில்லாளியின் அளவைப் பொருத்துதான், வில்லின் இழு-நீளம் .

ஒரு கலப்பு வில்லின் கிளைகளை உருவாக்க சில மூலப்பொருட்கள், கலவையாக பயன்படுத்தபடுகிறது. இதுதான் வில்லின் கிளைகளின் செயல்பாட்டிற்கு ஏற்றவாறு சிறப்பு வாய்ந்த மூலப்பொருட்கள் பயன்படுத்த வகைசெய்தது. பண்டைய கலப்பு வில்லில், பரிமாண நிலைத்தன்மைக்காக 'மரத்தை' உள்ளகமாகவும், 'கொம்பை' அழுத்த ஆற்றலை சேமிக்கவும், மற்றும் இழுவிசை ஆற்றலை சேமிக்கவல்ல தசைநார் ஆகியவற்றை பயன்படுத்தப்பட்டன. இத்தகைய வில்களில், கிளையின் முனை திடமாக இருப்பதால், வெளிவளை முனை போன்ற விளைவை அளிக்கும். இவ்வில்லின் அரபுப் பெயர் "'சியா"' ஆகும்.

நவீன வில்கள் பல்லடுக்கு மரம், கண்ணாடி இழை, உலோகங்கள், மற்றும் கரிம நார் போன்ற மூலபொருட்களால் ஆக்கபடுகின்றன.

பொதுவாக, ஒருபக்கத்தில் அம்புமுனையும், மறுபக்கமத்தில் நிலைநிறுத்தி மற்றும் நாண் பள்ளமும் கொண்ட ஓர் எளிய கோல்தான்  அம்பு எனப்படுகிறது. நவீன அம்புகள் கரிம நார், அலுமினியம், நார்க்கண்ணாடி மற்றும் மரத்தால் ஆனவை. கரிமத்தாலான கோல்கள் இலகுவாகும், வளையாமலும் இருக்கும், ஆனால் விலையுயர்ந்தது. அலுமினியத்தால் ஆன கோல்கள், கரிம கோல்களைவிட விலை மலிவானது, அனால் பயன்படுத்தும்போது வளையக்கூடும். மரத்தாலான கோல்கள்தான் மிகச் சிக்கனமான தேர்வாகும், அனால் இவை எப்போதும் ஒரே எடை மற்றும் அளவில் இருப்பதில்லை, மேலும் மற்ற கோல்களுடன் ஒப்பிடுகையில் எளிதில் உடையக்கூடியது. கலச்சாரங்களை பொறுத்து அம்பின் நீளம் வேறுபடும். நவீன அம்புகளின் நீளம் 22 இன்ச் (56 செ.மீ.) முதல் 30 இன்ச் (76 செ.மீ.) வரை இருக்கும்.

அம்புகள் பலவகைப்படும், அவற்றில் சில வெளிக்கூம்பு, உட்கூம்பு, இடைதடித்த அம்பு, நெடுந்தூர எய்தல் அம்பு, மற்றும் இலக்கு அம்பு ஆகும். வெளிக்கூம்பு அம்பு, நிலைநிருத்திகளுக்குப் பின்னால் மிகத் தடித்தும், பின் அம்புமுனையை நோக்கி படிப்படியாக அதன் தடிமன் குறையும். உட்கூம்பு அம்பு, அம்புமுனைக்குப் பின் மிக தடித்தும், நாண் பள்ளத்தை நோக்கி படிப்படியாக தடிமன் குறையும். இடைதடித்த அம்பு, நடுவில் மிகுதியாக தடித்திருக்கும். போர்/வேட்டை அல்லாது  இலக்கை தாக்க பயன்படும் அம்பை இலக்கு அம்பு என்பர். பொதுவாக இவை எளிய அம்புமுனைகளைக் கொண்டிருக்கும்.

பாதுகாப்புக் காரணங்களுக்காக, அம்பைத் தொடுக்காமல், வெறும் நாணை எய்யக்கூடாது; அம்பில்லாமல் எய்கையில், வில்லின் ஆற்றல் முழுவதும் வில்லின் கிளைகையே தாக்கும். இது வில்லிற்கு சேதத்தை விளைவிக்கும்.

இலக்கை தாக்க வடிவமைக்கப்பட்ட கூர்முனையையே அம்புமுனை என்பர். பொதுவாக, இவை கணைக்கோலின் பிடிகுழியுள் இணைக்கப்படும் தனி உருப்படி ஆகும். கடந்தகாலத்தில் தீக்கல், எலும்பு, கொம்பு அல்லது உலோகத்தை அம்புமுனைகளாக பயன்படுத்தப்பட்டன. பல நவீன அம்புமுனைகள் எஃகால் ஆனவை. மரம் மற்றும் இதர பாரம்பரிய பொருட்களால் ஆனவையும் இன்றும் அவ்வப்போது உபயோகப்படுத்தபடுகிறது. பற்பல அம்புமுனை வகைகள் உள்ளன, அதில் பொதுவானவை துளைக்கும்முனை (போட்கின் முனை), அகன்றமுனை, மற்றும் கணைமுனை. துளைக்கும்முனை என்பது உலோகத்தால் ஆன கவசத்தை ஊடுருவுவதற்காகவே வடிவமைக்கப்பட்ட ஈட்டி போன்ற அமைப்புடையது. பொதுவாக அகன்றமுனை முக்கோண அல்லது இலை வடிவம் கொண்ட கூரான வெட்டும் முனையுடன் இருக்கும். அகன்றமுனைகள் பொதுவாக வேட்டையாட பயன்படுத்தப்படும். கணைமுனை என்பது ஓர் எளிய கூரான/மழுங்கிய உலோகக் கூம்பை அம்பின் முனையின் மேலே பொருத்தியபடி இருக்கும். முக்கியமாக, இவ்வகை முனை குறி வைத்து இலக்கை சாய்க்கப் பயன்படும். கணைமுனையும் கணைக்கோலும் ஒரே விட்டத்தை கொண்டிருக்கும். இவைகளைத்தவிர இதர முனைகளும் உள்ளன, மழுங்கியமுனை என்பது இலக்கை துளைக்காமலும் பற்றிக்கொல்லாமலும் இருக்க, அம்புமுனை தட்டையாக   வடிவமைக்கப்பட்டிருக்கும். இவ்வகை முனைகள் விளையாட்டிற்கும் பறவைகளை வேட்டையாடவும் பயன்படும். மற்றொரு வகையான பற்முனை, பின்புறம் துரித்திகொண்டிருக்கும் பற்கள் உடையது. இதனால் தசைகளை ஊடுருவியப்பின் பிடுங்கி எடுக்கையில் தசையை கிழித்து மேலும் சேதத்தை உண்டாக்கும். இவ்வகை முனைகள் போர்களத்திலும் வேட்டையிலும் பயன்படுத்த பட்டது.

நாண்களில், தொடுக்கும் புள்ளி குறிக்கப்பட்டிருக்கும், இப்புள்ளியில் இருந்துதான் அம்புகள் வில்லில் இருந்து ஏவப்படும். இப்பகுதி பொதுவாக, வில்லாளியின் விரல்களால் ஏற்படும் தேய்மானத்தை குறைக்க, நூல் சுற்றப்பட்டிருக்கும். நாணின் ஒரு முனையில் நிரந்தரமான சுருக்கு முடிச்சும், மறுமுனையில் தற்காலிக முடிச்சாக கட்டப்படும். பாரம்பரியமாக இந்த முடிச்சை வில்லாளியின் முடிச்சு என்பர், ஆனால் இது ஒரு உருளை முடிச்சு ஆகும். இந்த முடிச்சை சரிசெய்து நாணின் நீளத்தை மாற்ற இயலும்.


கிடைநிலை வில்லில், முடுக்கி என்று அழைக்கப்படும், வில்லின் கிளைகள், செங்கோணத்தில் குறுக்குக் கம்புடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கும். இவ்வமைப்பு இயந்திரத்தால் நாணை இழுத்துப் பிடிக்க வகைசெய்யும். நாணை இழுத்துப்பிடிக்கும் இந்த இயந்திரநுட்பத்தில், ஒரு விசையைக் (trigger) கொண்டு நாணை விடுவிக்க இயலும். கிடைநிலை வில் அம்பிற்கு பதில், "ஆணியை" ஏவும்.

இதிகாச நாயகர்கள் வில்வித்தையில் சிறந்தவர்களாக இருந்தனர். வில் அவர்களின் முக்கிய ஆயுதமாக இருந்தது. இதற்காக அவர்கள் முறையாகப் பயிற்சி மேற்கொள்வர். வில் போர்க்கலையாக விளங்கியது. இராமாயணம், மகாபாரதம் ஆகிய இரு இதிகாசங்களிலும் நடைபெற்ற போர்களில் வில்வழி சண்டை செய்வதே வழக்கமாக இருந்திருக்கிறது. வில்வித்தையில் சிறந்த வீரர்களை வில்லாளிகள் என்று போற்றுவது வழக்கமாக இருந்தது. வில்வித்தைக்கு அஸ்திரப் பயிற்சி என்றும் பெயர் உண்டு. வில்லுக்கு விஜயன் என்பது பழமொழி.
மகாபாரதத்தில் துரோணாச்சாரியார் கௌரவர்களுக்கும் பாண்டவர்களுக்கும் சமமாக வில்வித்தை பயிற்றுவித்தார். துரோணரிடம் வில்வித்தை பயில விரும்பி இயலாமல் போனவன் ஏகலைவன். எனினும் துரோணரின் பிரதிமையைச் செய்து வைத்து வில்வித்தை பயின்றான் என்பது வரலாறு. அருச்சுனன் இரவில் வில்மூலம் அம்பு எய்யவும், நுண்ணிய அம்புகளால் எதிரிகளைப் பயமுறுத்தவும் கற்றிருந்தான். துரோணர் வைத்த வில்வித்தை சோதனையில் அருச்சுனன் ஒருவனே வென்றான் என்பதற்குப் பறவையின் கழுத்தைக் குறித்த கதை இன்றும் வழங்கப்படுகிறது. மகாபாரத யுத்தத்தில் சிகண்டியால் வீழ்த்தப்பட்ட வீடுமன் அம்புகளால் ஆன படுக்கையிலேயே கிடத்தப்பட்டான். இது வீரர்களுக்குரிய மரபாக இருந்துள்ளது.

இராமன் உள்ளிட்ட சகோதரர்களுக்கு விசுவாமித்திரரே வில்வித்தைகளைக் கற்றுத் தந்தார். இராமனும் இலக்குவனும் வில்லில் சிறந்த வீரர்களாக விளங்கினர். சனகன் வைத்திருந்த சிவதனுசு வில்லை உடைத்தே இராமன் சீதையைத் திருமணம் செய்து கொண்டான் என்பதும் பரசுராமனின் வில்லை ஒடித்தவன் இவன் என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது. இராமன் மராமரம் ஏழும் எய்தவன் என்பது அவனுடைய வில்திறமைக்குச் சான்றாகும்.

வில்லில் பூட்டப்படும் அம்புகள் (அஸ்திரங்கள்) தற்காலத்து ஏவுகணைகள் போலவும் செயல்பட்டுள்ளன. பிரம்மாஸ்திரம், நாகாஸ்திரம், அக்னியாஸ்திரம், வருணாஸ்திரம், நாராயணாஸ்திரம் போன்றவை அத்தகு சக்தி படைத்தவையாக திகழ்ந்திருக்கின்றன.

வில்லாளிகள் வைத்திருந்த விற்களுக்குத் தனித்த பெயர்களும் உண்டு.




</doc>
<doc id="95901" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=95901" title="இறைவி">
இறைவி

இறைவி பெண்பால் கடவுள்களைக்குறிக்கும். இறைவியர் ஓரிறை அல்லது ஈரிறை சமயங்களிலும் கூட காணப்படுகின்றனர். பல கலாச்சாரங்களில் பூமி, தாய்மை, காதல், வீடு, போர், இறப்பு, குணப்படுத்துதல் முதலியவை இறைவிகளுக்கே உறியவைகளாகக் கருதப்படுகின்றன. பண்டைய கிரேக்க மதம், இந்து மதம் போன்றவற்றில் பெண் கடவுளை வணங்கும் முறை உள்ளது. ஆனால் சமணம், பௌத்தம் போன்ற சில மதங்கள் பெண்ணை கடவுளாக வணங்குவதில்லை. சில சமயங்களின் பெண்கடவுள்களே முதன்மைக்கடவுளர்களாகவும் உள்ளனர். இந்துமதத்தில் சாக்தம் என்னும் பிரிவினர் சக்தி மட்டுமே தெய்வம், மற்ற தெய்வங்கள் கிடையாது என கருதுகின்றனர். இது திருமால் மற்றும் சிவனேடு சேர்ந்து மூன்று பெரும் இந்துமதத்தின் பிரிவுகளில் ஒன்றாகும். திபெத்திய புத்த மதத்தில் ஆர்ய தாரா என்னும் பெயரில் ஒரு பெண் போதிசத்துவரை வணங்குகின்றனர்.

இந்து மதத்தில் கடவுள்கள் இல்லற வாழ்க்கை வாழ்பவர்களா இருக்கிறார்கள். தம்பதி சமேதமாக இருப்பதால், இந்து மதத்தில் பெண் கடவுள்களுக்கு மனைவி, தாய், மகள் என உறவுகளும் இருக்கின்றன. சிவபெருமானின் மனைவியாக சக்தியையும், பெருமாளின் மனைவியாக திருமகளையும், பிரம்மாவின் மனைவியாக சரஸ்வதியையும் இந்து புராணங்கள் சுட்டுகின்றன. சக்தியின் வடிவமாக பார்வதியும், செல்வத்திற்கு அதிபதியாக மகாலட்சுமியும், கல்விக்கு தெய்வமாக சரஸ்வதியையும் இந்துக்கள் வணங்குகின்றார்கள்.

துர்க்கை வழிபாடு மிகச்சிறந்த எடுத்துக்காட்டாக உள்ளது.

அத்துடன் நதி, நிலம் போன்றவைகளையும் இறைவியாக பெயரிட்டு வணங்கும் வழக்கமும் இருந்து வருகிறது. உதாரணமாக கங்கை, யமுனை, சரஸ்வதி, காவிரி போன்ற நதிகளை குறிப்பிடலாம்.


நாட்டார் தெய்வங்கள் என்று போற்றப்படும் சிறுதெய்வ வழிபாட்டில் பெண் தெய்வ வழிபாடு அதிகம் காணப்படுகிறது. தமிழ் இலக்கியங்களிலும் பெண் தெய்வ வழிபாடுகள் பற்றிய குறிப்புகள் காணப்படுகின்றன. இத்தகைய பெண் தெய்வ வழிபாட்டினை தாய்த் தெய்வங்கள், கன்னி தெய்வங்கள் என இரு பிரிவுகளாக பிரிக்கின்றார்கள்.

பெண்களை தாய்மையின் வடிவமாகவும், வளமையின் குறியீடாகவும் பாரத மக்கள் பார்த்தமையினால் பெண் தெய்வ வழிபாடு தாய்த் தெய்வ வழிபாடாக மாறியது.

மாரியம்மன், காளியம்மன், முத்தாலம்மன், சீலைக்காரியம்மன், திரௌபதையம்மன், நாச்சியம்மன், பேச்சியம்மன், கண்டியம்மன், வீருசின்னம்மாள், உச்சிமாகாளி, மந்தையம்மன், சோலையம்மன், ராக்காச்சி, எல்லையம்மன், அங்காளம்மன், பேச்சி, இசக்கி, பேராச்சி, ஜக்கம்மா போன்ற தெய்வங்கள் தாய்த் தெய்வங்களாக வழிபாடு செய்யப்படுகின்றன.

பெண் என்பவள் சக்தியின் வடிவமாக கருதப்படுவதால் இந்த தெய்வங்கள் அனைத்தும் அம்மனாக உருவகம் செய்து வழிபாடு செய்யப்படுகின்றனர்.

பூப்படைந்து திருமணம் ஆகாத கன்னிப்பெண்கள் விபத்தினாலோ, கொலை செய்யப்பட்டோ, தற்கொலை செய்து கொண்டோ இறக்கும் பொழுது, அந்தப் பெண்ணின் குடும்பத்தினர் அவளை கன்னி தெய்வமாக வணங்குகின்றார்கள். தமிழ் சமூகங்களில் மட்டுமல்லாது இந்தியா முழுவதும் இந்த கன்னிதெய்வ வழிபாட்டு முறை காணப்படுகிறது. சில குடும்பங்கள் கன்னி தெய்வ வழிபாட்டினை குலதெய்வ வழிபாடாக முன்னேற்றம் செய்கின்றார்கள். அவர்களுடைய சந்ததியினர் அந்த கன்னி தெய்வத்தினை குலதெய்வமாக வணங்கி வருகிறார்கள்.

தங்கள் வீடுகளில் சிறுவயதில் இறந்த பெண்களையோ, கன்னிகளையோ வணங்கும் முறை தமிழ்நாட்டில் இருக்கிறது. இதனை வீட்டு தெய்வம் (இல்லுறைத் தெய்வம்) என்கின்றனர்.

கிரேக்க மதமும் இந்து மதத்தினைப் போல தெய்வங்களிடையே உறவுமுறைகளை கொண்டு காணப்படுகிறது. எனவே கிரேக்க மதத்தில் மனைவி, மகள் என்ற நிலைகளில் பெண் கடவுள்கள் உள்ளார்கள். ஆர்ட்டெமிசு, எரா, அப்ரோடிட், ஏதெனா, டிமிடர், எசுடியா போன்றோர் குறிப்பிடத்தக்க பெண் தெய்வங்களாவர்.


யூத மரபு புணைவுக் கதைகளின்படி ஆதாமின் முதல் மனைவி லிலித் ஆவார். ஆனால் இவர் ஆதாமோடு வாழ விரும்பவில்லை. அதிதூன் சமாயேலோடு உறவுகொண்டு ஏதேன் தோட்டத்துக்கு வர மறுத்துவிட்டர் என நம்பப்படுகின்றது.. இக்கதையின் பல அம்சங்கள் நடுக் கால ஐரோப்பாவில் புணையப்பட்டது ஆகும். கில்கமெஷ் காப்பியத்தில் இவரைப்பற்றிய வேறு பல கதைகள் உண்டு.

கிறித்துவத்தில், குறிப்பாக கத்தோலிக்க திருச்சபையில் மரியாவுக்கு உயரிய வணக்கம் செலுத்தப்படுகின்றது. ஆயினும் அவரை தெய்வமாக வழிபடுவதில்லை. கிறித்தவத்தில் வணக்கத்திற்கும், வழிபாட்டிற்கும் வேறுபாடு உண்டு. ஓரிறைக் கொள்கையினை உடைய கிறித்தவத்தில் கடவுள் ஒருவருக்கே வழிபாடு செலுத்தப்படுகின்றது. கத்தோலிக்க திருச்சபையில் பிங்கெனின் ஹில்டெகார்ட் முதலிய பல பெண் இறையியளாலர்களும் சித்தர்களும் இருந்துள்ளனர்.

ஞானக் கொள்கை என்னும் கிறித்தவ திரிபுக்கொள்கையில் பெண் ஆவியான சோபியா ஞானத்தின் உறுவாகப்பார்கப்படுகின்றார்.

புது யுக இயக்கத்தில் 1970கள் முதல் "இறை பெண்மை" என்னும் பதம் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. இது 2003இல் டான் பிரவுன்னின் "த டா வின்சி கோட்" புத்தகம் மூலம் பலரும் அறியவந்தனர்.

உவமைகள் பலவற்றிலும் இறைவிகள் இருந்துள்ளனர். இவர்கள் கவிநயத்துக்காக பெரிதும் பயன்பட்டனர். சேக்சுபியர் தனது ஆண் கதை மாந்தர்கள் பலர் பெண் கதை மாந்தர்களை கடவுள் என அழைப்பதாக வடிவமைத்துள்ளார். பெண்களின் அழகை வருனிக்க அவர்கள் கடவுள் போல இருப்பதாக சொல்லும் வழக்கும் பல காலமாக இருந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="95905" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=95905" title="தட்சிணாமூர்த்தி (சிவ வடிவம்)">
தட்சிணாமூர்த்தி (சிவ வடிவம்)

தட்சிணாமூர்த்தி, அறுபத்து நான்கு சிவ திருமேனிகளுள் ஒன்றாக சைவர்களால் வணங்கப்படும் வடிவமாகும். தட்சிணம் என்றால் தெற்கு என்றும், ஞானம் என்றும் பொருள் கொள்ளலாம். த-அறிவு, க்ஷ-தெளிவு, ண-ஞானம் என இம்மூன்றும் பீஜ மந்திரங்களும், அவற்றின் பொருளாகும். 

தட்சிணாமூர்த்தியை தென் திசை கடவுள் என்று சைவர்கள் குறிப்பிடுகின்றார்கள். சிவ தலங்களில் கருவறையின் தென் சுவரின் வெளிப்புறத்தில் இவ்வடிவம் காணப்படுகிறது. தட்சிணாமூர்த்தியை "குரு" என்ற பெயரிலும் அழைக்கின்றார்கள்.

பஞ்சகுண சிவமூர்த்திகளில் தட்சிணாமூர்த்தி சாந்த மூர்த்தி என்று அறியப்பெறுகிறார்.

படைப்பின் கடவுளான பிரம்மாவின் குமார்கள் எனப்படும் சனகாதி முனிவர்கள் ஞானம் பெறுவதற்காக குருவினை நாடிச் சென்றார்கள். பிரம்மா படைப்பு தொழிலில் மூழ்கியதாலும், திருமால் இல்லறத்தில் ஈடுபடுவதாலும் அவர்களை விலக்கி வேறு குருவினை தேடிச் சென்றார்கள்.

இதனை உணர்ந்த சிவபெருமான் தானும் சக்தியுடன் இருப்பதை கண்டால் பிரம்ம குமாரர்கள் ஏமாற்றம் அடைந்துவிடுவார்கள் என்று பதினாறு வயது சிறுவனாக வடவிருட்சத்தின் கீழ் அமர்ந்து வரவேற்றார். பிரம்ம குமாரர்களின் ஞானத்தினைப் பற்றிய கேள்விகளுக்கு தட்சிணாமூர்த்தியாக இருந்து சிவபெருமான் பதில் தந்தார். எனினும் ஞானத்தின் கேள்விகள் அதிகரித்தவண்ணமே இருந்தன. பின்பு தட்சிணாமூர்த்தி சின் முத்திரையை அவர்களுக்கு காண்பித்தார். பிரம்ம குமாரர்களுக்கு அமைதியும், ஆனந்தமும் உண்டாயிற்று. அவர்கள் ஞானம் பெற்றனர்.

தட்சிணாமூர்த்தி நான்கு கைகள் கொண்டு ஆலமரத்தின் கீழ் தென்திசையை நோக்கி அமர்ந்துள்ளார். அவருடைய வலதுகால் 'அபஸ்மரா' என்ற அரக்கனை மிதித்த நிலையில் அமர்ந்துள்ளார். அபஸ்மரா அறியாமையை / இருளை குறிக்கின்றது. அவரது ஒரு மேல் கையில் ஒரு ருத்திராட்ச மாலையையும் / ஒரு பாம்பையும் பிடித்துள்ளார். அவரது மற்றொரு மேல் கையில் நெருப்பை கொண்டுள்ளார். அவருடைய கீழ் இடது கையில் தர்பைப் புல்லை / ஓலைச்சுவடி வைத்துள்ளார், கீழ் வலது கையில் ஞான முத்திரையையும் காட்டுகிறார். அவர் தியானத்தில் இருப்பதாக கருதப்படுகிறது.

கல்லாலின் புடையமர்ந்து நான்மறை ஆறு அங்கம் முதற் கற்ற கேள்வி <br>
வல்லார்கள் நால்வருக்கும் வாக்கிறந்த பூரணமாய் மறைக்கு அப்பாலாய் <br>
எல்லாமாய் அல்லதுமாய் இருந்தனை இருந்தபடி இருந்து காட்டிச் <br>
சொல்லாமல் சொன்னவரை நினையாமல் நினைந்து பவத் தொடக்கை வெல்வாம். <br>

(திருவிளையாடற் புராணம் - பாடல் - 13) <br>

விளக்கம்

கல்லால மரத்தின் (ஆலமரம்) கீழ் இருந்து, நான்மறை, ஆறுஅங்கம் முதலானவற்றை
கற்றுணர்ந்த கேட்டலில் வல்லுநர்கள் ஆகிய சநகர் முதலிய
நான்குமுனிவர்கட்கும், வாக்கியலைக் கடந்த நிறைவாயும், வேதங்கட்கு
அப்பாற்பட்டதாயும், எல்லாமாயும் அவற்றுள் ஒன்றும் அல்லதுமாயும் உள்ளதன்
உண்மையை உள்ளபடி இருந்து காண்பித்து குறிப்பாலுணர்த்திய
தட்சிணாமூர்த்தியை இடையறாமல் நினைந்து பிறவிக் கட்டாகிய பகையை வெல்வாம்

நான்மறை: ரிக்கு, எசுர், சாமம், அதர்வணம் / தைத்திரியம், பௌடிகம், தலவகாரம், சாமம்
ஆறங்கம் : சிட்சை, வியாகரணம், நிருத்தம், கற்பம் சந்தம், சோதிடம்

பளிங்கு போன்ற வெண்ணிறம் தூய்மையை உணர்த்தும்.

அனைத்து தீமைகளையும் அடக்கி ஆளும் வலிமை. 

இது சிவஞான போதமாகும். ஞானங்கள் அனைத்தையும் தன்னுள் அடக்கி கொண்டு திகழ்கின்றது. ஞானத்தாலேயே வீடு பேறுகிட்டும்.

36 அல்லது 96 தத்துவங்களை உணர்த்துவது. உருத்திராக்க மாலை கொண்டு திருவைந்தெழுத்தைப் பன்முறை எண்ணிப் பல்காலும் உருவேற்றித் தியானித்தலே ஞானம்பெறும் நெறி என உணர்த்தலும் ஆகும்.

அனைத்து உயிர்களுக்கும் பேரின்பம் அளிக்க வல்ல ஆற்றல். 

ஞானத்தின் அடையாளம், பெருவிரலின் அடிப்பாகத்தைச் சுட்டுவிரல் தொடவும், ஏனைய மூன்று விரல்களும் விலகி நிற்கும் முத்திரை இது. பெருவிரல் இறைவனையும், சுட்டுவிரல் உயிரையும், மற்ற மூன்று விரல்களுள் நடுவிரல் ஆணவத்தையும், மோதிரவிரல் கன்மத்தையும், சுண்டு விரல் மாயையையும் குறிக்கும். உயிரானது மும்மலங்களின்றும் நீங்கி இறைவன் திருவடி அடைந்து இன்புறுவதே இம்முத்திரையின் தத்துவமாகும். 

தீயசக்திகளை அடக்கியாளும் பேராற்றல்

அன்பர் இதயதாமரையில் வீற்றிருப்பவர். தாமரை மலர் ஓங்காரத்தை உணர்த்துவது.

காமனை எரித்த கண்ணுதல்; ஞானமும் வீடும் எய்த விரும்புவோர் எவரும் ஐம்பொறி அவர்களை அறுந்தொழித்துப் புலனடக்கம் உடையராதல், துறவின் சிறப்பு.

மாயையும் அதன் காரியமாகிய உலகமும்

அவரை நோக்கி வடக்காகத் தியானிக்க வேண்டும் என்ற குறிப்பு.

குண்டலினி சக்தியைக் குறிப்பது.

தருமம்

பசுபதித்தன்மை அணைத்து உயிர்களுக்கும் அவரே தலைவர்.

முயலகன் வடிவம் அறியாமையைக் குறிப்பதால் அறிவுப் பிழம்பாகிய ஆலமர் செல்வன் அறியாமையாகிய முயலகனைக் காலடியில் மிதிப்பதாகக் காட்டுவது அருட்குறிப்பு. 

ஞான சூத்திரம், ஞானச் சுருக்கம், ஞான பஞ்சாட்சரம் என பல நூல்களை தட்சணாமூர்த்தி எழுதியுள்ளதாக சித்தர்கள் இராச்சியம் வலைதளம் கூறுகிறது.

ஞான தட்சிணாமூர்த்தி, வியாக்யான தட்சிணாமூர்த்தி, சக்தி தட்சிணாமூர்த்தி, மேதா தட்சிணாமூர்த்தி, யோக தட்சிணாமூர்த்தி, வீர தட்சிணாமூர்த்தி, லட்சுமி தட்சிணாமூர்த்தி, ராஜ தட்சிணாமூர்த்தி, பிரம்ம தட்சிணாமூர்த்தி, சுத்த தட்சிணாமூர்த்தி என்று தட்சிணாமூர்த்தி பல வடிவங்களில் உள்ளதாக ஆகமங்கள் கூறுகின்றன. 

பிரம்ம தேவரின் மகன்களான சனகர், சனாதனர், சனந்தனர் மற்றும் சனத்குமாரர் என்ற நால்வருக்கும் தட்சிணாமூர்த்தியாக சிவபெருமான் உபதேசித்துக் கொண்டிருந்தார். அப்போது யோக நிலையைப் பற்றியும் எடுத்துரைக்க வேண்டினர் நால்வரும். அவர்களின் வேண்டுதல்களை ஏற்று யோகம் பற்றியும் அதன் உட்கருத்துப்பற்றியும் சிவபெருமான் எடுத்துரைத்தார். யோகத்தினை புரிந்துகொள்ள யோகநிலையில் இருந்துகாட்டினார். இவ்வாறு சிவபெருமான் தட்சிணாமூர்த்தியாக யோக நிலையில் இருந்த தருணத்தினை யோக தட்சிணாமூர்த்தி என்று வழங்குகின்றனர். யோக தட்சிணாமூர்த்தி-தினமலர் கோவில்கள்

சாம வேதத்தினை வீணையில் இசைத்திட விரும்பிய நாரத முனிவரும், சுக்ர முனிவர்களும் சிவபெருமானை வேண்டிக் கொண்டனர். அவர்களின் கோரிக்கையை ஏற்று சிவபெருமான் இசை ஞானத்தினையும், சாம வேதத்தின் இசையையும் அவர்களுக்குக் கற்பித்தார். வீணையை உருவாக்குவது பற்றியும், அதனை முறையாக இசைப்பது பற்றியும் வீணா தட்சிணா மூர்த்தியாகிய சிவபெருமான் எடுத்துரைத்தார்.

பிரதான நுழைவாயிலில் தட்சிணாமூர்த்தி மூலவரை சுற்றி வலம் வரும் வகையில் தனியாக அமைத்துள்ளது. 






</doc>
<doc id="95906" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=95906" title="தேனி மாவட்ட உயர் மற்றும் மேல்நிலைப்பள்ளிகள்">
தேனி மாவட்ட உயர் மற்றும் மேல்நிலைப்பள்ளிகள்

தேனி மாவட்டத்தில் பெரியகுளம், உத்தமபாளையம் எனும் இரண்டு கல்வி மாவட்டங்கள் உள்ளன. இரு கல்வி மாவட்டங்களும் இணைந்த தேனி முதன்மைக் கல்வி மாவட்டத்தில் அரசு மேல்நிலைப்பள்ளிகள் 46, அரசு உதவி பெறும் மேல்நிலைப்பள்ளிகள் 23, அரசு உயர்நிலைப்பள்ளிகள் 40 , அரசு உதவி பெறும் உயர்நிலைப்பள்ளிகள் 15 மற்றும் சுயநிதி ஆங்கிலவழிக்கல்வி அளிக்கும் மேல்நிலைப்பள்ளிகள் உயர்நிலைப்பள்ளிகளும் உள்ளன.

பெரியகுளம் கல்வி மாவட்டத்தில் அரசு மேல்நிலைப்பள்ளிகள் 30, அரசு உதவி பெறும் மேல்நிலைப்பள்ளிகள் 7, அரசு உயர்நிலைப்பள்ளிகள் 25 , அரசு உதவி பெறும் உயர்நிலைப்பள்ளிகள் 7 மற்றும் சுயநிதி ஆங்கிலவழிக்கல்வி அளிக்கும் மேல்நிலைப்பள்ளிகள், உயர்நிலைப்பள்ளிகளும் உள்ளன.

மேல்நிலைப்பள்ளிகள்


உயர்நிலைப்பள்ளிகள்


மேல்நிலைப்பள்ளிகள்


உயர்நிலைப்பள்ளிகள்


மேல்நிலைப்பள்ளிகள்

உயர்நிலைப்பள்ளிகள்


உத்தமபாளையம் கல்வி மாவட்டத்தில் அரசு மேல்நிலைப்பள்ளிகள் 16 அரசு உதவி பெறும் மேல்நிலைப்பள்ளிகள் 16, அரசு உயர்நிலைப்பள்ளிகள் 15 , அரசு உதவி பெறும் உயர்நிலைப்பள்ளிகள் 8 மற்றும் சுயநிதி ஆங்கிலவழிக்கல்வி மேல்நிலைப்பள்ளிகள் உயர்நிலைப்பள்ளிகளும் உள்ளன.

மேல்நிலைப்பள்ளிகள்

உயர்நிலைப்பள்ளிகள்

மேல்நிலைப்பள்ளிகள்


உயர்நிலைப்பள்ளிகள்


மேல்நிலைப்பள்ளிகள்
உயர்நிலைப்பள்ளிகள்



</doc>
<doc id="95908" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=95908" title="பிரவீன் குமார்">
பிரவீன் குமார்

பிரவீண்குமார் சகத் சிங் (Praveenkumar Sakat Singh அல்லது Praveen Kumar) (பிறப்பு இரண்டு அக்டோபர் 1986 மீரட், உத்தரப் பிரதேசம்) ஓர் இந்தியத் துடுப்பாட்டக்காரர். முதல்தர துடுப்பாட்டத்தில் உத்தரப் பிரதேச துடுப்பாட்ட அணிக்கு ஆடுகிறார். வலதுகை மிதவேக பந்து வீச்சாளராகிய இவர் பந்தை இருதிசைகளிலும் அலைவுறுமாறு வீசுவதிலும் வீசுகோடு மற்றும் வீசுநீளம் மாற்றங்களிலும் திறன் மிகுந்தவர். இவரது அலைவுறு பந்துவீச்சினால் புதிய பந்து மூலம் விக்கெட்களை வீழ்த்துவதில் வல்லவராக விளங்குகிறார். மட்டையாட்டத்திலும் ஆடுவரிசையில் பின்னால் வந்து விளாசுவதில் பெயரெடுத்துள்ளார். உள்ளூர் ஆட்டங்களில் துவக்க மட்டையாளராகவும் களமிறங்கியுள்ளார். 
உத்தரப் பிரதேசத்திற்காக ஆடும் குமார் தமது முதல் ஆட்டத்தை 2004ஆம் ஆண்டு துவங்கினார். 25 ஆட்டங்களில் சராசரியாக 21.50 ஓட்டங்களிக்கு ஒரு விக்கெட் என 126 விக்கெட்கள் வீழ்த்தியுள்ளார். பட்டியல் அ போட்டிகளிலும் சிறப்பாக விளையாடி 22.05 சராசரியில் 39 ஆட்டங்களில் 67 விக்கெட்கள் எடுத்துள்ளார்.

இந்தியத் துடுப்பாட்ட வாரியத்திற்கு எதிரான இந்தியன் கிரிக்கெட் லீக்கிற்கு கையொப்பமிட்டு தனது பன்னாட்டு ஆட்டவாழ்வை சிதைக்க இருந்தார். இருப்பினும் கடைசி நேரத்தில் இந்த முடிவிலிருந்து மாற்றிக்கொண்டார். இவரது முதல்தரத் துடுப்பாட்டத்தில் மற்றும் இந்தியா முதல்நிலை அணியில் காட்டிய ஆட்டத்திறனுக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட இந்திய அணியில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு முதல் ஆட்டத்தை 18 நவம்பர் 2007ஆம் ஆண்டில் பாக்கிஸ்தானுடன் நடந்த ஐந்தாவது பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டத்தில் துவங்கினார். ஜெய்ப்பூரில் நடந்த இந்த முதல் ஆட்டத்தில் தமது முழு பத்து பந்து பரிமாற்றங்களிலும் விக்கெட் எதுவும் எடுக்காது 50 ஓட்டங்கள் கொடுத்தார். இவரது இரண்டாவத் ஒருநாள் ஆட்டத்திலும் விக்கெட்கள் எதுவும் எடுக்க இயலவில்லை. ஆனால் 26 பிப்ரவரி 2008 அன்று இலங்கையுடன் ஆடிய தமது மூன்றாவது ஆட்டத்தில் 31 ஓட்டங்களுக்கு நான்கு விக்கெட்கள் வீழ்த்தி இந்திய வெற்றிக்கு வழிகோலினார்.

மார்ச்சு 4, 2008 அன்று நடந்த இரண்டாவது இறுதி ஆட்டத்தில் ஆத்திரேலியாவிற்கு எதிராக 46 ஓட்டங்களுக்கு நான்கு விக்கெட்கள் வீழ்த்தி ஆட்டநாயகனாகத் தெரிவானார்.

இந்தியன் பிரீமியர் லீக்கின் முதல் பருவத்தில் இருபது20 போட்டிகளில் ராயல் சாலஞ்சர்ஸ் பெங்களூருவிற்காக ஆடினார். இப்போட்டிகளில் மூன்று அடுத்தடுத்த பந்துகளில் விக்கெட் வீழ்த்தி "ஹேட்ரிக்" பெற்ற முதல் பந்துவீச்சாளராக விளங்கினார். 18 மார்ச்சு,2010 அன்று ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் உடன் பெங்களூரு சின்னசாமி அரங்கத்தில் நடந்த ஆட்டத்தில் டேமியன் மார்ட்டின், நர்வால் மற்றும் டோக்ராவை அடுத்தடுத்த பந்துகளில் வீழ்த்தி இந்தச் சாதனையை நிகழ்த்தினார்.

2011 ஆண்டில் கிங்ஸ் XI பஞ்சாப் அணிக்கு ஏலம் எடுக்கப்பட்டிருக்கிறார்.

16 மே 2008 அன்று மீரட் நகரில் ஒரு மருத்துவரை அடித்ததாக பிரவீண் மீது குற்றம் சாட்டப்பட்டது. குடிபோதையில் இவ்வாறு நடந்துகொண்டதாகத் தெரிகிறது. இருப்பினும் இந்தியத் துடுப்பாட்டக் கட்டுப்பாடு வாரியம் எந்த நடவடிக்கையும் இதுவரை எடுக்கவில்லை. 

இந்திய துடுப்பாட்ட அணியில் வேகப்பந்து வீச்சாளராக இருந்த பிரவீண் குமார் அக்டோபர் 20, 2018 இல் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் தான் விளையாடுவதிலிருந்து ஓய்வெடுக்கப் போவதாக அறிவித்துள்ளார். இவர் தனது 32 ஆவது வயதில் இந்த முடிவை அறிவித்துள்ளார். இவர் இந்திய அணியில் 2007 ஆம் ஆண்டு முதல் 2012 ஆம் ஆண்டு வரையிலான காலகட்டத்தில் விளையாடினார். இவர் 6 டெஸ்ட் போட்டிகளில் 27 இலக்குகளையும், 68 ஒரு நாள் சர்வதேசப் போட்டிகளில் 77 இலக்குகளையும், 10 இருபதுக்கு இருபது போட்டிகளில் விளையாடி 8 இலக்குகளையும் கைப்பற்றி உள்ளார்.



</doc>
<doc id="95910" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=95910" title="சப்த தாண்டவங்கள்">
சப்த தாண்டவங்கள்

சப்த தாண்டவங்கள் என்பவை சைவ சமயக் கடவுளான சிவபெருமான் ஆடிய ஏழு தாண்டவங்களின் தொகுப்பாகும். இந்த தாண்டவங்களின் மூலமாக சிவபெருமான் ஏழு சுவரங்களைப் படைத்ததாக சைவர்கள் நம்புகிறார்கள். சுவரங்கள் ஏழு என்பதால் இவை ஏழு என்ற எண்ணிக்கையில் அடிப்படையில் இருக்கின்றன. 

சிவபெருமான் ஆடிய தாண்டவங்களில் ஏழு தாண்டவங்கள் சப்த ஸ்வரங்களிலிருந்து தோன்றின. எனவே காளிகா தாண்டவம், சந்தியா தாண்டவம், கௌரி தாண்டவம், சம்கார தாண்டவம், திரிபுர தாண்டவம், ஊர்த்துவ தாண்டவம், ஆனந்த தாண்டவம் ஆகிய ஏழு தாண்டவங்களும் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் சப்த (சிவ)தாண்டவங்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. 

தாண்டவங்களுலும், அவற்றினை தோற்றுவித்த ஸ்வரங்களின் பட்டியலும் கீழே.


சிறீ தத்துவநிதி என்ற நூலில் ஏழுவகைத் தாண்டவங்களாக கீழ்வருவனவற்றைக் கூறுகிறது.


சிவனின் ஆனந்த நடனத்தைக் காண வியாக்ரபாதர், பதஞ்சலி முனிவர்கள் சிதம்பரத்தில் தவம் செய்து வந்தனர். அவர்களின் தவத்தினால் மகிழ்ந்து சிவபெருமான் ஆனந்த தாண்டவம் ஆட இசைந்தார். புலித்தோல் உடுத்தி, உடுக்கை, அனல், மான், மழு, நாகாபரணம் அணிந்து, வலக்கையால் டமருகத்தை அடித்தும், இடக்கையில் அக்னி ஏந்தியும், ஒருகையால் அபயம் அளித்தும், மறுகையால் பாதத்தைக் காட்டியும் நடனமாடினார். அசூரன் முலகனை காலால் மிதித்தபடி ஆடுகின்ற இந்நடனம் ஆனந்த தாண்டவம் என்று வழங்கப்படுகிறது.

படைத்தல், காத்தல், அழித்தல், மறைத்தல், அருளல் என்ற ஐந்தொழில்களை இயற்றும் தாண்டவமாக ஆனந்த தாண்டவம் அறியப்படுகிறது. ஆனந்த தாண்டவம் பிரபஞ்ச இயக்க நடனம் என்று போற்றப்படுகிறது. இந்நடன திருக்கோலத்தினை திருநாவுக்கரசர் "குனித்த புருவமும் கொவ்வைச்செவ் வாயிற் குமிண் சிரிப்பும்" என்று பாடுகிறார். 

இந்நடனமாடியமையால் சிவனை கூத்தன் என்றும், தில்லையில் நடமாடியமையால் தில்லைக் கூத்தன் என்றும் அழைக்கின்றனர். கூத்திறைவர் என்றும், நடராசர் என்றும் ஆடல்வல்லான் என்றும் போற்றுகின்ற சிவபெருமானின் இத்தாண்டவம், மற்ற தாண்டவங்களில் முதன்மையான தாண்டவமாக கருதப்படுகிறது. இந்நடனம் களிநடனம் எனவும் வழங்கப்படுகிறது.

பாற்கடலிருந்து வெளிவந்த விஷத்தை குடித்துவிட்டு சிவன், உரைந்து நின்றார். தேவர்களும், மூவரும் வணங்கி நிற்க, அப்போது சிவன் ஆடிய நடனம் சந்தியா தாண்டவம் எனப்படுகிறது. இந்த நடனத்தின் நேரத்தைதான் பிரதோசம் என்று கொண்டாடுகின்றோம்.

உமா தாண்டவம் என்பது அன்னை பார்வதி உடனிருக்கும் கோலத்தில் அமைந்தது. ஒரு கால் அபஸ்மார புருஷனின் மேல் இருக்கும்போது மற்றொரு காலைத் திரும்பி இருக்கும் நிலையில் கஜ ஹஸ்தம் என்னும் முத்திரையைக் காட்டிய வண்ணம் அமைந்திருக்கும் இந்தத் தாண்டவம். காத்தல் தொழிலை நிலைத்திருக்கச் செய்யும் தாண்டவமாய்க் கருதுவார்கள்.ஊர்த்துவ தாண்டவம்

சிவனும் சக்தியும் சமமென உணராத காரணத்தில் சிவனின் சாபப்படி சக்தி,உக்கிரமான காளியாக மாறினாள். தில்லையில் சிவனை அடைய தவம் செய்தாள். ஆனால் சிவன் காட்சியளிக்காததால் மேலும் உக்கிரமாக மாறினாள். அதனால் தில்லைவாழ் மக்கள் பாதிப்படைந்தனர். தேவர்கள், முனிவர்களின் வைத்த கோரிக்கையையும் நிராகரித்தாள். ஆடல்கலையின் வல்லவனான சிவனை தன்னுடன் போட்டிக்கு அழைத்தாள். 

சிவனுக்கும், காளிக்கும் இடையே நடனப் போட்டி நடந்தது. கடுமையான போட்டியில் இருவரும் சமநிலையில் இருந்தார்கள். அப்போது காதில் அணிந்திருந்த குண்டலத்தை கீழே விழச் செய்து, அந்த குண்டலத்தை தன் கால் விரலாலேயே எடுத்து காதில் மாட்டினார் சிவன். முனிவர்களும், தேவர்களும் இருந்த சபையில் காலை உயர்த்த விரும்பாத காளி, போட்டியில் பின்தங்கினாள். (இந்த வரலாறு கூறப்படும் தில்லை நடராஜர் கோயிலிலேயே காளி பல வடிவங்களில் காலைத் தூக்கி நடனமாடும் சிற்பங்கள் உண்டு.) சிவபெருமான் போட்டியில் வென்றார். காலை உயர்த்தி ஆடிய தாண்டவம் ஊர்த்துவ தாண்டவம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.

இத்தாண்டவமாடியமையினால் சிவபெருமான் ஊர்த்தவ தாண்டவ மூர்த்தி என்றும், ஊர்த்தவ தாண்டவர் என்றும் அழைக்கப்படுகிறார்.

தருகாணவனத்து முனிவர்கள் ஆணவத்தினால் இறையருளைப் பெறாமல் இருந்தார்கள். அவர்களின் ஆணவத்தினை யானையாக மாற்றி சிவன் வெற்றிக் கொண்டார். ஆணவம் அழிந்த முனிவர்கள் சிவ பெருமானை வணங்கி முக்தி பெற்றனர். இந்த தாண்டவத்தில் சிவன் யானையின் மீது ஆடுவார்.

தாருகாவனத்து ரிஷிகளின் ஆணவத்தையும், ரிஷிபத்தினிகளின் ஆணவத்தையும் அடக்க பிட்சாடனராய் வந்த இறைவன், தன்னுடன் விஷ்ணுவையும் மோகினி உருவில் அழைத்து வருகிறார். ரிஷி, முனிவர்களின் கர்வம் அடக்கப் படுகிறது. அப்போது இறைவன் மோகினியான திருமாலுடன் ஆடிய ஆட்டமே முதல் ஆட்டம் எனச் சொல்லப் படுகிறது. நாராயணனும், தான் தான், நாராயணியாக இருப்பவளும் தான் தான் என இறைவிக்குப் புரியாதா? உமையொரு பாகத்து இறைவனின் நடனத்தைத் தான் மட்டும் கண்டு களிக்க ஆசைப் பட்டாள் இறைவி, அவளின் ஆசையை நிறைவேற்ற இறைவன் ஆடியது தான் கெளரி தாண்டவம் எனச் சொல்லப் படுகிறது. சைவ ஆகமங்கள் படி இறைவனின் பிரம்மோற்சவத்துடன் இணைத்துச் சொல்லப் படுகிறது இந்தத் தாண்டவம். இதில் நந்தி இறைவனின் வலப் பக்கமும், இடது பக்கம் கெளரியான அம்பிகையும் காணப் படுகிறார்கள். ஆனந்தத் தாண்டவத்தில் இல்லாதபடிக்கு இதில் இறைவனின் இடப்பக்கத்துக் கைகள் ஒன்றில் பாம்பு காணப் படுகிறது.

இரு கண்களுடனும், எட்டுக் கரங்களுடனும் இறைவனால் ஆடப் பட்ட இந்தத் தாண்டவத்தில் வலப்பக்கக் கரங்களில் சூலம், உடுக்கை போன்றவையும், இடப் பக்கக் கரங்களில் மண்டை ஓடு, அக்கினி, மணி போன்றவையும் காணப் படுகிறது. வலக்கை அபய ஹஸ்தமும் இடக்கை கஜ ஹஸ்தமும் காட்டுகிறது. ஐந்தொழில்களையும் குறிக்கும் நடனம் காளிகா தாண்டவம் எனப் படுகிறது. இது திருநெல்வேலியில் காணப்படுகிறது. திருவாலங்காட்டில் "ரத்தின சபை"யில் ஆடும் ஆட்டம் "காளிகா தாண்டவம்" எனச் சிலரால் சொல்லப் படுகிறது. இது தவிர தஞ்சை மாவட்டம் நல்லூரிலும் காணப் படுகிறது.

ஏழு சுரங்களை தோற்றுவித்தமைக்காக சிவபெருமானை சுந்தரர், ஏழிசையாய் இசைப்பயனாய் இருப்பவனே என்று போற்றியுள்ளார். 


</doc>
<doc id="95913" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=95913" title="சா டின் ஹொய்">
சா டின் ஹொய்

சா டின் ஹொய் அல்லது டைட் கோவ் (Sha Tin Hoi or Tide Cove) என்பது ஹொங்கொங்கில், சா டின் மாவட்டத்தில், சிங் மூன் கால்வாயின் முகத்துவாரம் ஆகும். இம்முகத்துவாரம் டோலோ துறைமுகப் பகுதியை முகப்பாகக் கொண்டுள்ளது. இப்பகுதி கடலை நிரப்பி பாரிய நிலவுருவாக்கத் திட்டத்தின் கீழ் உருவாக்கப்பட்டப் பகுதியாகும். 

தற்போது இப்பகுதியை சா ட்டின் புதிய நகரம் என்றழைக்கப்படுகின்றது. 


</doc>
<doc id="95915" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=95915" title="சிங் மூன் ஆறு">
சிங் மூன் ஆறு

சிங் மூன் ஆறு அல்லது சிங் மூன் கால்வாய் (Shing Mun River Channel) என்பது கடலுடன் இணைந்த ஒரு கால்வாய் அல்லது ஆறு ஆகும். இதனை "சிங் மூன் கால்வாய்", "சிங் மூன் ஆறு", சிங் மூன் கால்வாய் ஆறு" என்றும் பலப்பெயர்களில் அழைக்கப்படுகின்றது. இந்தக் ஆறு ஹொங்கொங்கில், சா டின் மாவட்டத்தில் உள்ளது. 

இந்த ஆறு ஊசி மலை எனும் இடத்தில் இருந்தே ஊற்றெடுப்பதாக அறியமுடிகிறது. 1970 ஆம் ஆண்டுகளில் இந்த ஆற்றின் கரைப் பகுதிகள் நிலவுருவாக்கத் திட்டத்தின் கீழ் சா ட்டின் புதிய நகரம் உருவாக்கம் பெற்றது. இந்த ஆறு 7 கிலோ மீட்டர்கள் நீளம் கொண்டதாகும். 200 அகன்ற செயற்கை கால்வாய்களையும் கொண்டுள்ளது. 



</doc>
<doc id="95924" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=95924" title="செயற்கை பெண்குறி">
செயற்கை பெண்குறி

செயற்கை பெண்குறி ("Artificial vagina") என்பது பெண்குறியைப் போன்ற அமைப்பினை உடைய கருவியாகும். இந்த செயற்கை பெண்குறி ஆணின் சுயஇன்ப வேட்கையை தணிக்க உருவாக்கப்பட்டது. இது சிலிகான், பிளாஸ்டிக் கூட்டுப் பொருட்களால் உருவாக்கப்பட்டிருக்கும்.

ஆண்குறியின் நீளத்திற்கு தக்கவாறு செயற்கை பெண்குறி கிடைக்கிறது.

கால்நடை விந்து சேகரிப்பு மையங்கள் மற்றும் செயற்கை கால்நடைப் பண்ணைகளில் கால்நடைகளிடமிருந்து விந்து சேகரிக்க இந்த செயற்கை பெண்குறிகள் பயன்படுகின்றன. விந்து சேகரிக்க உருவாக்கப்பட்ட செயற்கை பெண்குறிகளை அந்த கால்நடையின் உடற்கூறியல் அம்சங்கள் ஆராய்ந்த பின் வடிவமைக்கின்றார்கள். பெண் கால்நடை பெண்குறி அமைப்பும், விந்து சேகரித்தலுக்கான சேமிப்பு குடுவையும் இத்துடன் இணைந்திருக்கும்.


</doc>
<doc id="95926" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=95926" title="கெட்ட பெறய">
கெட்ட பெறய

கெட்ட பெறய ("Geta Beraya") சிங்களவர்களது கலாசாரத்தைப் பறைசாற்றும் ஒரு பாரம்பரியம் மிக்க இசைக்கருவி ஆகும். இது மலையக சிங்கள மக்கள் மத்தியில் காணப்படும் ஒரு மேள இசைக் கருவியாகும். சிங்களவர் மத்தியில் உயர்நிலை, தாழ்நிலை என்ற அடிப்படையில் பிரிவினைகள் காணப்படுகின்றன. உயர்நிலை (உடரட்ட) எனும்போது மலையகப் பகுதிகளில் வாழ்பவர்கள் என்பதைவிட உயர்நிலப் பிரதேசங்களில் வாழ்பவர்கள் என்று கொள்ளப்படுகின்றது. ஏனையோர் தாழ்நிலப் பகுதிகளில் வாழ்பவர்களைக் குறிக்கும்.

உயர்நிலைப் பகுதியில் குறிப்பாக கண்டிப் பகுதியில் வாழக்கூடிய சிங்கள மக்கள் மத்தியில் முக்கியத்துவம் பெற்றுள்ள ஒரு இசைக்கருவியே இந்த கெட பெறய ஆகும். விசேடமாக கண்டி நடனத்துடன் இணைந்ததாக இது காணப்படுகின்றது. கண்டி நடனம் ஆடுகையில் கட்டாயமாக வாசிக்கப்படும் பாரம்பரியமான இசைக்கருவிகளுள் இது முக்கியமானதாகும்.

இம்மேளமானது மத்தியிலிருந்து இரண்டு பக்கமும் குறுகிச் செல்லுகின்ற வடிவத்தைக் கொண்டது. ஆனால், தாழ்நில சிங்கள மக்கள் பயன்படுத்தும் யக் பெறய இவ்வாறு குறுகிச் செல்லும் வடிவத்தையுடையதாக காணப்படமாட்டாது. அது ஒரு உருளை வடிவில் அமைந்திருக்கும்.

ஆரம்பகாலங்களில் கெ(ட்)ட பெறய மேளத்திற்கு மான் தோலே பெருமளவுக்குப் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன. தற்போது ஆட்டுத் தோலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.

கெ(ட்)ட பெறய வாசிக்கப்படும் போது ஒரு தாளநயத்துடன் வாசிக்கப்படுவது குறிப்பிடத்தக்கது. குறிப்பாக நடனத்துடன் இணைந்ததாக இது இருப்பதினால் நடனத்திற்கேற்ற வகையிலே இதன் தாளம் அமைந்திருக்கும். சிங்களவருக்கு மட்டுமே உரித்தான ஒரு இசைக்கருவியாக இது கொள்ளப்படுகின்றது. இதைப் பயன்படுத்துபவர்கள் பெரும்பாலானவர்கள் சிங்களக் கலைஞர்களே.




</doc>
<doc id="95927" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=95927" title="வளைகாப்பு">
வளைகாப்பு

வளைகாப்பு என்ற பண்டைய தமிழர் சடங்கு கருவுற்ற தாய்மார்களுக்கு செய்யும் ஓர் சடங்கு ஆகும். இச்சடங்கினை "சீமந்தம்" என்றும் அழைக்கின்றர். முதல்முறையாகக் கருவுற்றவர்களுக்கு 5 ஆம் மாதம் 7ஆம் மாதம் 9 ஆம் மாதம் ஆகிய காலங்களில் ஏதாவது ஒன்றில் அவரவர் குடும்ப வழக்கப்படி செய்கிறார்கள். மணப்பெண் போலவே பெண்களை அலங்கரித்து கைநிறைய வளையல்களை அடுக்குகிறார்கள். பெண்களே பங்கேற்கும் இவ்விழாவில் மகப்பேறடைந்த தாய்மார்கள் வந்திருந்து புதியதாக தாய்மை எய்தியிருக்கும் பெண்ணிற்கு வளையல்கள் அணிவதும் தாங்களும் அணிந்து கொள்வதும் நிகழும். 

இளஞ்சிசு உயிர் வாழ்தல் வீதம் குறைந்தும் மகப்பேறு கால மரணவீதம் கூடுதலாகவும் இருந்த பண்டைக்காலத்தில் சூலுற்றப் பெண் நல்ல முறையில் ஈன்றெடுக்க வேண்டும் என இச்சடங்கு வந்திருக்கலாம். மற்றொரு கருத்தாக ஆறாம் மாதம் முதல் குழந்தையின் கரு வெளியுலகை உணரத் தொடங்குகிறது; அக்காலத்தில் அதனை வரவேற்கும் வகையாக இந்தச் சடங்கு நடத்தப்படுவதாகக் கூறப்படுகிறது.

சில குடும்பங்களில் வேதியரை அழைத்து சிறப்பு யாகம் ஒன்றை பும்சுவன சீமந்தம் என்று நடத்தப்படுகிறது.

சக்தியை முதற்கண் தெய்வமாக வணங்கிடும் சாக்த மதப்பிரிவில் வளைகாப்பு திருவிழா நடத்தப்படுகிறது. ஆடி மாதம் பூரம் நட்சத்திர நாளன்று அம்மன் கோவில்களில், அம்மனே கற்பவதியாக இருப்பதைப் போன்று அலங்காரம் செய்து பட்டுத்து, வளையல் அணிவித்து கொண்டாடப்படுகிறது. இந்நாளில் கர்ப்பிணி கோலத்தில் அம்மனை தரிக்கலாம். இந்த விழாவில் கலந்து கொள்ளும் பெண் பக்தர்களுக்கு மஞ்சள், குங்குமம், வளையல்கள், இனிப்புகள் ஆகியவை கொடுக்கப்படுகின்றன. 

வளைகாப்பு நடைபெறும் சில கோவில்கள் -



</doc>
<doc id="95932" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=95932" title="மோகவீரர்">
மோகவீரர்

மோகவீரர் என்றழைக்கப்படுவோர் துளு, மொழியை தாய்மொழிகளாக கொண்டவர் ஆவர். இவர்கள் கர்நாடகத்தின் மேற்க்கு பகுதியில் இருக்கும் துளுநாட்டை சேர்ந்த மீனவர் ஆவர்.


</doc>
<doc id="95935" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=95935" title="கொங்கணஸ்த் பிராமணர்">
கொங்கணஸ்த் பிராமணர்

கொங்கணஸ்த் பிராமணர் (கொங்கணி/மராத்தி:कोकणस्थ ब्राह्मण) என்றழைக்கப்படுவோர் கொங்கணி மொழியைத் தாய்மொழிகளாக கொண்ட் பஞ்ச திராவிடம் பிரிவைச் சேர்ந்த பிராமணர்கள் ஆவர்.




</doc>
<doc id="95937" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=95937" title="குடியரசு நாள் (இந்தியா)">
குடியரசு நாள் (இந்தியா)

இந்தியக் குடியரசு நாள் ("Republic Day of India") இந்திய ஆட்சிமைக்கான ஆவணமாக "இந்திய அரசு சட்டம் 1935" இன் மாற்றாக இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டம் செயலாக்கத்திற்கு வந்த நாளாகும். இந்தியாவின் முக்கிய தேசிய விடுமுறை நாட்களில் இதுவும் ஒன்று.

1930ஆம் ஆண்டு இந்திய விடுதலை இயக்கத்தினர் பூர்ண சுவராஜ் என்ற விடுதலை அறைகூவலை நினைவுகூர சனவரி 26 ஆம் நாள் "விடுதலை நாளாக" காந்தியடிகளால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. அன்றைய நாளில் நகர்ப்புறங்களிலும் சிற்றூர்களிலும் உள்ளூர் காங்கிரஸ் தலைவர்கள் கூட்டம் கூட்டி, காந்தியடிகள் கீழே கண்டவாறு பரிந்துரைத்த விடுதலை நாள் உறுதிமொழியை எடுத்துக்கொண்டனர்:
"பொருளாதாரம், அரசியல், கலாச்சாரம், ஆன்மீகம் ஆகிய நான்கு விதத்திலும் நமது தாய் நாட்டிற்குக் கேடு விளைவித்துவரும் ஓர் அரசாட்சிக்கு அடங்கி நடப்பது, மனிதனுக்கும் இறைவனுக்கும் செய்யும் துரோகம்."

28 ஆம் நாள் ஆகஸ்து மாதம் 1947 ஆண்டு ஒரு நிரந்தர அரசியலமைப்பை உருவாக்குவதற்கான வரைவுக் குழு உருவாக்கி அதன் தலைவராக பி ஆர் அம்பேத்கர் நியமிக்கப்பட்டார். அந்தக் குழு ஒரு வரைவு அரசியலமைப்பினை 1947 நவம்பர் 4 ஆம் நாள் அரசியமைப்பு சட்டவாக்கயவையில் சமர்ப்பித்தது. 

2 ஆண்டுகள், 11 மாதங்கள், 166 நாட்கள் பொது திறந்த அமர்வுகளில், சந்தித்து அரசியலமைப்பின் ஏற்புக்கு முன்னதாக பல விவாதங்கள் நடைபெற்றன. கடைசியாக சனவரி 24 ஆம் நாள் 1950 ஆம் ஆண்டு 308 பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களின் ஒப்புதலுடன் ஆங்கிலம் மற்றும் இந்தி மொழியில் இரண்டு கையால் எழுதப்பட்ட நிரந்தர அரசியலமைப்பு கையெழுத்திடப்பட்டது. 

அதன் பிறகு இரண்டு நாட்கள் கழித்து, 1950ஆம் ஆண்டில், "விடுதலை பெறுவதற்கு 17 ஆண்டுகளுக்கு முன்பே காந்தியடிகள் ஏற்படுத்திய விடுதலை நாளான" சனவரி 26ஆம் நாளை, மக்களாட்சி மலர்ந்த தினமாகக் கொண்டாட நேரு அமைச்சரவை முடிவு செய்து அறிவித்து செயல்படுத்தியது.

1950 முதல் இது குடியரசு தினமாகக் கொண்டாடப்படுகிறது.



ஒவ்வொரு ஆண்டும் குடியரசு நாளன்று சிறப்பு விருந்தினர் ஒருவர் அழைக்கப்படுவார்.



</doc>
<doc id="95944" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=95944" title="வடிக பட்டுன நடனம்">
வடிக பட்டுன நடனம்

வடிக பட்டுன நடனம் சிங்களவர்களது கலாசாரத்தைப் பறைசாற்றும் ஒரு பாரம்பரியம் மிக்க நடனக் கலையாகும். இது இலங்கையின் தாழ்நில பிரதேசங்களுக்குரிய பாரம்பரிய நடனங்களின் தோற்றங்களிலொன்றாகும். உயர்நிலப் பிரதேசங்களில் பாரம்பரிய நடனங்களில் ஒன்றாக கண்டிய நடனம் விளங்குவதைப் போல தாழ்நிலப் பிரதேசங்களுக்குரிய சிங்கள மக்கள் மத்தியில் இந்த வடிக பட்டுன நடனம் விளங்குகிறது.

இது கடுமையாக நோய்வாய்ப்பட்டிருந்த அரசிக்கு வைத்தியம் செய்வதற்காக வடிகே நாட்டிலிருந்து வந்த சில பிராமணர்களின் வருகையினைக் கதையாகச் சொல்கிறது. வசனங்களும் உரையால்களும் பாளி, சமஸ்கிருதம் மற்றும் தமிழ் மொழிகளில் காணப்படுகின்றன.

கண்டிய நடனத்தைவிட இது வித்தியாசமானது. கண்டி நடனம் அங்க அசைவுகளுக்கு முக்கியத்துவம் வழங்கப்பட்டிருக்கும். இந்நடனத்தில் அபிநயங்களுக்கே முக்கியத்துவம் வழங்கப்பட்டிருக்கும். இன்று தென்மாகாணத்தில் இடம்பெறக்கூடிய கலாசார நிகழ்ச்சிகளின்போதும் பெரஹர ஊர்வலத்தின்போதும் இது முக்கியத்துவம் பெற்ற ஒரு பாரம்பரிய நடனக் கலையாக நிகழ்த்தப்பட்டு வருகின்றது. இந்நடன நிகழ்ச்சிகளில் பெரும்பாலும் சிங்கள மக்களே பங்கேற்பர்.


</doc>
<doc id="95946" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=95946" title="இலங்கை அரசுத் தலைவர் தேர்தல், 1994">
இலங்கை அரசுத் தலைவர் தேர்தல், 1994

மூன்றாவது இலங்கை அரசுத் தலைவர் தேர்தல் (சனாதிபதித் தேர்தல்) 1994 நவம்பர் 9ம் திகதி நடைபெற்றது. இத் தேர்தலுக்கான நியமனப்பத்திரங்கள் 1994 அக்டோபர் 7ம் திகதி ஏற்றுக் கொள்ளப்படுமெனவும், 1994 நவம்பர் 9ம் திகதி தேர்தல் நடைபெறுமெனவும் உத்தியோகபூர்வமான அறிவித்தல் ஜனாதிபதி விஜயதுங்க அவர்களின் பணிப்புரையின்படி தேர்தல் ஆணையாளர் திரு. ஆர். கே. சந்திரானந்த டி சில்வா அவர்களினால் 1994 செப்டெம்பர் 17ம் திகதி விடுக்கப்பட்டது.

பின்வரும் அபேட்சகர்கள் நியமனப்பத்திரங்களைத் தாக்கல் செய்தனர்.

தேர்தலின்போது இவர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட சின்னங்கள் முறையே

தேர்தல் பிரசாரத்தில் தீவிரமாக ஈடுபட்டிருந்த காமினி திசாநாயக்க 1994 அக்டோபர் 23ம் திகதி நள்ளிரவு 12.17 அளவில் கொழும்பு தொட்டலங்க (பாலத்தோட்டை) நாகலம் வீதியில் அமைந்துள்ள பொதுச் சந்தை மைதானத்தில் நடைபெற்ற பிரசாரக் கூட்டத்தில் உரையாற்றிவிட்டு தமது இருக்கையை நோக்கிச் செல்கையில் இடம்பெற்ற குண்டு வெடிப்பினால் கொலை செய்யப்பட்டார். இக்குண்டு வெடிப்பின்போது காமினிதிசாநாயக்கவுடன், ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் செயலாளர் நாயகம் டாக்டர் காமினி விஜேசேகர, முன்னாள் அமைச்சர்களான வீரசிங்க மல்லிமாராட்சி, ஜி. எம். பிரேமச்சந்திர உட்பட சுமார் 62 மனித உயிர்கள் பலியாக்கப்பட்டன.

இச் சம்பவத்தையடுத்து சனாதிபதியைத் தேர்ந்தெடுத்தல் தொடர்பான 1981ம் ஆண்டு 15ம் இலக்க பாராளுமன்ற சட்டமூலத்தின் 22ம் உறுப்புரையின் (1) (2) (3) உட்பிரிவுகளுக்கமைய 3 தினங்களுக்குள் சனாதிபதி வேட்பாளர் ஒருவரை நியமிக்குமாறு தேர்தல் ஆணையாளர் 1994 ஒக்டோபர் 24ம் திகதி ஐக்கிய தேசியக்கட்சியைக் கேட்டுக் கொண்டார். இதையடுத்து 1994 ஒக்டோபர் 25ம் திகதி சனாதிபதி திரு. டீ.பீ. விஜயதுங்க தலைமையில் ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர கோட்டையில் அமைந்துள்ள கட்சியின் தலைமையகமான ‘சிரிகொத’ வில் அவசரக்கூட்டமொன்று கூட்டப்பட்டது. கட்சியின் 42 பிரதானிகள் கலந்துகொண்ட இக்கூட்டத்தில் சனாதிபதி அபேட்சகர்களாக காமினிதிசாநாயக்க அவர்களின் மனைவி திருமதி வஜிரா ஸ்ரீமதி திசாநாயக்க அவர்களின் பெயரும், முன்னைய பிரதம மந்திரி ரணில் விக்கிரமசிங்க அவர்களின் பெயரும் பிரஸ்தாபிக்கப்பட்டன.

இரண்டு பெயர்கள் பிரஸ்தாபிக்கப்பட்டமையினால் ஏற்பட்ட வாதப் பிரதிவாதங்களையடுத்து அரசுத் தலைவர் வேட்பாளரைத் தீர்மானிக்கும் பொறுப்பு ஒரு விசேட கமிட்டிக்கு விடப்பட்டது. இவ்விசேட குழு திருமதி ஸ்ரீமதி திசாநாயக்கவை அரசுத் தலைவர் வேட்பாளராக நிறுத்துவது எனத் தீர்மானித்தது. இத்தீர்மானத்தை கட்சியின் நிர்வாகக் குழு ஏகமனதாக அனுமதித்துள்ளதென அறிவிக்கப்பட்டது. இதையடுத்து இம்முடிவினை கட்சியின் தற்காலிக செயலாளர் தஹம் விமலசேன அவர்களினால் அதே தினத்தில் தேர்தல் ஆணையாளர் அவர்களுக்கும் அறிவிக்கப்பட்டது.

1981ம் ஆண்டு 15ம் இலக்க பாராளுமன்ற சட்டமூலத்தின் 22 (2) உறுப்புரையின்படி தேர்தல் ஆணையாளர் பெற்றுள்ள அதிகாரங்களுக்கமைய வஜிரா ஸ்ரீமதி திசாநாயக்க அவர்கள் ஐக்கியத் தேசியக் கட்சியின் வேட்பாளராக ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டார். இந்த உத்தியோகபூர்வமான அறிவித்தல் 1994 ஒக்டோபர் 27ம் திகதி தேர்தல் ஆணையாளரினால் விடுக்கப்பட்டது. அத்துடன், திட்டமிட்டபடி 1994 நவம்பர் 09ம் திகதி நாடுபூராவும் காலை 7.00 மணி தொடக்கம் 4.00 மணி வரை தேர்தல் நடத்தப்படுமெனவும் உறுதிப்படுத்தப்பட்டது.

3வது இலங்கை அரசுத் தலைவர் தேர்தலில் அபேட்சகர் நிஹால் கலப்பதி அவர்கள் போட்டியிலிருந்து விலகிக் கொண்டமை இத்தேர்தலின் மற்றுமொரு முக்கிய அம்சமாகும்.

நிறைவேற்று அதிகாரமிக்க அதாவது தனி அதிகாரமிக்க இலங்கை அரசுத் தலைவர்முறை ஒழிக்கப்படமெனவும், அதேநேரம், தனிப்பட்ட ஒரு நபருக்கு அதிகாரம் வழங்கப்படுவதைத் தடுத்து பாராளுமன்றத்தக்கு பூரணபொறுப்புச் சொல்லக்கூடிய ஒரு நிர்வாக முறை ஏற்படுத்தப்படுமெனவும் பொதுசன ஐக்கிய முன்னணி வேட்பாளரும், பிரதம மந்திரியுமான சந்திரிக்கா குமாரதுங்க அவர்கள் ஏற்றுக் கொள்ளக்கூடிய வகையில் மக்களுக்கு உறுதியளித்து எழுத்து மூலமாக அறிவிப்பாராயின் தான் போட்டியிலிருந்து விலகிக் கொள்வதாக ஸ்ரீலங்கா முற்போக்கு முன்னணி வேட்பாளர் திரு. நிஹால் கலப்பதி அவர்கள் 1994.10.20ம் திகதியன்று பொதுசனத் தொடர்பு சாதனங்களினூடாக பகிரங்கமாக அறிவித்தல் விடுத்தார்.

இந்த சவாலை திருமதி சந்திரிக்கா குமாரதுங்க அவர்கள் ஏற்றுக் கொண்டார். 1995ம் ஆண்டு ஜுலை 15ம் திகதிக்கு தற்போதைய அரசியலமைப்பு மாற்றியமைக்கப்படுமெனவும், மாற்றியமைக்கப்படும் அரசியலமைப்பில் நிறைவேற்று அதிகாரம், கொண்ட நிறைவேற்று அதிகாரமிக்க இலங்கை அரசுத் தலைவர் பதவி ஒழிக்கப்படுமெனவும் 1994.10.21ம் திகதி இலங்கை ரூபவாஹினியில் இடம்பெற்ற விசேட பேட்டியில் குறிப்பிட்டார். 1994.10.19ம் திகதி பதுளை சேனநாயக்கா விளையாட்டரங்கில் பொதுக்கூட்டமொன்றில் நிறைவேற்று அதிகாரமிக்க ஜனாதிபதி பதவி நீக்கப்பட்ட வேண்டியதன் அவசியத்தை விரிவாக முறையில் இவர் ஏற்கனவே விளக்கியிருந்தார். சந்திரிக்கா குமாரதுங்கவின் இந்நிலைப்பாட்டால் திருப்தியடைந்த கலப்பதி அவர்கள் 1994.10.27ம் திகதியன்று தான் போட்டியிலிருந்து விலகிக் கொள்வதாக அறிவித்தார்.













































</doc>
<doc id="95947" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=95947" title="பாலியல் விளையாட்டுப் பொருட்கள்">
பாலியல் விளையாட்டுப் பொருட்கள்

பாலியல் விளையாட்டு பொருட்கள் ("sex toys") பாலியல் உறவின் போது பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பெரும்பாலானவை அதிர்வுரும் வகை, அதிர்வுறா வகை என இரண்டு பிரிவுகளுக்குள் அடங்கிவிடுகின்றன.

துணையின்றி சுயஇன்பம் காண செயற்கை ஆண்குறியும், செயற்கை பெண்குறியும் உதவுகிறது. சிலிகான் பெண் பொம்மைகள் பாலியல் உறவு கொள்ள பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இதைத் தவிர பெரும்பாலான பொம்மைகள் சாடிசம், சேடோமசோகிசம் (Sadomasochism) போன்றவற்றில் பெரும் பங்கு வகிக்கின்றன. 

செயற்கை ஆண்குறி என்பது சுய இன்பம் அனுபவித்தலிலும் பாலுறவுச் செயற்பாடுகளிலும் பயன்படும் ஓர் உபகரணமாகும். ஆண்குறியைப் போன்ற உருவத்தில் கண்ணாடி, பிளாஸ்டிக், றப்பர் போன்றவற்றைப் பயன்படுத்தி இவை உருவாக்கப்படுகின்றன. யோனிவழி, குதவழி நுழைத்தே இவை பயன்படுகின்றன. செயற்கையான வாய்வழிப் பாலுறவிலும் பயன்படுகின்றன. ஒன்றுக்கு மேற்பட்டோர் ஒரு செயற்கை ஆண்குறியைப் பயன்படுத்துவதாயின் ஆணுறை பயன்படுத்தப்படுவது ஊக்குவிக்கப்படுகின்றது.

செயற்கை பெண்குறி (Artificial vagina) என்பது பெண்குறியைப் போன்ற அமைப்பினை உடைய கருவியாகும். இந்த செயற்கை பெண்குறி ஆணின் சுயஇன்ப வேட்கையை தணிக்க உருவாக்கப்பட்டது. இது சிலிகான், பிளாஸ்டிக் கூட்டுப் பொருட்களால் உருவாக்கப்பட்டிருக்கும்.

ஆண்குறியின் நீளத்திற்கு தக்கவாறு செயற்கை பெண்குறி கிடைக்கிறது.

இது பாலுறவுக்கென சிறப்பாக பயன்படுத்தப்படும் தலையணை. சில பாலுறவு முறைகளில் இந்தத் தலையணை இன்றி செயல்பட முடியாது.

பாலுறவு ஊஞ்சல் (Sex swing) பாலுறவின் போது எளிமையாக இயங்க உதவுகிறது. இதில் மூன்று வகைகள் உள்ளன.

இது ஆண்குறியை ஒத்த தோற்றத்தில் அமைந்திருக்கும் கருவியாகும். இதன் முனைப்பகுதி அதிர்வுரும் வகையில் அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது. இதற்கான ஆற்றலை மின்சாரத்தின் மூலமாகவோ, கொள்கலன் மூலமாகவே பெறுகிறது. இது பட்டாம்பூச்சி, முயல், முட்டை என ஏகப்பட்ட வகைகளில் இருக்கிறது. பெண்களின் சுயஇன்ப வேட்கையை தணிக்க உருவாக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="95948" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=95948" title="பெண் கவிஞர்கள்">
பெண் கவிஞர்கள்

கவிதையெழுதும் பெண்பாற் கவிஞர்கள் கவிதாயினிகள் என்று அழைக்கப்பெறுகிறார்கள். ரிக் வேத காலத்திலேயே பெண் கவிஞர்கள் இருந்துள்ளமையை ஆர்ஷானுக்ரமணி, பிரகத்தேவதா போன்ற நூல்கள் குறிப்பிட்டுள்ளன. பக்தி இலக்கிய காலத்தில் சைவ சமயத்தினை வளர்க்க காரைக்கால் அம்மையாரும், வைணவ சமயத்தினை வளர்க்க ஆண்டாளும் இயற்றிய பாடல்கள் பெரும்பங்கு வகித்தன.

நவீன இலக்கிய காலத்திலும் சமூகம், வாழ்வியல் நெறி, பெண்ணியம், இறை வழிபாடு என்று பல தளங்களிலும் பெண் கவிஞர்கள் கவிதையெழுதுகிறார்கள்.

ரிக் வேத காலத்தில் இருபது பெண்பாற் கவிஞர்கள் இருந்தனர் என்று ஆர்ஷானுக்ரமணி என்ற நூல் குறிப்பிடுகிறது. ”பிரகத்தேவதா” எனும் நூல் 27 பெண் கவிஞர்கள் இருந்தனர் என்கின்றது. இந்தப் பெண் கவிஞர்களில் 24 பெண் கவிஞர்கள் பாடல் ரிக் வேதத்தில் இடம் பெற்றுள்ளதாகவும், இவர்களில் மூன்று பெண் கவிஞர்களின் பாடல்கள் அதர்வ வேதத்திலும் இருக்கின்றன. எனவே வேதகாலத்தில் 24 பெண்பாற் கவிஞர்கள் இருந்திருக்கின்றனர் என்பது தெரிகிறது. ரிக் வேத காலத்தில் 24 பெண் கவிஞர்களும், அதர்வன வேத காலத்தில் மூன்று பெண் கவிஞர்களுமாக மொத்தம் 27 கவிஞர்கள் இருந்துள்ளார்கள்.


ஆகியோர் சங்க கால பெண் கவிஞர்களாக அறியப்படுகிறார்கள். இவர்களின் காலத்தில் பக்தி இலக்கியங்கள் பெரும் வரவேற்பு பெற்றமையால், இவர்களும் பெரும் பக்தி இலக்கியப் பாடல்களைப் புனைந்துள்ளார்கள்.

[[ஔவையார்]], [[ஆண்டாள்]], [[காரைக்கால் அம்மையார்]] போன்றோர் சங்க காலப் பெண் கவிஞர்களில் குறிப்பிடத்தக்கவர்கள். இறைக் கவிதைகள் பல புனையும் போதும் அதில் சமூகம் சார்ந்த கவிதைகளும், பெண்ணியம் சார்ந்த கவிதைகளும் இடம்பெற்றுள்ளன.

ஔவையார் முருகனைப் புகழ்ந்து கவிதை எழுதினாலும், [[ஆத்திச்சூடி]] என்ற நெறிகளுக்கான நூலை எழுதியுள்ளார்.
காரைக்கால் அம்மையார் நாயன்மார்களில் ஒருவர். பதினொன்றாம் திருமுறையில் உள்ள பிரபந்தங்களை அருளிச்செய்த ஆசிரியர்களில் காரைக்கால் அம்மையார் மட்டுமே பெண் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. 
கொங்கை திரங்கி நரம்பெழுந்து குண்டுகண் வெண்பற்குழி வயிற்றுப் 
பங்கி சிவந்திரு பற்க ணீண்டு பரடுயர் நீள்கணைக் காலோர் பெண்பேய்

என்று தன்னை அறிமுகம் செய்துகொள்கின்றார் காரைக்கால் அம்மையார். 

வைணவம் போற்றும் 12 ஆழ்வார்களில் இவர் ஒருவரே பெண்ணாவார். திருப்பாவை, நாச்சியார் திருமொழி என்னும் இரண்டு பாடற் தொகுதிகளை இயற்றியுள்ளார்.வைணவ சமய நூல்கள் கூறும் இவரது வரலாறு, இறைவன் மீது இவர் கொண்டிருந்த காதலை விளக்கும் வித்தியாசமான ஒரு வரலாறாகும்.

"குத்து விளக்கெரியக் கோட்டுக்கால் கட்டில் மேல்
மெத்தென்ற பஞ்ச சயனத்தின் மேலேறி
கொத்தலர் பூங்குழல் நப்பின்னை கொங்கை மேல்
வைத்துக் கிடந்த மலர்மார்பா! வாய் திறவாய்
மைத்தடங் கண்ணினாய்! நீயுன் மணாளனை
எத்தனை போதும் துயிலெழ ஒட்டாய்காண்
எத்தனை யேலும் பிரிவாற்ற கில்லாயால்
தத்துவமன்று தகவேலோர் எம்பாவாய்."

'பஞ்சசயனம் என்பது அன்னத்தின் தூரிகை, இலவம்பஞ்சு, பூக்கள், கோரைப்புல், மயில் தூரிகை ஆகிய ஐவகை பொருட்களால் செய்யப்பட்ட மெத்தையில், தன் மனைவியின் மார்பின் மீது தலை வைத்து தூங்குகிறானாம் கண்ணன். எழுவானா? அவள் தான் எழ விடுவாளா?' என்று கேட்கிறார் ஆண்டாள். காமத்தினை தன்னுடைய கவிதையில் வடிக்கும் நவீன பெண் கவிஞர்களுக்கு முன்னோடியாக ஆண்டாள் போற்றப்படுகிறார்.

நவீன காலத்தின் பெண் கவிஞர்கள் அதிகம் உள்ளனர். [[லீனா மணிமேகலை]], [[தாமரை (கவிஞர்)|தாமரை]], [[கனிமொழி]], [[குட்டிரேவதி]], சக்தி ஜோதி, திரிசடை, [[சுகிர்தராணி (கவிஞர்)|சுகிர்தராணி]], [[மாலதி மைத்திரி|மாலதி மைத்ரி]], [[தி. பரமேசுவரி]], [[சல்மா (கவிஞர்)|சல்மா]] என எண்ணிக்கை அதிகம். இவர்களில் லீனா மணிமேகலை, கொற்றவை போன்றோர் பெண்களின் விடுதலை, ஆணாதிக்க எதிர்ப்பு போன்றவற்றினை மையப்படுத்தி கவிதை எழுதுகின்றனர். பானுபாரதி இலங்கையிலிருந்து புலம்பெயர்ந்து வாழும் கவிஞர். 

இந்த நூலானது தமிழகப் பெண் கவிஞர்களின் கவிதைகள் குறித்த உரையாடல்களை கொண்டதாகும். குமார், தீபா,மரிய ரீகன் ஆகியோர் தொகுத்துள்ளனர். இதில் கனிமொழி ,இரா.மீனாட்சி, சல்மா, கு.உமாதேவி, இளம்பிறை, கவிதா , குட்டி ரேவதி , சே.பிருந்தா ,லீனா மணிமேகலை, மாலதி மைதிரி, தமிழச்சி தங்க பாண்டியன், எழிலரசி, ஏ.ராஜலட்சிமி, [[சுகிர்தராணி (கவிஞர்)|சுகிர்தராணி]], அ.வெண்ணிலா , புதிய மாதவி , தேன்மொழிதாஸ் , எஸ்.தேன்மொழி , தாமரை ஆகியோரது கவிதைகள் குறித்த விவாத உரையாடல்கள் உள்ளன.


[[பகுப்பு: பெண் கவிஞர்கள்]]
[[பகுப்பு:கவிஞர்கள்]]

</doc>
<doc id="95950" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=95950" title="அதிரசம்">
அதிரசம்

அதிரசம் என்பது மிகவும் பிரபலமான தென்னிந்திய சிற்றுண்டி வகை அதிரசம் இறை வழிபாட்டின் போது குறிப்பாக தீபாவளி பண்டிகையின் போது முக்கிய படையல் பலகாரம் ஆகும்.
பச்சரிசி, வெல்லம், நெய் கலந்து செய்யும் அதிரசம், தமிழர்கள் மிகவும் விரும்பி உண்ணும் திண்பண்டமாகும். தமிழகத்தின் நாட்டுப்புறங்களில் அதிரசமும், முறுக்கும் திருவிழா கால பலகாரங்கள் ஆகும். இது பொதுவாக தீபாவளித் திண்பண்டமாக அறியப்படுகிறது.

தூள் வெல்லத்தைத் தண்ணீரில் கொதிக்க வைத்து உருவாகும் பாகில், நீரில் ஊற வைத்து அரைத்த பச்சரிசியைத் தூவிக் கிளறி எடுத்து, நெய் அல்லது டால்டா அல்லது எண்ணெயில் சுட்டு அதிரசம் செய்வர். இவற்றுடன் ஏலக்காய், கசகசா, சுக்கு ஆகியவற்றையும் சேர்க்கிறார்கள்.

15 ஆம் நூற்றாண்டை சேர்ந்த கிருஷ்ணதேவராயர் கல்வெட்டில் அதிரசம் குறித்தான செய்திகள் காணப்படுகின்றன. அதிரசம் செய்ய அதிரசப்படி என்ற அரிசியை பயன்படுத்ததியதாகக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. ஒரு மரக்கால் அதிரச அரிசி, இரண்டு நாழி வெண்ணெய், நூறு பலம் சர்க்கரை, ஒரு ஆழாக்கு மிளகு ஆகியவற்றை கொண்டு அதிரசம் செய்ததாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

கும்பகோணத்திலிள்ள பஞ்வணேஸ்வரர் கோவிலில் 6000 அடிரசமும் 6000 வடையும் சூரிய உதயம் துடங்கி இரவு 11 மணிக்குள் தயார் செய்து நள்ளிரவு வழிபாடு செய்வது மரபு.
வெல்லத்துக்குப் பதிலாக சர்க்கரை சேர்த்து செய்யப்படுகின்ற அதிரசம் "சீனி அதிரம்" என்று அழைக்கப்படுகிறது.

கரூர் மாவட்டம் வெள்ளியணை அதிரசத்திற்கு புகழ்பெற்றதாகும். கோபால் நாயுடு என்பவர் இந்த அதிரச விற்பனையின் முன்னோடியாகக் கருதப்படுகிறார். 


</doc>
<doc id="95952" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=95952" title="விலங்குகளுடனான பாலுறவு">
விலங்குகளுடனான பாலுறவு

விலங்குகளுடனான பாலுறவு ("Zoophilia") என்பது மாந்தர் ஒருவர் மனிதரல்லாத விலங்குகளுடன் பாலுறவு கொள்ளுதல் ஆகும். ஜூப்பியா என்ற கிரேக்க வார்த்தைக்கு விலங்குகளுடன் காதல் கொள்ளுதல் என்று பொருள். பெஷ்ட்டியாலிட்டி (Bestiality) என்பது மனிதன் விலங்குகளோடு பாலுறவு கொள்ளுதல் ஆகும்.

விலங்களுடனான பாலுறவு கொள்ளுதலை "மனச்சிதைவு நோயின் வெளிப்பாடு" என ஆராய்சியாளர் Stephanie LaFarge தெரிவிக்கிறார். இவர் நியூ ஜெர்சி மருத்துவ பள்ளியில் துணை பேராசிரியாக இருப்பவர். இவ்வாறான பாலுறவு கொள்ளும் நபர்களைக் கண்டறிந்து சிகிச்சை அளிக்கப்பட வேண்டியதன் அவசியத்தினைக் குறிப்பிடுகிறார். இது ஒரு மன நோய் என்றும், இவ்வாறு செய்பவர்களை மனநோயாளிகள் என்றும் கூறுகிறார். மற்றொரு ஆராய்சியாளர் Kinsey நான்கு சதவீத ஆண்களும், மூன்று புள்ளி ஐந்து சதவீத பெண்களும் இவ்வாறான உறவில் ஈடுபடுவதாகக் குறிப்பிடுகிறார்.

8000 BC லிருந்து இந்த விதமான உடல் உறவு இருந்ததற்கான அத்தாட்சியாக வடக்கு இத்தாலியில் காணப்பட்ட ஓவியம் உள்ளது. இந்தியாவில் உள்ள கஜோரோ கோயில் வெளிப்புறத்தில் உள்ள சிற்பத்தில் ஒரு குதிரையுடன் ஒரு ஆணின் இணைவுக் காட்சி உள்ளது.

சில நாடுகளில் விலங்குகளுடனான பாலுறவு கொள்ளுதல் தடை செய்யப்படா விட்டாலும், பெரும்பாலான நாடுகளில் மிருக வதைச் சட்டத்தின் கீழும், இயற்கைக்கு மாறான குற்றம் என்ற வகையிலும் இவ்வகைப் பாலுறவு சட்டபூர்வமாகத் தடை செய்யப்பட்டுள்ளது. இந்தியாவில் இந்தியத் தண்டனைச் சட்டம் IPC377 ல் இவ்வாறான பாலுறவுக் குற்றம் என கூறப்பட்டுள்ளது.

இந்து, கிறித்துவ மக்களின் திருமணச் சட்டத்தில் தகாத உறவுகளோடு விலங்குகளோடு வைத்துக் கொள்ளும் புணர்ச்சியும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

விலங்குடன் புணர்தல் மனிதர்களுக்கு ஆரோக்கியம் இல்லை என்றே அறிவியல் எடுத்துரைக்கின்றது. விலங்கின் எச்சில், சிறுநீர், கழிவு, யோனியின் நீர் போன்றவற்றின் மூலம் புரூசிலோசிஸ், க்க்யூ காய்ச்சல், எலி காய்ச்சல் , டாக்சோகேரிஸ் போன்ற நோய்கள் ஏற்பட வாய்ப்புள்ளதாகக் கூறப்படுகிறது. மேலும் பெண்ணின் பெண் உறுப்பில் செலுத்தப்படும் விலங்கின் விந்து தீவிர ஒவ்வாமை ஏற்படுத்தி மரணம் கூட நிகழலாம்.

மிருகத்தின் விந்து, பெண்ணையோ, ஆணின் விந்து பெண் விலங்கையோ கருவுறச் செய்ய இயலாது என்றும் இதற்குக் குரோமசோம்களின் முரண்பாடு முக்கிய பங்கு வகிப்பதாகவும் கூறப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="95953" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=95953" title="ஆலம்பள்ளம்">
ஆலம்பள்ளம்

ஆலம்பள்ளம் ("Alampallam"), தமிழ்நாடு, தஞ்சை மாவட்டம் பட்டுக்கோட்டை வட்டாட்சியில் அமைந்திருக்கும் ஒரு கிராமம். பட்டுக்கோட்டையிலிருந்து கிழக்கே 12 கி.மீ தொலைவில் மதுக்கூர் மற்றும் ஆலத்தூர் ஆகிய ஊர்களுக்கு இடையே அமைந்துள்ளது.

ஆலம்பள்ளம் கிராமத்தில் மொத்தம் 8 கோவில்கள் உள்ளன.


ஆலம்பள்ளம் கிராமத்தில் தமிழக அரசு கல்வித் துறை கட்டுப்பாட்டில் இயங்கும் அரசினர் மழலையர் கூடமும், அரசினர் நடுநிலைப் பள்ளியும் இயங்கி வருகிறது.

மழலையர் கூடம், அரசினர் ஆரம்பக் கல்வி நிலையம் ஆகும். இதில் 4 ஆசிரியர்கள் பணி புரிந்து வருகின்றனர். இது கிராம நிர்வாகத்தின் கீழ் கண்காணிக்கப் பட்டு வருகிறது.

அரசினர் நடுநிலைப் பள்ளி, 1972 ஆம் ஆண்டு ஊராட்சி ஒன்றியத் துவக்கப்பள்ளி ஆக உருவாக்கப்பட்டது. பின்னர் அரசினர் நடு நிலைப் பள்ளி ஆக தரம் உயர்த்தப்பட்டது. இதில் ஆலம்பள்ளம் மற்றும் முசிரியைச் சேர்ந்த மாணவர்கள் பயின்று வருகின்றனர். இடவசதி மற்றும் மாணவர்களின் நலன் கருதி 1999 ம் ஆண்டு இப்போதுள்ள இடத்திற்கு மாற்றப்பட்டது.

இதில் மொத்தம் 75 மாணவர்கள் பயின்று வருகின்றனர். 8 ஆசிரியர்கள் பணி புரிந்து வருகின்றனர். கணினி மற்றும் நூலகம் அரசினால் அமைத்துத் தரப்பட்டு உள்ளது. தமிழ், ஆங்கிலம், கணிதம், அறிவியல், சமூகறிவியல், கைத்தொழில் மற்றும் கணிப்பொறி போன்ற பாடங்கள் தமிழக அரசின் பாடத்திட்டத்தின் கீழ் தமிழ் மொழியில் பயிற்றுவிக்கப் படுகிறது. மேலும் மாணவர்களுக்கு விளையாட்டு மற்றும் உடற்பயிற்ச்சி கூடம் அமைத்துத் தரப்பட்டு உள்ளது.



</doc>
<doc id="95954" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=95954" title="நல்லமுத்துக் கவுண்டர் மகாலிங்கம் கல்லூரி">
நல்லமுத்துக் கவுண்டர் மகாலிங்கம் கல்லூரி

தமிழ்நாடு மாநிலத்தில், கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பொள்ளாச்சி நகரத்தில் செயல்படும் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகளில் ந.க.ம. (நல்லமுத்துக் கவுண்டர் மகாலிங்கம் கல்லூரி) கல்லூரியும் ஒன்று. பொள்ளாச்சி மற்றும் உடுமலைப்பேட்டை வட்டங்களில் உயர்நிலைக் கல்வி முடித்து வருபவர்களுக்கு அடுத்தகட்ட கல்வித் தேவைகளை அளிக்க வேண்டும் எனும் நோக்கத்திற்காக, 1957 ஆம் ஆண்டில் பொள்ளாச்சியில் எஸ். பி. நல்லமுத்துக் கவுண்டர் அவர்களைத் தலைவராகவும், அருட்செல்வர். ந. மகாலிங்கம் அவர்களைச் செயலராகவும் கொண்டு பொள்ளாச்சிக் கல்விக் கழகம் என்ற ஒரு அமைப்பு ஏற்படுத்தப் பெற்றது. இந்த அமைப்பின் மூலம் சூலை 12, 1957 -ல் இக்கல்லூரி எஸ். பி. நல்லமுத்துக் கவுண்டர் அவர்களால் தொடங்கப்பட்டது. தொடக்கத்தில் 160 மாணவர்களைக் கொண்டு 26 ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் பல்கலைக்கழகப் புகுமுக (PUC) வகுப்புக்களுடன் செயல்படத் தொடங்கியது. இக்கல்லூரி இங்கு வருவதற்காக முன்னாள் இந்திய அரசின் ஒன்றிய அமைச்சர் சி.சுப்பிரமணியன் பெரும் முயற்சி எடுத்தார் என்பது இங்கு குறிப்பிடத்தக்கது.



</doc>
<doc id="95957" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=95957" title="ஆடையற்ற ஒளிப்படம்">
ஆடையற்ற ஒளிப்படம்

மனிதர்களை உடைகளின்றி அல்லது அரை நிர்வாணமாக எடுக்கப்படும் ஒளிப்படங்கள் ஆடையற்ற ஒளிப்படங்கள் அல்லது நிர்வாண புகைப்படங்கள் ("nude photography") என்று அழைக்கப்படுகின்றன. இத்தகு படங்கள் பாலுணர்வுக் கிளர்ச்சியம் வகையினைச் சேர்ந்தவையல்ல. கவர்ச்சிக்காகவும் பாலுணர்வைத் தூண்டுவதற்காகவும் எடுக்கப்படும் ஒளிப்படங்களில் இருந்து இவை வேறுபடுகின்றன. மனிதர்களைக் காட்டுவதிலிருந்து விலகி அவர்களது உடலைக் காட்டுவதில் இவ்வகைப் படங்கள் கவனம் செலுத்துகின்றது. அதிகமான நிர்வாண புகைப்படங்கள் பாரம்பரியமாக பெண்களையே பொருளாகக் கொண்டிருப்பினும் ஆண்களையும் சிறிதளவில் பொருளாகக் கொண்டிருக்கின்றது.


</doc>
<doc id="95958" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=95958" title="காமக்கிழத்தி">
காமக்கிழத்தி

காமக்கிழத்தி எனும் சொல்லானது சங்ககால இலக்கியத்தில் பயன்படுத்தப்பட்ட ஒரு சொல். பொதுவாகப் பரத்தை, காமக்கிழத்தி, கொண்டி மகளிர், பொதுமகள், பொருட்பெண்டிர், வரைவின் மகளிர், விலைமகள், கணிகை, சலதி, வேசி, தேவரடியாள் என்ற பெயர்களில் தமிழிலக்கியங்களில் பெண்கள் சுட்டப்படுகின்றனர். பொதுத்தன்மையாக விலைமகளிர் என்ற அர்த்தம் தருவதாக இருப்பினும், ஒவ்வொரு பெயரும் தனித்தன்மை வாய்ந்தது.

தொல்காப்பியத்தில் "காமக்கிழத்தி மனேயோள் என்றிவர்" (தொல். பொ - 144) என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. காமக்கிழத்தி என்ற சொல்லுக்கு ஆசைநாயகி என பொருள் கொள்ளலாம்.

"அந்தக் காலத்தில் வாழ்ந்த ஆடவன் இலக்கிழத்தி, காமக்கிழத்தி, பரத்தை என்று மூன்று பெண்களை வைத்திருந்ததான்" என்று அறிஞர் அண்ணாதுரை சட்டமன்றத்தில் கூறியிருக்கிறார். எனவே பரத்தைக்கும், காமக்கிழத்திக்கும் வேறுபாடு உள்ளது என்பதை அறியமுடிகிறது.




</doc>
<doc id="95966" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=95966" title="ராதாரவி">
ராதாரவி

ராதாரவி ஒரு தமிழ் நாட்டு நடிகரும், அதிமுக அரசியல்வாதியும் ஆவார். இவருடைய தந்தை பிரபல தமிழ் நடிகர் எம். ஆர். ராதா ஆவார். தற்போது தென்னிந்திய நடிகர் சங்க செயலாளர் பதவில் இருக்கிறார். 2002-2006 காலகட்டத்தில் சைதாப்பேட்டை சட்டமன்றத் தொகுதி உறுப்பினராக இருந்தார். சிறிது காலம் அதிமுகவிலிருந்து விலகியிருந்த அவர் 2010ல் மீண்டும் அக்கட்சியில் இணைந்தார்.

ஜூலை 30ம் தேதி எம்.ஆர்.ராதாவுக்கும் தனலட்சுமி அம்மாளுக்கும் மகனாக பிறந்தார். இவருக்கு எம். ஆர். ஆர். வாசு என்ற சகோதரனும், ரசியா, ராணி, ரதிகலா என்று மூன்று சகோதரிகளும் உள்ளனர். இவருடைய தந்தையின் இன்னொரு மனைவியான கீதா ராதாவிற்கு பிறந்தவர்கள் நிரோஷா, ராதிகா ஆவார்கள். தன் வாழ்க்கைப் பயணத்தினை நாடக நடிகராக தொடங்கினார். ஒன்பதாம் வகுப்பில் ஜூலியஸ் சீசராக நடித்தார். கல்லூரி நாட்களில் நண்பர்களுடன் இணைந்து நாடகத்தில் நடித்தார்.

மேலும் வி. கே. ராமசாமி, எம்.ஆர்.ஆர்.வாசு, டி.கே.சந்திரன் மற்றும் யுஏஏ போன்றவர்களின் நாடகங்களில் நடித்தார். 1980ல் தனியாக ஒரு நாடக கம்பேனியை தொடங்கினார். ரகசிய ராத்திரி எனும் கன்னட படத்தின் மூலம் தன்னுடைய திரைவாழ்க்கையை தொடங்கினார். கமலின் அறிமுகத்தினால் கே.பாலச்சந்தரின் மன்மதலீலை படத்தில் தோன்றினார். மன்மதலீலை படமே ராதாரவிக்கு முதல் தமிழ் திரைப்படமாக அமைந்தது.

டி. ராஜேந்தரரின் உயிருள்ளவரை உஷா என்ற படத்தில் முதன்முதலாக வில்லன் கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தார். வைதேகி காத்திருந்தாள் , உயர்ந்த உள்ளம் , சின்னத் தம்பி , பூவெளி , உழைப்பாளி, குரு சிஷ்யன் என தமிழ் திரையுலகில் பல வேடங்களில் தன் நடிப்பினை வெளிபடுத்தினார். வீரன் வேலுத்தம்பி என்ற படத்தில் நாயகனாகவும் நடித்தார்.

ராதிகாவின் தயாரிப்பான "செல்லமே" எனும் தொலைக்காட்சித் தொடரில் நடித்திருந்தார்.





</doc>
<doc id="95968" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=95968" title="எம். ஆர். ஆர். வாசு">
எம். ஆர். ஆர். வாசு

எம். ஆர். ஆர். வாசு ஒரு தமிழ் நாடக மற்றும் திரைப்பட நடிகர். எம். ஆர். ராதாவுக்கும் தனலட்சுமி அம்மாளுக்கும் மகனாக பிறந்தார். பல திரைப்படங்களில் நடித்திருக்கிறார். இவருக்கு ராதாரவி என்ற சகோதரனும், ரசியா, ராணி, ரதிகலா என்று மூன்று சகோதரிகளும் உள்ளனர். இவருடைய தந்தையின் இன்னொரு மனைவியான கீதா ராதாவிற்கு பிறந்தவர்கள் நிரோஷா, ராதிகா, மோகன் ராதா ஆவர்.

வாசு நாடக கம்பேனி நடத்தி வந்தார். அதில் ராதாரவியும் நடித்திருக்கிறார். "என் விழிகளில் என் தந்தை" என்ற பெயரில் எம். ஆர். ராதாவினைப் பற்றி ஒரு புத்தகம் எழுதியுள்ளார்.


எம்.ஆர்.ஆர். வாசு எம்.ஆர்.ராதாவைப் பற்றி எழுதிய புத்தகம்


</doc>
<doc id="95970" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=95970" title="டய் போ மாவட்டம்">
டய் போ மாவட்டம்

டய் போ மாவட்டம் (Tai Po District) என்பது ஹொங்கொங்கின் அரசியல் நிலப்பரப்புக்குள் உள்ள பதினெட்டு (18) மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இம்மாவட்டம் புதிய கட்டுப்பாட்டகம் பகுதியில் உள்ள ஒன்பது மாவட்டங்களில் ஒன்றும் ஆகும். 
இந்த மாவட்டம் ஆரம்பத்தில் சிறிய கிராமங்களைக் கொண்ட பிரதேசமாகவே இருந்தது. கிராமத்துக்கே ஏற்ற வகையில் சிறிய கடைகளையும் கொண்டிருந்தது. ஹொங்கொங்கின் மீள்கட்டுமாணப் பணிகளின் ஊடாக தற்போது அதிக வளர்ச்சியுடன் பல நகரங்களை உள்ளடக்கி வளர்ந்துள்ளது. இருப்பினும் இம்மாவட்டத்தின் பெரும்பகுதி மக்கள் வாழா தேசிய வனங்களாகவே உள்ளது. இந்த தேசிய வனங்கள பல இயற்கை வளங்களைக் கொண்டு அழகிய காட்சிகளை கொண்டுள்ளது. இயற்கையை விரும்பும் மக்களின் விருப்புக்குரிய ஒரு பகுதியாகவும் இந்த மாவட்டம் விளங்குகின்றது. முன்னாள் சிறிய கிராமங்களை மட்டுமே கொண்டிருந்த இம்மாவட்டம் தற்போது புனர்நிர்மாணப் பணிகளின் பின் மக்கள் தொகை 300,000 மேல் உயர்ந்துள்ளது. இந்த மாவட்ட சபையின் கணிப்பின் படி 133 கிராமங்கள் இந்த மாவட்டத்தில் உள்ளன. 

ஒப்பீட்டளவில் ஹொங்கொங்கில் மூன்றாவது ஆகக்குறைந்த மக்கள் தொகையைக் கொண்ட மாவட்டம் இதுவாகும்.



</doc>
<doc id="95976" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=95976" title="விராட் கோலி">
விராட் கோலி

விராட் கோலி ("Virat Kohli", , பிறப்பு: நவம்பர் 5, 1988) ஓர் இந்தியத் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இந்தியத் துடுப்பாட்டக்காரரான இவர் தற்போது இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் அணித் தலைவராக உள்ளார். வலது கை மட்டையாளரான இவர் சர்வதேச சிறந்த துடுப்பாட வீரர்களில் ஒருவராகக் கருதப்படுகிறார்.

புது தில்லியில் பிறந்த இவர் முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் 2006 ஆம் ஆண்டில் விளையாடுவதற்கு முன்பாக தில்லி அணிக்காக விளையாடினார். மலேசியாவில் 2008ஆம் ஆண்டு நடந்த பத்தொன்பது அகவைக்குக் கீழானவர்களுக்கான உலகக்கிண்ணப் போட்டிகளில் இந்திய அணிக்கு தலைமையேற்று வெற்றி பெற்றார். அதற்கு சில மாதங்களுக்குப் பின்னர் தனது பத்தொன்பதாவது வயதில் முதல் போட்டியான இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் விளையாடினார். 2011 துடுப்பாட்ட உலகக்கோப்பைக்கான இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியில் இவர் இடம்பெற்றிருந்தார். இந்தியத் துடுப்பாட்டக் கட்டுப்பாடு வாரியத்தின் மட்டையாளருக்கான தரவரிசையில் 2013 ஆம் ஆண்டில் முதலிடம் பிடித்தார். 2014 மற்றும் 2016 ஆம் ஆண்டிற்கான பதுஅ உலக இருபது20 போட்டியின் தொடர்நாயகன் விருது பெற்றார்.

2014 ஆம் ஆண்டில் இந்தியத் துடுப்பாட்டக் கட்டுப்பாட்டு வாரியத்தின் தரவரிசையின் படி பன்னாட்டு இருபது20 மட்டையாளர்களின் தரவரிசையில் முதல் இடம் பிடித்தார். 2017 ஆம் ஆண்டு வரை மூன்று ஆண்டுகள் தொடர்ந்து இந்த இடத்தை தக்கவைத்துக் கொண்டார். தற்போது இவர் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளுக்கான தரவரிசையில் முதலிடத்தில் உள்ளார் (934 புள்ளிகள்). ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் 911 புள்ளிகள் பெற்று வரலாற்று சாதனை படைத்தார். மேலும் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளில் 897 புள்ளிகள் பெற்றுள்ளார். 

2012 ஆம் ஆண்டில் ஒரு நாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளுக்கான உதவித் தலைவராகப் பொறுப்பேற்றுக் கொண்டார். அதன் பின் 2014 ஆம் ஆண்டில் மகேந்திரசிங் தோனி தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் இருந்து ஓய்வு பெற்ற பிறகு அதன் தலைவர் பொறுப்பு இவருக்குக் கிடைத்தது. இலக்குகளைத் துரத்தும் போது அதிக நூறு அடித்தவர்கள் பட்டியலில் இவருக்கு இரண்டாமிடம் கிடைத்தது. இவர் பல சாதனைகளைப் படைத்துள்ளார். குறிப்பாக விரைவாக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டத்தில்5000 ஓட்டங்கள் எடுத்தவர், விரைவாக நூறு ஓட்டங்களை பத்து முறை எடுத்தவர் ஆகியன ஆகும். தொடர்ந்து நான்கு ஆண்டுகள் 1000 ஓட்டங்களைப் பெற்ற இரண்டாவது வீரரானார். இது மட்டுமல்லாது பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளில் விரைவாக 1000 ஓட்டங்களைப் பெற்றவர், ஒரு ஆண்டில் அதிக ஓட்டங்கள் மற்றும் ஐம்பது ஓட்டங்கள் அதிக முறை பெற்றவர் எனும் சாதனைகளைப் படைத்தார். ஒரு நாள் தரவரிசையில் (மட்டையாளர்களுக்கானது) 909 புள்ளிகள் பெற்றார். இந்திய வீரர் பெறும் அதிகபட்ச புள்ளி இதுவாகும். மேலும் இருபது 20களில் 897 புள்ளிகளும், தேர்வுத் துடுப்பாட்டங்களில் 912 புள்ளிகளும் பெற்றார். 

ஆடுவரிசையில் நடுவில் களமிறங்கும் கோலி சில நேரங்களில் துவக்க மட்டையாளராகவும் களமிறங்கியுள்ளார். "கவர்" பகுதியில் சிறப்பாக ஆடுவதற்காக பெயர் பெற்றவர். இவர் வலது கை மிதவேக பந்து வீச்சாளரும் ஆவார்.

விராட் கோலி பல விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார். குறிப்பாக 2017 ஆம் ஆண்டு சோபர்ஸ் விருது , 2012 ஆம் ஆண்டின் சிறந்த ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட வீரர் விருது, 2016மற்றும் 2017 ஆம் ஆண்டுகளில் சிறந்த வீரராக விசுடன் விருது . இவரின் சிறப்பான பங்களிப்பிற்காக இந்திய அரசு இவருக்கு அருச்சுனா விருது வழங்கியது. 2017 ஆம் ஆண்டில் விளையாட்டுத் துறை பிரிவில் பத்மசிறீ விருது வழங்கியது. . துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடுவது மட்டுமல்லாது இந்தியன் சூப்பர் லீக் போட்டித் தொடரில் எஃப்சி கோவா அணி,சர்வதேச டென்னிசு பிரீமியர் லீக் தொடரில் ஐக்கிய அரபு ராயல்ஸ் மற்றும் இந்திய மற்போர் போட்டித் தொடரில் பெங்களூரு யோதாஸ் அணிகளை இணைந்து விலைக்கு வாங்கியுள்ளார். மிகப் பிரபலமான விளையாட்டு வீரர்களில் ஒருவராக இவரை ஈஎஸ்பிஎன்அறிவித்தது. மேலும் மதிப்புமிக்க தடகள வீரர்களில் ஒருவராக இவரை போர்ப்ஸ் இதழ் அறிவித்தது. 2018 ஆம் ஆண்டில் டைம் இதழின் சக்தி வாய்ந்த 100 நபர்களில் ஒருவராக இவரை அறிவித்தது.

விராட் கோலி நவம்பர் 5, 1988 இல் புது தில்லியில் பிறந்தார். இவர் பஞ்சாபி குடும்பத்தில் பிறந்தவர். இவரின் தந்தை பிரேம் கோலி குற்றவியல் வழக்கறிஞர், தாய் சரோஜ் கோலி குடும்பத் தலைவி ஆவார். இவருக்கு விகாஷ் எனும் மூத்த சகோதரரும், பாவ்னா எனும் மூத்த சகோதரியும் உள்ளனர். கோலிக்கு மூன்று வயதாக இருக்கும் போது மட்டையை எடுத்துக் கொண்டு தனது தந்தையை பந்து வீசச் சொல்வார் என இவரின் குடும்பத்தினர் கூறியுள்ளனர். 

இவர் உத்தம்நகரில் வளர்ந்தார். அங்குள்ள விசால் பாரதி பொதுப்பள்ளியில் பள்ளிப்படிப்பை பயின்றார். 1998 ஆம் ஆண்டில் மேற்கு புதுதில்லி துடுப்பாட்ட அகாதமி துவங்கப்பட்டது. அதில் ஒன்பது வயதான கோலி முதன்முதலாக சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்டார். கோலியின் அருகாமையில் வசிப்பவர் அவரின் தந்தையிடம் கோலியின் திறமையை தெரு துடுப்பாட்டங்களில் விளையாடி வீணாக்க வேண்டாம் எனக் கூறி அவரை அகாதமியில் சேர்க்கும்படி வலியுறுத்தினார். அங்கு அவர் ராஜ்குமார் சர்மா அவர்களிடம் துடுப்பாட்ட நுனுக்கங்களை கற்றுக்கொண்டார். மேலும் கிழக்கு தில்லியில் உள்ள சுமீத் தோக்ரா அகாதமி அரங்கில் போட்டிகளில் விளையாடினார். கோலியின் திறமையைப்பற்றி அவரின் பயிற்சியாளர் பின்வருமாறு கூருகிறார். 

இளமைக்காலங்களில் கோலியை அமைதியாக வைத்திருப்பது என்பது மிகவும் கடினமாகவே இருந்தது. அவர் இயல்பாகவே சிறப்பாக விளையாடும் திறமையைப்பெற்றிருந்தார். மேலும் அவரின் மனப்பாங்கு என் மனதில் பதிந்தது எனவும் கூறினார். மேலும் பயிற்சி நேரம் முடிவடைந்த பிறகும் அவர் வீட்டிற்கு செல்லமாட்டார். நான் வற்புறுத்திய பிறகும் அவர் வீட்டிற்குச் செல்லாமல் விளையாடி வந்தார் எனக் கூறினார். பின் ஒன்பதாவது படிக்கும்போது பசிம் விகாரில் உள்ள சேவியர் மடப்பள்ளியில் பயின்றார். அங்கு அவர் துடுப்பாட்டப் பயிற்சியில் ஈடுபட இது உதவியாக இருந்தது. துடுப்பாட்டம் மட்டுமல்லாது கற்றலிலும் கோலி சிறப்பாக பயின்றுள்ளார். அவரைப் பற்றி அவரின் ஆசிரியர்கள் நினைவு கூறுகையில் கோலி சிறப்பான மாணவனாக இருந்தார் எனக் கூறினர். கோலியின் குடும்பம் 2015 ஆம் ஆண்டு வரை மீரா பாவிலும் அதன் பின் குருகிராமிலும் வசித்து வருகின்றனர். 

கோலியின் தந்தை உடல்நலக்குறைவு காரணமாக ஒரு மாதமாக படுக்கையில் இருந்தார். பின் வலிப்பு காரணமாக டிசம்பர் 18, 2006 இல் காலமானார். தனது குடும்பத்தைப் பற்றி ஒரு நேர்காணலில் எனது வாழ்க்கையில் நான் பல நிகழ்வுகளைக் கடந்து வந்துள்ளேன். எனது தந்தையை நான் எனது இளமைக் காலத்திலேயே இழந்தேன். எனது குடும்பத்தின் தொழிலும் சரியான வருமானத்தை ஈட்டவில்லை. அதனால் வாடகை வீட்டில் தான் வசித்து வந்தோம். அந்த காலகட்டங்கள் மிகவும் கடினமானதாக இருந்தது. இப்போதும் அந்த நிகழ்வுகள் அனைத்தும் என் மனதில் ஆழப் பதிந்துள்ளது எனக் கூறினார். எனது சிறுவயதில் நான் துடுப்பாட்டம் விளையாடுவதற்கு எனது தந்தை மிகவும் உறுதுணையாக இருந்தார். தினமும் பயிற்சியில் ஈடுபட அவர் உதவினார். அவரின் இழப்பை சில சமயங்களில் உணர்ந்துள்ளேன் எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

ஆகஸ்டு, 2008 இல் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தொடரிலும் பாக்கித்தானில் நடைபெற்ற வாகையாளர் கோப்பையிலும் இந்திய அணியில் இடம்பெற்றார். இலங்கைத் தொடரில் விளையாடுவதற்கு முன்பாக கோலி எட்டு பட்டியல் அ துடுப்பாட்டம் துடுப்பாட்டங்களில் மட்டுமே விளையாடிருந்தார். அவரின் தேர்வு ஆச்சரியமானதாக இருந்தது. சச்சின் டெண்டுல்கர் மற்றும் வீரேந்தர் சேவாக் ஆகியோர் காயம் காரணமாக விளையாடாததால் அந்தத் தொடர் முழுவதும் துவக்கவீரராக களம் இறங்கும் வாய்ப்பு கிடைத்தது. தனது 19 ஆவது வயதில் தனது முதல் சர்வதேச போட்டியில் விளையாடினார். அந்தப் போட்டியில் 12 ஓட்டங்களுக்கு ஆட்டமிழந்தார்.. தனது நான்காவது போட்டியில் தனது முதல் அரைநூறு ஓட்டங்களைப் பதிவு செய்தார். அந்தப் போட்டி மற்றும் தொடரை இந்திய அணி வெற்றி பெற்றது. அந்தத் தொடரில் முதல் மூன்று போட்டிகளில் ஓட்டங்கள் முறையே 37, 25 மற்றும் 31 ஓட்டங்கள் எடுத்திருந்தார். இந்திய அணி 3-2 எனும் வித்தியாசத்தில் இலங்கையில் முதல் முறையாக வென்றது.

முதன்மைக் கட்டுரை :சர்வதேச போட்டிகளில் விராட் கோலி அடித்த நூறுகள்
2018 அக்டோபர் 23 ஆம் நாள், இந்தியாவில், விசாகப்பட்டிணத்தில் மேற்கிந்தியத்தீவுகள் அணியுடன் நடந்த ஒரு நாள் பன்னாட்டுப் போட்டியில் 81 ஓட்டங்களை எடுத்த போது விராட் கோலி இந்த சாதனையை நிகழ்த்தினார். உலக அளவில் 10000 ஓட்டங்கள் கடந்த 13 ஆவது வீரர் ஆவார். இந்திய அளவில் 10,000 ஓட்டங்களைக் கடந்த ஐந்தாவது வீரர் ஆவார். இருப்பினும் இவர் தான் மிகக்குறைந்த போட்டிகளில் இந்த இலக்கைக்கடந்த முதல் வீரர் ஆவார்.

விராட் கோலி, அனுஷ்கா சர்மா உடன் 2013-ம் ஆண்டு முதல் உறவு வலுப்படுத்துதலில் (டேட்டிங்) இருந்தார். இந்த நட்சத்திர இணை விருஷ்கா என அழைக்கப்பட்டனர்

இவரின் கருத்துப்படி கால்பந்து தனக்கு மிகவும் பிடித்த இரண்டாவது விளையாட்டு எனத் தெரிவித்துள்ளார்
இதனைப் பற்றி குறிப்பிடுகையில் தனக்கு கால்பந்து மீது உள்ள ஆர்வத்தினாலும் இந்தியாவில் கால்பந்து வளர்ச்சி பெற வேண்டும் என்ற காரணத்தினாலும் முதலீடு செய்வதாகக் கூறினார்.







</doc>
<doc id="95977" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=95977" title="தீவுகள் மாவட்டம்">
தீவுகள் மாவட்டம்

தீவுகள் மாவட்டம் (Islands District) என்பது ஹொங்கொங்கின் அரசியல் நிலப்பரப்புக்குள் உள்ள பதினெட்டு (18) மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். அத்துடன் புதிய கட்டுப்பாட்டகம் நிலப்பரப்புக்குள் உள்ள மாவட்டங்களில் ஒன்றும் ஆகும். 2006 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணிப்பின் படி 140,188 பேர் இம்மாவட்டத்தில் வசிப்பதாக அறியமுடிகிறது. 

ஹொங்கொங் தீபகற்ப நிலப்பரப்புடன் 236 தீவுகளையும் உள்ளட்டக்கியதாகும். அதில் இந்த தீவுகள் மாவட்டத்தில் ஹொங்கொங்கின் தெற்கு மற்றும் தென்மேற்கு கடலோரப்பகுதிகளில் 20 பெரிய தீவுகளையும் பல சிறிய தீவுகளையும் கொண்டுள்ளது. அத்துடன் இம்மாவட்டம் ஹொங்கொங் முழு நிலப்பரப்பளவின் 16% வீதத்தைக் கொண்டுள்ளது. அதாவது ஹொங்கொங் மாவட்டங்களிலேயே நிலப்பரப்பளவு கூடிய மாவட்டம் இம்மாவட்டமாகும்.

இம்மாவட்டத்தின் மக்கள் தொகை கிட்டத்தட்ட ஒரு இலட்சம் அளவிலேயே உள்ளது. ஹொங்கொங் மக்கள் தொகையில் 2% வீதமானோர் மட்டுமே இம்மாவட்டத்தில் உள்ளனர். ஹொங்கொங் மக்கள் தொகையில் குறைவான மாவட்டம் இதுவாகும். மக்கள் அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீட்டருக்கு 783 மட்டுமே உள்ளது.

ஹொங்கொங் தீவு மற்றும் கவுலூன் தீபகற்பம் பகுதிகளுடன் ஒப்பிடுகையில், இந்த தீவு மாவட்டத்தின் தீவுப் பகுதிகள் மிகவும் அமைதியான தன்மையைக் கொண்டுள்ளன. அத்துடன் கடல்சார்ந்த இயற்கை எழிலையும் கொண்டுள்ளது. அதனால் "ஹொங்கொங் தீவு" மற்றும் "கவுலூன்" பகுதிகளில் தொழில்வாய்ப்பு புரிவோர், இந்த தீவு மாவட்டத்தில் அமைதியான சூழலில் வாழ விரும்புகின்றனர். குறிப்பாக ஐரோப்பியர், அமெரிக்கர், கனடியர் போன்றோர் இந்த தீவுகளிலேயே தமது வசிப்பிடங்களைக் கொண்டுள்ளனர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. அத்துடன் இம்மாவட்டம் மூன்றாவது இளமையான (புதிய) வீட்டுத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளன.

இம்மாவட்டத்திலேயே ஹொங்கொங் பன்னாட்டு விமான நிலையம் அமைந்துள்ளது. அத்துடன் இந்த பன்னாட்டு விமான நிலையம் அமைந்துள்ள செக் லொப் கொக் தீவு, லந்தாவு வடக்கு மற்றும் [டுங் சுங் புதிய நகரம்]] போன்றன முற்றிலும் நவீன அழகிய விடமைப்புத் திட்டங்களைக் கொண்டுள்ளது. அத்துடன் லந்தாவு கிழக்கில் உள்ள டிசுகோவரி குடா நிலப்பரப்பில் பிரமாண்டமான அதிநவீன, வசதிகள் மிக்க வீட்டுத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. 

அத்துடன் இம்மாவட்டத்தில் முய் வூ தீவு, டய் ஓ தீவு, செங் சாவ் தீவு, பெங் சாவ் தீவு போன்றன மக்கள் செறிந்து வாழும் தீவுகளாகும். 

லந்தாவு வடக்கு அதிவிரைவு பாதை புதிய கட்டுப்பாட்டகம் பெருநிலப்பரப்புடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. அதனூடே லந்தாவு தொடுத்தல், கப் சுயி மூன் பாலம், ஹொங்கொங் டிசுனிலாந்து மகிழ்வூட்டகம், மா வான் சாலை மற்றும் சிங் மா பாலம் போன்றப் பாதைகளின் ஊடாக சுன் வான் மாவட்டம் மற்றும் குவாய் சிங் மாவட்டம் இரண்டையும் இணைக்கிறது.

லந்தாவு தீவு கிழக்கில் உள்ள டிசுகோவரி குடா வீட்டுத் தொகுதிகளுக்கு என்று மட்டும் டிசுகோவரி குடா பேருந்து சேவை சிறப்பானது ஆகும். அந்தப் பேருந்துகள் ஹொங்கொங்கில் வேறு எங்கும் ஓடாது. வேறுப் பகுதிகளில் ஓடும் வாகனங்கள் டிசுகோவரி குடாவில் ஓடுவதற்கு தடைவிதிக்கப்பட்டுள்ளது. 

அதேப்போன்றே புதிய லந்தாவு பேருந்து சேவையும் ஒரு தனித்த சிறப்பு சேவையாக இயங்குகிறது.

இம்மாவட்டத்தில் மூன்று தொடருந்து வழிக்கோடுகள் உள்ளன.


பல படகு சேவைகள் உள்ளன. இருப்பினும் அதிகமானோர் பயணிக்கும் படகு சேவை வழிகள்:



இம்மாவட்டத்தின் பெயர் தீவுகள் மாவட்டம் என்பதால் பலர் ஹொங்கொங்கில் உள்ள அனைத்து தீவுகளையும் உள்ளடக்கிய மாவட்டமாக தவறுதலாகக் கருதுவோரும் உளர். உண்மையில் இந்த மாவட்டம் லந்தாவு தீவு மற்றும் அதனை அன்மித்த பெரிய தீவுகளான 20 தீவுகளையும், அத்துடன் இணைந்த சிறிய தீவுகள் சிலவற்றையும் மட்டுமே கொண்டுள்ளது.

அதேவேளை ஹொங்கொங் தீவு தனித்த ஒரு தீவாகவும், ஹொங்கொங் ஆட்சிப் பரப்பின் இரண்டாவது பெரிய தீவாகவும் உள்ளது. அத்துடன் ஹொங்கொங் தீவு நான்கு மாவட்டங்களை உள்ளடக்கியதாகவும் உள்ளது. 

அத்துடன் லந்தாவு தீவு இன் வடக்கிழக்கு பகுதியில் அமைந்திருக்கும் மா வான் தீவு, சுன் வான் மாவட்டத்தின் நிர்வாகப் பகுதிக்கு சொந்தமானதாக இருக்கிறது. அதேவேளை சிங் யீ தீவு எனும் தீவு குவாய் சிங் மாவட்டத்தின் நிர்வாகப் பகுதிக்குள் உள்ளது. அதேப்போன்றே சயி குங்கில் உள்ள தீவுகள் சயி குங் மாவட்டத்தில் உள்ளது. டோலோ கால்வாய், டய் போ மாவட்டத்தின் நிர்வாகப் பகுதியிக்கு சொந்தமாக உள்ளது.



</doc>
<doc id="95978" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=95978" title="தி கிங்ஸ் ஸ்பீச் (திரைப்படம்)">
தி கிங்ஸ் ஸ்பீச் (திரைப்படம்)

தி கிங்ஸ் ஸ்பீச் ("The King's Speech") 2010ஆம் ஆண்டில் வெளியான ஓர் பிரித்தானியவரலாற்றுத் திரைப்படம். டேவிட் சீட்லர் எழுதி "டாம் ஹூபர்" என்பவர் இயக்கியுள்ள இத்திரைப்படம் 2010ஆம் ஆண்டுக்கான டொரொண்டோ பன்னாட்டுத் திரைப்படவிழாவில் விருது வென்றது. 2011ல், இந்த படம் 12 ஆஸ்கார் விருதுகளுக்காக பரிந்துரை செய்யப்பட்டு நான்கு விருதுகளை வென்றது.


</doc>
<doc id="95980" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=95980" title="நிர்வாணக் கலை">
நிர்வாணக் கலை

நிர்வாணக் கலை அல்லது ஆடைகளற்ற கலை ("Art Nude") என்பது மனித உடல்களை ஆடைகளின்றி சித்தரிக்கும் ஓவியம், சிற்பம், ஒளிப்படம் போன்றவற்றைக் குறிக்கும். இவை பாலுணர்வுக் கிளர்ச்சியம் வகையினைச் சாரா. ஆடைகளற்ற ஓவியங்களையும், சிற்பங்களையும் படைக்கும் வழக்கம் பண்டைய காலத்தில் இருந்தே உலகின் பல நாகரீகங்களிம் இருந்துள்ளது. கிரேக்க, ரோமப் பண்பாடுகளில் ஆடையற்ற சித்தரிப்புகள் பரவலாக இருந்தன. இந்தியாவில் காஜுராஹோ சிற்பங்களிலும் இவ்வழக்கம் வெளிப்படுகிறது. இக்கலைக்கு மிகப் பரவலாக அறியப்படும் எடுத்துக்காட்டாக ஐரோப்பிய மறுமலர்ச்சி கால சிற்பி மைக்கேல் ஏஞ்சலோவின் ”டேவிட்” சிலை இன்றளவும் உள்ளது.


</doc>
<doc id="95983" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=95983" title="இலங்கை தமிழ் நாடக நூல்களின் பட்டியல்">
இலங்கை தமிழ் நாடக நூல்களின் பட்டியல்

இலங்கை எழுத்தாளர்களினால் எழுதி வெளியிடப்பட்ட தமிழ் நாடக நூல்கள் கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. இப்பட்டியல் நூல் வெளிவந்த ஆண்டினை பிரதானப் படுத்தியே தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.




























</doc>
<doc id="95984" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=95984" title="குவாய் சிங் மாவட்டம்">
குவாய் சிங் மாவட்டம்

குவாய் சிங் மாவட்டம் (Kwai Tsing District) என்பது ஹொங்கொங்கின் அரசியல் நிலப்பரப்புக்குள் உள்ள பதினெட்டு (18) மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இது குவாய் சுங் மற்றும் சிங் யீ தீவு ஆகிய இரண்டு பகுதிகளை உள்ளடக்கியது ஆகும். அத்துடன் "குவாய் சிங் மாவட்டம்" புதிய கட்டுப்பாட்டகத்தில் உள்ள ஒன்பது மாவட்டங்களில் ஒன்றும் ஆகும். இந்த மாவட்டத்தின் மக்கள் தொகை 2006 ஆம் ஆண்டு கணிப்பின் படி 523,300 ஆகும். இம்மாவட்டத்தின் மக்கள் ஹொங்கொங்கின் மூன்றாவது குறைந்த அளவிலான கல்வியறிவையும் சராசரிக்கும் குறைவான வருமானத்தை ஈட்டுவோராகவும் உள்ளனர். அத்துடன் இம்மாவட்டத்தில் கிட்டத்தட்ட 75% வீதமானோர் பொது வீட்டுத்தொகுதிகளிலேயே வசிக்கின்றனர்.

இந்த குவாய் சிங் மாவட்டத்தின் எல்லைகளாக வடக்கு மற்றும் மேற்கில் சுன் வான் மாவட்டமும், கிழக்கில் சா டின் மாவட்டமும், தென்கிழக்காக சம் சுயி போ மாவட்டம் மற்றும் யவ் சிம் மொங் மாவட்டம் இரண்டினதும் கடல் பரப்பையும், தெற்காக மையம் மற்றும் மேற்கு மாவட்டத்தின் கடல் பரப்பையும் கொண்டுள்ளது.

குவாய் சிங் என ஒரு மாவட்டம் 1980 க்கு முதல் மாவட்ட சபைகள் உருவாக்கும் வரை இருக்கவில்லை. 1985 வரை இப்பகுதி சுன் வான் மாவட்டத்தின் ஒரு பகுதியாகவே இருந்தது. 1985 ஆம் ஆண்டு "குவாய் சுங் மற்றும் சிங் யீ மாவட்டம்" என பெயரிடப்பட்டது. 1988 வரை இருந்த இப்பெயர் சுருக்கப்பட்டு "குவாய் சிங் மாவட்டம்" என தற்போது அழைக்கப்படுகின்றது.

பன்னாட்டளவில் பிரசித்திப்பெற்ற கொள்கலன் துறைமுகங்கள் இம்மாவட்டத்தில் உள்ளன. அவை "குவாய் சுங் மற்றும் "சிங் யீ தீவு" இரண்டுக்கும் இடையிலான றெம்பிளர் கால்வாய் ஊடான கரையோரப் பகுதிகளில் உள்ளன. 

அத்துடன் பன்னாட்டு விமான நிலையம் செல்வதற்கான லந்தாவு வடக்கு அதிவிரைவு பாதையும் ஹொங்கொங்கிலேயே மிகப்பெரியதும் நீளமானதும் பாலமான சிங் மா பாலம் இம்மாவட்டத்தில் உள்ளன.



</doc>
<doc id="95986" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=95986" title="சேர தாண்டவம் (நாடகம்)">
சேர தாண்டவம் (நாடகம்)

சேர தாண்டவம் என்பது புரட்சிக்கவிஞர் பாரதிதாசன் எழுதிய நாடகங்களுள் ஒன்று ஆகும். இந் நூல் ஆட்டனத்தி, ஆதிமந்தி இடையிலான காதல் வரலாற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டு இயற்றப்பட்டுள்ளது. பரணர், வெள்ளிவீதியார் முதலானோர் பாடிய அகநானூற்றுப் பாடல்கள், ஆதிமந்தியே பாடியுள்ள குறுந்தொகைப் பாடல், இளங்கோ அடிகள் சிலப்பதிகாரத்தில் தரும் குறிப்பு முதலானவற்றைக் கொண்டு இந்நாடகம் படைக்கப்பட்டிருக்கிறது.


</doc>
<doc id="95988" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=95988" title="பாரதி சில நினைவுகள் (புத்தகம்)">
பாரதி சில நினைவுகள் (புத்தகம்)

பாரதி சில நினைவுகள் என்பது யதுகிரி அம்மாள் எழுதிய பாரதி‌ வரலாற்று நூல் ஆகும். 1939 ஆம் ஆண்டு எழுதப்பட்ட இந்த நூல் எழுதப்பட்ட 15 ஆண்டுகள் கழித்தே வெளியானது. 1912 ஆம் ஆண்டு முதல் 1919 ஆம் ஆண்டு வரை புதுச்சேரியில் தான் குழந்தையாய் இருந்த போது பாரதியுடன் பழகிய அனுபவங்களை யதுகிரி இந்நூலுள் விவரிக்கிறார்.

இந் நூல் அதன் உண்மைத் தன்மைக்காகப் பெரிதும் போற்றப்படுகிறது. பாரதி ஒரு குழந்தையின் உள்ளத்தில் உண்டாக்கிய தாக்கத்தை இந்நூல் மூலம் நாம் அறிய முடிகிறது. 


</doc>
<doc id="95992" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=95992" title="யதுகிரி அம்மாள்">
யதுகிரி அம்மாள்

யதுகிரி அம்மாள் என்று அறியப்படும் யதுகிரி பாரதி சில நினைவுகள் எனும் பாரதியார் குறித்த வரலாற்று நூலை எழுதியவர்.

யதுகிரி புதுச்சேரியில் சுதேசிகளுக்கு உதவி வந்த மண்டையம் ஸ்ரீ ஸ்ரீநிவாசாச்சாரியார் அவர்களின் புதல்வி. இவர் தான் பாரதியாரை ஆசிரியராகக் கொண்டு இந்தியா பத்திரிக்கையை ஆரம்பித்தவர். யதுகிரி பாரதியின் வீட்டில் மூன்றாவது குழந்தையாகவே கருதப்பட்டார். பாரதியார் அடிக்கடி யதுகிரியின் வீட்டிற்கு வருவார். அப்போது தான் எழுதிய பாடல்களைப் பாடிக்காட்டுவார். அவற்றை யதுகிரி தனது குறிப்புப் புத்தகத்தில் குறித்துக் கொள்வார். இப்படியாக பாரதியின் பாடல்களும் அவை தோன்றிய சூழல் குறித்தும் யதுகிரி அம்மாள் நன்றாக அறிந்திருந்தார். 1939 ஆம் ஆண்டு பாரதி சில நினைவுகள் எனும் நூலை யதுகிரி எழுதினார். ஆனால் எழுதப்பட்டு 15 ஆண்டுகள் கழிந்த பின்னே இந்நூல் வெளியானது. அதைப்பார்க்க யதுகிரி அம்மாள் உயிருடன் இல்லை.



</doc>
<doc id="95995" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=95995" title="எம். கே. அர்ஜுனன்">
எம். கே. அர்ஜுனன்

எம். கே. அர்ஜுனன் (பிறப்பு: ஆகத்து 25, 1931) மலையாளத் திரைப்படத்துறையின் முக்கியமான இசையமைப்பாளர்களில் ஒருவர். மெல்லிசை மெட்டுக்களுக்காக பெரும்புகழ் பெற்றவர்.

கொச்சி துறைமுகம் அருகே சிரட்டப்பாலம் என்ற ஊரில் 1931ல் பிறந்தார். தந்தை கொச்சுகுஞ்சு. தாய் பார்வதி. இளமையிலேயே அர்ஜுனன் தந்தையை இழந்தார். பார்வதிக்கு 14 குழந்தைகள். மூத்தவராகிய அர்ஜுனன் பலகாரங்களை சுமந்து விற்று தம்பிகளை பார்த்துக்கொள்ள நேர்ந்தது. அவரது கடும் வறுமையைக் கண்ட ராமசாமி என்ற காங்கிரஸ்காரர் பழனியில் உள்ள ஜீவகாருண்யானந்தா என்ற அனாதைவிடுதிக்கு அவரையும் இரு தம்பிகளையும் அனுப்பிவைத்தார்

நாராயணசாமி என்ற துறவி அந்த அனாதை விடுதியை நடத்திவந்தார். அங்கே ஆர்மோனியம் வாசிக்கவும் இசையின் ஆரம்பப் பாடங்களையும் கற்றார். தினமும் பஜனைகளில் ஈடுபடும் வழக்கம் இருந்தது. அவரது திறனை கண்ட ஆசிரம தலைவர் அவருக்கு சிறப்பு இசைக்கல்வி அளிக்க ஏற்பாடு செய்தார். குமாரையாபிள்ளை என்ற இசைக்கலைஞரை அதற்கு நியமித்தார்.

இளம் வயதிலேயே இசையைக்க ஆரம்பித்த அர்ஜுனன் விரைவில் அதையே தொழிலாகக் கொண்டா. கீதா பீப்பிள்ஸ் தியேட்டர், கொல்லம் காளிதாச கலாகேந்திரம், தேசாபிமானி தியேட்டர்ஸ், ஆலப்பி தியேட்டர்ஸ், கெ.பி.எ.சி போன்ற நாடக குழுக்களுக்கு பாடல்களை அமைத்தார். கிட்டத்தட்ட 300 நாடகங்களுக்கு 800 பாடல்களை அவர் அமைத்திருக்கிறார். ஆரம்பத்தில் இசையமைப்பு வருமானம் அளிக்காததனால் ஒரு வீட்டில் காவல்காரராக பணியாற்றினார்.

1961ல் அர்ஜுனன் பாரதியை மணந்தார். திரையில் தேவராஜன் இசையமைத்த பல படங்களுக்கு அர்ஜுனன் ஆர்மோனியம் வாசித்தார். பல மெட்டுகள் அவருடையவை எனப்படுகின்றன. 1968ல் வெளிவந்த கறுத்த பௌர்ணமி அவரது முதல் படம். அதுமுதல் தொடர்ச்சியாக இசையமைத்து வருகிறார். 218 படங்களில் 500 பாடல்களுக்கு இசையமைத்திருக்கிறார்

அர்ஜுனன் மலையாள மண்ணுக்குரிய சிறப்பான மெல்லிசையை உருவாக்கியவர் என்று புகழப்படுகிறார். இன்றும் மலையாளத்தில் பெரிதும் விரும்பப்படும் பல பாடல்கள் அவரால் அமைக்கப்பட்டவை



</doc>
<doc id="95998" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=95998" title="ஆசீஷ் நேரா">
ஆசீஷ் நேரா

ஆசீஷ் நேரா (Ashish Nehra "( ;", பிறப்பு: ஏப்ரல் 29, 1979, தில்லி) முன்னாள் இந்தியத் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இடதுகை விரைவுப் பந்து வீச்சாளராகிய நேரா 1999ஆம் ஆண்டு பன்னாட்டு அளவில் முதலில் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியில் இடம்பெற்றார். தமது முதல் தரத் துடுப்பாட்டத்தைச் சொந்த ஊரான தில்லிக்காக 1997/98 பருவம் முதல் ஆடி வருகிறார். முதன்முறையாகத் தேர்வுத் துடுப்பாட்டத்தில் இலங்கைக்கு எதிராக கொழும்பில் 1999ஆம் ஆண்டில் விளையாடத் தொடங்கினார். முதல் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டத்தை சிம்பாப்வேயுடன் 2001ஆம் ஆண்டு அராரேயில் துவங்கினார். தமது முதல் தேர்வுப் போட்டியில் சில பந்துகளிலேயே மாவன் அத்தப்பத்தை வீழ்த்தினார். அதேபோல ஒருநாள் துடுப்பாட்டத்தின் முதல் ஆட்டத்திலும் இரண்டாவது பந்திலேயே அலிஸ்டர் கேம்பெல்லை வீழ்த்தினார். தென்னாபிரிக்காவில் நடந்த 2003 உலகக்கிண்ணத்தில் விளையாடி இங்கிலாந்திற்கு எதிராக 23 ஓட்டங்களுக்கு இலக்குகளை வீழ்த்தினார். பிற உலகக்கிண்ண ஆட்டங்களிலும் சிறப்பாகப் பந்து வீசினார்.

1999 ஆம் ஆண்டில் கொழும்புவில் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் அறிமுகமானார். தனது முதல் போட்டியின் துவக்கத்திலேயே அந்த அணித் தலைவரன மாவன் அத்தப்பத்து இலக்கினைக் கைப்பற்றினார். ஆனால் அவரால் அதன் பின் அந்தப் போட்டியில் மற்ற இலக்குகளை வீழ்த்த இயலவில்லை. 2001 ஆம் ஆண்டில் ஹராரேவில் சிம்பாப்வே துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் அறிமுகமானார். தனது முதல் ஓவரின் இரண்டாவது பந்தில் அலிஸ்டர் கம்பெல்லின் இலக்கினைக் கைப்பற்றினார். ஆனால் அவரால் அதன் பின் அந்தப் போட்டியில் மற்ற இலக்குகளை வீழ்த்த இயலவில்லை. தென்னாப்பிரிக்கவில் நடைபெற்ற 2003 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணத் தொடரில் விளையாடினார். இந்தத் தொடரில் இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் 23 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து 6 இலக்குகளை வீழ்த்தினார். இதுதான் அவரின் மிகச் சிறந்த ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் பந்துவீச்சு ஆகும். இந்தத் தொடரின் மற்ற போட்டிகளிலும் சிறப்பாக பந்துவீசினார்.

தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளை விட ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டங்களில் சிறப்பாகப் பந்துவீசினார். ஒருநாள்போட்டிகளில் 144 இலக்குகளை வீழ்த்தியுள்ளார்.ஆனால் இவரின் பந்துவீச்சு சராசரியானது 30.54 ஆக உள்ளது. இது இந்திய அணியின் சக விரைவு வீச்சாளர்களான ஜாகிர் கான், இர்பான் பதான்மற்றும் அஜித் அகர்கர் ஆகியோரோடு ஒப்பிடுகையில் இவரின் சராசரி அதிகமாக உள்ளது. இவர்கள் அனைவரும் 30 க்கும் குறைவாகவே சராசரி வைத்துள்ளனர். இவருக்கு ஏற்பட்ட காயங்கள் மற்றும் புதுமுக விரைவு வீச்சளர்களான முனாஃவ் பட்டேல், இஷாந்த் ஷர்மா மற்றும் ஆர் பி சிங் ஆகியோரின் வருகையும் அணியில் இவருக்கான இடத்தை சிக்கலாக்கின. பின் காயங்கள் குணமாகி நான்கு வருடங்களுக்குப் பிறகு 2009 ஆம் ஆண்டில் மேற்கிந்தியத்தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தொடரில் விளையாடும் வாய்ப்பினைப் பெற்றார். ஜாகிர் கானுக்கு காயம் ஏற்பட்டதனால் இவருக்கு விளையாடும் வாய்ய்ப்பு கிடைத்தது.

இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரின் முதல்பருவத்தில் மும்பை இந்தியன்ஸ் அணிக்காக விளையாடினார். மே 7, 2008 இல் ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் அணிக்கு எதிரான போட்டியில் 3 இலக்குகளை வீழ்த்தி ஆட்டநாயகன் விருதினைப் பெற்றார். பின் 2009 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற இந்தியன் பிரீமியர் லீக் போட்டியில் டெல்லி டேர்டெவில்ஸ் அணியின் சார்பாக விளையாடினார். 2011 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரில் 3.91 கோடி ரூபாய் மதிப்பில் இவரை புனே வாரியர்சு இந்தியா அணி ஏலத்தில் எடுத்தது.

2018 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரில் விராட் கோலி தலைமையிலான பெங்களூர் ராயல் சேலஞ்சர்ஸ்அணியின் தலைமைப் பயிற்சியாளரக இவர் நியமனம் செய்யப்பட்டார். 



</doc>
<doc id="95999" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=95999" title="நிரோஷா">
நிரோஷா

நிரோஷா (பிறப்பு: ஜனவரி 23, 1971) தென்னிந்திய திரைப்பட நடிகை ஆவார். இவருடைய தகப்பனார் எம். ஆர். ராதா ஆவார். இவருடன் பிறந்தவர்கள் ராதிகா, மோகன் ராதா ஆகியோர். இவர் தந்தையின் முதல் மனைவிக்கு பிறந்தவர்கள் ராதா ரவி, எம். ஆர். ஆர். வாசு, ரசியா, ராணி, ரதிகலா ஆகியோர். 

இவர் அக்னி நட்சத்திரம் என்ற படத்தின் மூலம் தமிழ்த் திரையுலகில் நாயகியாக அறிமுகமானார். நடிகர் ராம்கியை திருமணம் செய்து கொண்டார்.


ஐஎம்டிபி தளத்தில்


</doc>
<doc id="96001" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96001" title="என் குருநாதர் பாரதியார் (புத்தகம்)">
என் குருநாதர் பாரதியார் (புத்தகம்)

என் குருநாதர் பாரதியார் என்பது புதுவை ரா. கனகலிங்கம் அவர்களால் எழுதப்பட்ட பாரதியின் வரலாற்றுக் குறிப்புகள் அடங்கிய நூலாகும். கனகலிங்கம் இளைஞராய் இருந்த போது பாரதியாரால் பூணூல் அணிவிக்கப்பட்ட ஆதி திராவிடர் ஆவார். இந் நூலுள் தான் பாரதியாராடு பழகிய காலத்தில் நிகழ்ந்த நிகழ்வுகள், பாரதியின் கவிதைகள் எழுந்த சூழல் ஆகியவற்றை எளிய நடையில் விளக்கி உள்ளார்.


</doc>
<doc id="96007" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96007" title="குவாய் சுங்">
குவாய் சுங்

குவாய் சுங் (Kwai Chung) என்பது ஹொங்கொங்கில், புதிய கட்டுப்பாட்டகம் பகுதியில், குவாய் சிங் மாவட்டத்தில் ஒரு நகரமாகும். குவாய் சிங் நகரப் பகுதி கொள்கலன் முனையப் பகுதியாகும். அத்துடன் இது சுன் வான் புதிய நகரம் பகுதியின் ஒரு பிரிவாகும். 2000 ஆம் ஆண்டின் கணிப்பின் படி இந்த நகரத்தின் மக்கள் தொகை 287,000 ஆகும். நிலப்பரப்பளவு 9.93 ஆகும். 

ஹொங்கொங்கில் கடல்வழி பொதிகள் ஏற்றுமதி மற்றும் இறக்குமதி செய்யும் கொள்கலன் வணிக மையமாக இந்நகரம் திகழ்கிறது. குவாய் சுங் கொள்கலன் முனையம் உலகில் பாரிய முனையங்களில் ஒன்றும் மிகவும் பணியழுத்தம் மிக்க முனையமும் ஆகும். 

குவாய் சுங் நகரத்தை நான்கு பிரிவாகப் பிரித்து அழைக்கப்படுகின்றது. அவைகளாவன மேல் குவாய் சுங்(செங் குவாய் சுங்), கீழ் குவாய் சுங் (ஹா குவாய் சுங்), குவாய் சுங் வடக்கு மற்றும் குவாய் சுங் தெற்கு போன்றவைகளாகும். 



</doc>
<doc id="96013" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96013" title="சிங் யீ தீவு">
சிங் யீ தீவு

சிங் யீ தீவு அல்லது சிங் யீ (Tsing Yi) என்பது ஹொங்கொங்கில், புதிய கட்டுப்பாட்டகம் பகுதியில், குவாய் சிங் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு தீவாகும். இத்தீவின் நிலப்பரப்பளவு 10.69 கி.மீ ஆகும்.



</doc>
<doc id="96014" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96014" title="ம. கோ. இராமச்சந்திரனின் திரைப்பட வாழ்க்கை">
ம. கோ. இராமச்சந்திரனின் திரைப்பட வாழ்க்கை

நாடக நடிகராக தனது கலை வாழ்க்கையைத் தொடங்கிய எம். ஜி. ஆர், பின் திரைப்படத் துறையில் கதாநாயகனாக நடித்து மக்கள் இதயங்களில் நீங்காத இடம் பிடித்தார். இவருடைய திரைப்படங்களின் வாயிலாக மக்களிடம் கொண்டிருந்த செல்வாக்கினால் அரசியலிலும் முக்கிய இடம் பெற்று தமிழ்நாட்டின் முதலமைச்சராக இருந்தார்.

எம்.ஜி.ஆர் தனது ஏழாவது வயதில் குடும்ப சூழ்நிலை காரணமாக ஒரிஜினல் பாய்ஸ் கம்பெனி என்கிற நாடக குழுவில் இணைந்தார். அவருடன் அண்ணன் சக்ரபாணியையும் நாடக குழுவில் இணைந்தார். மதுரை ஒரிஜினல் பாய்ஸ் கம்பெனி, கிருஷ்ணன் நினைவு நாடக சபா, உறையூர் முகைதீன் நாடக கம்பென, எம்.ஜி.ஆர். நாடக மன்றம் போன்றவற்றில் ஏற்பாடு செய்யப்படும் நாடங்களில் நடித்தார். குறிப்பாக கதர்பக்தி, கதரின் வெற்றி, பதிபக்தி, தேசபக்தி போன்ற நாடகங்களிலும் பல வேடங்களை ஏற்றார். அதுமட்டுமன்றி அகத்தியர், மகாபாரதம், விகர்ணன், சத்ருகணன், அபிமன்யு, சத்ருகணன் போன்றவற்றையும் தவறவிடவில்லை.

எம்.ஜி.ஆர் நடித்த 136 படங்களில் 100 நாட்களுக்கு மேல் ஓடி வெற்றி கண்டவை மட்டும் 86 படங்களாகும். ப. நீலகண்டன் அவர்கள் எம்.ஜி.ஆரின் 17 படங்களை இயக்கியுள்ளார். ஜெ. ஜெயலலிதா 28 படங்களில் நாயகியாகவும், சரோஜா தேவி 26 படங்களில் நாயகியாகவும் எம்.ஜி.ஆருடன் நடித்துள்ளனர். நடிகை லதா 13 படங்களில் எம்.ஜி.ஆருடன் நடித்துள்ளார்.

1936 ல் சதிலீலாவதி என்னும் திரைப்படத்தில் எல்லிஸ் டங்கன் என்ற இயக்குனரால் எம்.ஜி.ஆர் அறிமுகம் செய்யப்பட்டார். இது எஸ்.எஸ்.வாசன் எழுதிய கதை ஆகும். ஆனாலும் 1947 ல் நடித்த ராஜகுமாரி படம் வெளிவரும்வரை எம்.ஜி.ஆர்க்கு அதிகம் புகழ் கிடைக்கவில்லை. 

எம்.ஜி.ஆர் கதாநாயகனாக நடித்த முதல் படம் "ராஜகுமாரி". முதல் திரைப்படமான சதிலீலாவதி வந்து ஏறத்தாழ பதினொரு ஆண்டுகள் பின்பே கதாநாயகனாக எம்.ஜி.ஆர் நடித்திருந்தார். ஏ.எஸ்.ஏ.சாமி இயக்குனராகவும், வசனகர்த்தாவாகவும் இருந்தார். முதலில் இப்படத்தில் பி.யு.சின்னப்பா அவர்கள்தான் கதாநாயகனாக நடிக்க ஏற்பாடானது. ஆனால் இயக்குனர் எம்.ஜி.ஆர் நடித்த முருகன் படத்தினைப் பார்த்து எம்.ஜி.ஆருக்கு வாய்ப்பு தர எண்ணினார். அத்துடன் கருணாநிதியின் வசனமும் இப்படத்தில் இடம்பிடித்தது. இந்தப்படம் 1947 ஏப்ரல் மாதம் வெளிவந்தது. இப்படத்தில் கதாநாயகன் "எம்.ஜி.ராமசந்தர்" என்று டைட்டில் போட்டு வெளிவந்தது.

தொடர்ந்து வந்த அடுத்த 25 ஆண்டுகள், தமிழ் திரைப்பட உலகில் மிக முக்கியமானவர்களில் ஒருவராக விளங்கினார். இவருடைய சக நடிகர்களுள் ஒருவரான எம். ஆர். ராதாவினால் சுடப்பட்டுத் தெளிவாகப் பேசும் திறனை இழந்தபோதும் அவருடைய நட்சத்திர வலிமை குறையவேயில்லை. அவருடைய புதிய பாணி பேச்சினை ரசிகர்களும் மக்களும் ஏற்றுக் கொண்டனர். இச்சம்பவத்திற்குப் பின்னார் முதன் முதலாக வெளிவந்த திரைப்படம் காவல்காரன். இது மாபெரும் வெற்றிப் படமாகவும், திரையுலகில் அவரது ஆளுமையை மீண்டும் நிலை நிறுத்தும் நிகழ்வாகவும் அமைந்தது. 

1956ல் தென்னிந்தியாவின் முதல் முழு நீள வண்ணப்படமாக "மாடர்ன்" தியேட்டர்சாரின் டி.ஆர்.சுந்தரம் இயக்கிய எம்.ஜி.ஆர்., பானுமதி நடித்த அலிபாபாவும் நாற்பது திருடர்களும் திரைப்படம் வெளிவந்தது. 

தமிழக நடிகர்களிலேயே முதன் முதலாக நடிப்புக்கான தேசியவிருதினை ("பாரத்") பெற்றவர் எம்.ஜி.ஆர். 1971_ம் ஆண்டின் அகில இந்திய சிறந்த நடிகராக, எம்.ஜி. ஆரை மத்திய அரசு தேர்வு செய்து, “பாரத்” விருதை வழங்கியது. இது சத்யா மூவிஸ் தயாரிப்பான “ரிக்ஷாக்காரன்” படத்தில் நடித்ததற்காக கிடைத்தது. தமிழ்நாட்டில் மொத்தம் 12 திரையரங்குகளில் 100 நாட்கள் முதல் 150 நாட்கள் வரை ஓடி, வசூலைக் குவித்தது படம். 

முதலமைச்சர் பதவியை ஏற்றுக்கொண்டால் ஷீட்டிங் போக முடியாது என்பதால், பதவியேற்பு விழாவையே 10 நாட்கள் தள்ளிப்போட்டு ‘மதுரையை மீட்ட சுந்தரபாண்டியன்’ படத்தை முடித்துக் கொடுத்தார் !. 

நல்ல குணங்கள் நிறைந்த கதா பாத்திரங்களையே தேர்வு செய்து நடித்தார். சிகரெட் பிடிப்பது மாதிரி நடிப்பதைத் தவிர்த்தார். ‘நினைத்ததை முடிப்பவன் ’படத்தில் சிகரெட்டை வாயில் வைப்பார். இழுக்க மாட்டார். மலைக்கள்ளனில் ‘ஹீக்கா’ பிடித்தது மாதிரி வருவார். இந்தக் காட்சியை வைப்பதா, வேண்டாமா என்ற குழப்பத்திலேயே படம் ரிலீஸ் ஆவதில் தாமதம் ஏற்பட்டது.

1977ஆம் ஆண்டு முதலமைச்சர் ஆவதற்கு முன்பாக, ஸ்ரீதர் இயக்கத்தில் எம்.ஜி.ஆர். சில காட்சிகள் நடித்து நின்று போன படம், அண்ணா நீ என் தெய்வம். இக்காட்சிகளின் மீதாக புதியதாக ஒரு திரைக்கதையை அமைத்துத் தாமும் அதில் இரட்டை வேடத்தில் நடித்து பாக்கியராஜ் உருவாக்கிய அவசர போலிஸ் 100 வெற்றிப்படமாக விழைந்தது.










எம்.ஜி.ஆர்.நடித்த 50 படங்களுக்குப் பாடல்கள் எழுதியவர் கண்ணதாசன். அவரின் ‘அச்சம் என்பது மடமையடா... அஞ்சாமை திராவிட உடைமையடா’ பாட்டு எம்.ஜி.ஆரின் காரில் எப்போதும் ஒலிக்கும் ! 

எம்.ஜி.ஆர் தன்னுடைய திரையுலக வாழ்க்கையில் பதினேழு படங்களில் இரட்டை வேடத்தில் நடித்திருக்கிறார். 

எம். ஜி. ஆர் பிக்சர்ஸ் என்ற தனது திரைப்பட நிறுவனத்தின் மூலம் நாடோடி மன்னன், அடிமைப் பெண் மற்றும் உலகம் சுற்றும் வாலிபன் ஆகிய மூன்று படங்களைத் தயாரித்தார் எம்.ஜி.ஆர். மேலும் நாடோடி மன்னன், மதுரையை மீட்ட சுந்தரபாண்டியன் மற்றும் உலகம் சுற்றும் வாலிபன் ஆகிய திரைப்படங்களை அவரே இயக்கினார். மூன்று படங்களும் மிகப்பெரிய வெற்றியைப் பெற்றன.

1977ஆம் ஆண்டு முதலமைச்சர் ஆவதற்கு முன்பாக, ஸ்ரீதர் இயக்கத்தில் எம்.ஜி.ஆர். சில காட்சிகள் நடித்து நின்று போன படம், அண்ணா நீ என் தெய்வம். இக்காட்சிகளை பாக்கியராஜ் தன்னுடைய அவசர போலிஸ் 100 என்ற படத்தில் பயன்படுத்திக் கொண்டார்.

ரிக்ஷாக்காரன் சிறந்த நடிகர் முதல்பரிசு - சிங்கப்பூர்ரசிகர்கள் 1971
ரிக்ஷாக்காரன் சிறந்த நடிகர் முதல் பரிசு - இந்திய அரசு 1971
அடிமைப்பெண் சிறந்த படம், முதல்பரிசு,ஃபிலிம்ஃபேர்விருது. 1969
உலகம் சுற்றும் வாலிபன் சிறந்த படம், ஃபிலிம் ஃபேர் விருது 1973


http://www.lakshmansruthi.com/cineprofiles/mgr_72.asp


</doc>
<doc id="96016" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96016" title="ஐக்கிய முன்னணி (இந்தியா)">
ஐக்கிய முன்னணி (இந்தியா)

ஐக்கிய முன்னணி ("United Front") என்பது 1996-98 காலகட்டத்தில் இந்தியாவில் தேசிய அளவில் செயல்பட்ட ஒரு கூட்டணி. இதில் பதின்மூன்று கட்சிகள் இடம்பெற்றிருந்தன. இக்கூட்டணியைச் சேர்ந்த தேவகவுடா மற்றும் ஐ. கே. குஜரால் ஆகியோர் இந்தியப் பிரதமராகப் பதவி வகித்தனர். தெலுங்கு தேசம் கட்சியின் தலைவரான சந்திரபாபு நாயுடு இக்கூட்டணியின் கூட்டுனராக (convener) இருந்தார். 

1996 இந்திய நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் எக்கட்சிக்கும் தனிப்பெரும்பான்மை கிட்டவில்லை என்பதால், தேர்தலில் தனித்துப் போட்டியிட்ட பல கட்சிகளும் கூட்டணிகளும் இணைந்து ஐக்கிய முன்னணியை உருவாக்கின. இடது முன்னணியும் இதில் இடம் பெற்றிருந்தது. இந்திய மக்களவையில் 192 உறுப்பினர்களைக் கொண்டிருந்த இக்கூட்டணி அரசுக்கு இந்திய தேசிய காங்கிரசு வெளியிலிருந்து ஆதரவளித்தது. ஆனால் காங்கிரசுடன் ஏற்பட்ட கருத்து வேறுபாட்டால் ஒரு வருடத்துக்குப் பின்னர் தேவ கவுடா பதவி விலகி குஜ்ரால் பிரதமரானார். ஆனால் ஒரு வருடத்துக்குள் காங்கிரசு தனது ஆதரவை முழுமையாக விலக்கிக் கொண்டதால் குஜ்ரால் அரசு கவிழ்ந்தது. அதோடு ஐக்கிய முன்னணியும் கலைந்தது.



</doc>
<doc id="96017" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96017" title="குமிழ்முனைப் பேனா">
குமிழ்முனைப் பேனா

குமிழ்முனைப் பேனா ("ballpoint pen") என்பது உள்ளக மை தாங்கியையும் கோள வடிவிலான குமிழ்முனையையும் கொண்ட எழுதுகோல் ஆகும். உள்ளகத் தாங்கிக் குழாய் எழுதுத் தன்மையான மையைக் கொண்டிருக்கும். குமிழ்முனை சுழலும்போது மை வெளியேறி எழுதும். குமிழ்முனைக் கோளம் பொதுவாக 0.5மிமீ முதல் 1.2 மிமீ வரையான விட்டத்தை கொண்டதாகவும், பித்தளை, உருக்கு, தங்குதன் காபைட்டு ஆகியவற்றால் ஆனதாகவும் இருக்கும்.

பொருளாதார ரீதியிலும் பயன்பாட்டிலும் மேம்பட்ட குமிழ்முனைப் பேனாக்கள் 20ஆம் நூற்றாண்டுத் தொழில்நுட்பங்களால் தான் தோற்றம் பெற்றன. ஆரம்பகாலத்தில் குமிழ்முனைப் பேனாவில் வடிவமைப்பில் பலமுறை தோல்விகளைக் கண்டது. 17ஆம் நூற்றாண்டில் கலீலியோ கலிலியால் வடிவமைக்கப்பட்ட வடிவமைப்பே குமிழ்முனைப் பேனா எனும் கருத்தும் காணப்படுகின்றது. குமிழ்முனைப் பேனாவுக்கான முதலாவது காப்புரிமம் 1888 அக்டோபர் 30 ஆம் நாள் ஜோன் லோட் என்பவருக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது. இவர் ஒரு தோல் தயாரிப்பாளர். இத்தோற்பொருட்களில் எழுதுவதற்கு ஊற்றுமைப் பேனாக்கள் பொருத்தமற்றவையாயிருந்ததால் இதனைப் பயன்படுத்தினார். லோட்டின் பேனாவில் உருக்கினாலான சிறிய சுழலும் கோளவுருக் குமிழ் அடைப்பான் ஒன்றின் மூலம் நிறுத்தப்பட்டிருந்தது.

1904 க்கும்1946க்கும் இடையில் பல மாற்று ஊற்றுமைப் பேனாக்கள் கண்டறியப்பட்டன.சிலாவொல்யுப் எடுவாட் பென்காலா 1907 ஆம் ஆண்டு திண்ம மை ஊற்றுமைப் பேனாவினை கண்டறிந்தார்.1910 இல் சேர்மனி கண்டுபிடிப்பாளர் பாவும்(Baum) மற்றொரு குமிழ்முனைப் பேனாவுக்கு சொத்துரிமை பெற்றார். 1916 இல் மற்றொரு குமிழ்முனைப் பேனா Van Vechten Riesburg இனால் கண்டறியப்பட்டது. இக்கண்டுப்புகளில் எல்லாம் ஒடுங்கிய குழாயின் முனையில் சிறு கோளம் இடப்பட்டு இருந்தது. இது உள்ளேயோ வெளியேயோ வழுக்கி விழுதல், சீரற்று எழுதுதல்,மைகசிதல் என பல பிரச்சினைகளைக் கொடுத்தது.


</doc>
<doc id="96018" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96018" title="இணைப்பு ஏலம் வணிக மாதிரி">
இணைப்பு ஏலம் வணிக மாதிரி

இணைப்பு ஏலம் வணிக மாதிரி என்பது ஒரு வகை மின் வணிகம் ஆகும். இது வலைத்தளம் ஒன்று மூலம் பங்களிப்பாளர்கள் பொருட்களை மற்றும் சேவைகளை ஏலத்தில் விடவும், ஏலம் கேட்கவும் வசதி செயது கொடுத்தல் ஆகும். இந்த வணிக மாதிரிக்கான அறியப்பெற்ற எடுத்துக் காட்டு ஈபே ஆகும். சேவைக் கட்டணங்கள், விளம்பரங்கள் ஊடாக இத்தகைய வணிகங்கள் இலாபம் ஈட்டுகின்றன.


</doc>
<doc id="96019" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96019" title="குரூப்போன்">
குரூப்போன்

குரூப்போன் ("Groupon") என்பது இ-வணிக வலைத்தளங்களில் ஒன்று. இது குழுக் கொள்முதல் வணிக மாதிரியைப் பயன்படுத்துகிறது. இத்தககையை வலைத்தளங்களில் உலகின் மிகப் பெரியவற்றில் ஒன்று. இது 2008 நவம்பரில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. 2010 இன் இறுதியில் கூகுள் நிறுவனம் இதை ஆறு பில்லியன் டொலர்களுக்கு வாங்க முயன்று, முயற்சியைக் கைவிட்டது. 


</doc>
<doc id="96021" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96021" title="லிவ்விங்சோசல்">
லிவ்விங்சோசல்

லிவ்விங்சோசல் என்பது முதன்மை குழு கொள்முதல் வணிக நிறுவனங்களில் ஒன்று. இது நாள் ஒரு சிறப்புப் பேரம் வலைத்தளம் ஒன்றுக்காகவும், பலவேறு பேசுபுக் செயலிகளுக்காவும் அறியப்படுகிறது. இது ஐக்கிய அமெரிக்க நிறுவனம் ஆகும்.


</doc>
<doc id="96022" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96022" title="மாசபிள்">
மாசபிள்

மாசபிள் ("Mashable") என்பது சமூக ஊடகம் பற்றிய செய்திகளை தொகுக்கும் ஒரு வலைப்பதிவு ஆகும். சமூக ஊடகம் பற்றிய செய்திகளோடு நகர்வு, இணைப்பு நிகழ்படங்கள், வணிகம், வலைத்தள விருத்தி, தொழில்நுட்பம், கருவிகள் போன்ற துறைகள் சார்ந்த செய்திகளையும் வெளியிடுகிறது. உலகில் அதிகம் வாசிக்கப்படும் வலைத்தளங்களில் இதுவும் ஒன்று ஆகும். 


</doc>
<doc id="96023" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96023" title="ரெக்கிறன்சு">
ரெக்கிறன்சு

ரெக்கிறன்சு என்பது தொழில்நுட்பம் பற்றியம் தொழில் முனைவுகள் பற்றியும் செய்திகளையும் பகுப்பாய்வுகளையும் தரும் ஒரு வலைத்தளம் ஆகும். இது 2005 ம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. இதற்கு பெப்ரவரி 2010 இல் 4,563,000 செய்தியோடை வாசகர்கள் இருந்தார்கள். இதை செப்டம்பர் 2010 இல் ஏ.ஓ.எல் நிறுவனம் வாங்கியது.


</doc>
<doc id="96025" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96025" title="கிரிகொரஹ நடனம்">
கிரிகொரஹ நடனம்

கிரிகொரஹ நடனம் இலங்கையின் பூர்வீகக் குடிகளான வேடுவர்களுக்கே உரித்தானதொரு நடனமுறையாகும்.
இந்தக் 'கிரிகொரஹ' நடனமானது வேடுவ கூட்டத்துக்குக் கூட்டம் வேறுபடுகின்றது. இவை சிறு வேறுபாடுகளுடனேயே நடைபெறுகின்றன.

இந்நடனமானது வனத்தில் வேட்டையாடும் மிருகங்கள் குறைவடைந்தால் வன தெய்வத்தின் ஆசியை வேண்டி நிறைவேற்றப்படும் ஒரு விசேட செயற்பாடாகும். அத்துடன், காட்டிலுள்ள பயங்கர மிருகங்களிடமிருந்து பாதுகாப்பை வேண்டியும் நடனமாடி பூசைகளை நடத்துகின்றனர். மேலும் வேடுவ சமுகத்தின் திருமணங்கள், சடங்குகள் உள்ளிட்ட முக்கிய வைபவங்களின் போதும் இந்நடனத்தை ஆடுவர். இது அவர்களது பூர்வீகத்துடன் இணைந்தது.

இந்நடனத்தில் பங்குகொள்ளும் வேடுவர்கள் நாகமரக் கிளைகளையும், வேப்பமரக் கிளைகளையும் இடுப்பில் கட்டி தலைமுடியை பின்புறமாக அவிழ்த்துவிட்டுக் கொள்வர். ஆண்களும் பெண்களும் ஒன்றாகவே ஆடுவார்கள். பெரும்பாலும் இந்த ஆட்டம் இரவு நேரத்திலே ஆடப்படும்.

இலங்கை தம்பாளையிலுள்ள வேடுவர்களில் 'கிரிகொரஹ' நடனம் தற்போது பார்வையாளர்களுக்காக ஆடப்படும் ஒரு நடனமாகவே மாறிவிட்டது. ஏனெனில், உள்ளூர் மற்றும் வெளிநாட்டு உல்லாசப் பயணிகளை மகிழ்வித்து அவர்களிடமிருந்து பரிசுப் பொருள்களைப் பெற்றுக் கொள்வதை தற்போது வேடுவர்கள் விரும்புகின்றனர்.


</doc>
<doc id="96036" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96036" title="கிரிகொரஹ யாகம்">
கிரிகொரஹ யாகம்

இலங்கையில் பூர்வீகக் குடிகளான வேடுவர் சமூகத்தில் காணப்படும் யாக வழிபாட்டு முறைகளில் கிரிகொரஹ யாகம் என்பதும் ஒரு முறையாகும். பேய், பிசாசு விடயங்களில் ஈடுபாடு காணப்படுவதைப் போன்றே கடவுள் வணக்கத்திலும் ஈடுபாடு அதிகம். இவற்றைத் தவிர மந்திரம் போன்ற செயல்களும் இவர்களிடத்தில் காணக்கூடியதாக உள்ளது.

இந்ந யாகத்தின் ஆரம்பத்தில் வேடுவத் தலைவர் பேய்களைச் சிறையிட்டு காணிக்கை கட்டுதல் வழக்கமாகும்.

உரித்த தேங்காயொன்றைக் கையில் எடுத்து உச்சந்தலையில் வைத்து கும்பிடுவதன் மூலம் யாகத்தை தலைவர் ஆரம்பிப்பார். வேப்பமரக் கட்டையால் செய்த உரலின் மீது வாகை மரக்கிளையும், வேப்பமரக்கிளையும் வைப்பர். வாழை மரப்பட்டையாலும், தண்டாலும் மிகவும் அழகாக செய்யப்பட்டதொரு மேடையில் வைக்கும் இவ் உரலின் மீது மண் சட்டியொன்றும் வைக்கப்பட்டிருக்கும். மண் சட்டிக்கருகில் ஒரு கை வெற்றிலையும், காணிக்கையும், ஐந்து எழுமிச்சம் காய்களும், ஐந்து வகைப் பூக்களும் வைத்து யாகத்தை ஆரம்பிப்பர்.

யாகத்தை நடாத்தும் குரு குளித்து சுத்தமாகி தலைமுடியை பின்னோக்கி அவிழ்த்து விட்டு காட்டுடை அணிந்து, தேங்காயொன்றைக் கையில் எடுத்து அதற்கு மஞ்சள், சந்தனம் போன்ற வாசனைப் புகைப் பிடித்து யாகத்தை ஆரம்பிப்பர். யாகத்துக்கு உதவி செய்வோரும் அவ்விடத்திலேயே இருப்பர்.

இந்த யாகத்துக்கு வர மர அணில் இறைச்சி, குரங்கு இறைச்சி உற்பட 3 வகையான இறைச்சியும், 3 சிரட்டை இரத்தமும் இரு வகையான பூக்களும் தேவைப்படுகின்றது.

மந்திரமும் கவிகளும் பாடி குரு தீப்பந்தம் ஏந்தி ஆடும்போது மற்றவர் தவில் அடிப்பார். இன்னொருவர் தாளம் போடுவார். அத்துடன், கைகோர்த்துக் கொண்டு தாளத்துக்கு நடனம் ஆட சிலர் முன்வருவர்.

வேடுவ கவியையும் மந்திரத்தையும் சொல்லி தேங்காயைக் கையிலெடுத்து ஆடுபவர் ஒரு கையில் கத்தியொன்றை எடுத்து வட்டமாகச் சுற்றி தேங்காயை உடைப்பார். இரண்டு தேங்காய்ப் பாதிகளையும் இரு கைகளுக்கும் எடுத்துக் கொண்டு நடனமாடியபடியே சென்று தனது உதவியாளர்களிடம் கொடுப்பார். இவ்வாற ஏழு தேங்காய்களையும் உடைப்பதுடன் அவை அனைத்தையும் உதவியாளர்கள் சுத்தமான முறையில் துருவிக் கொள்வர்.

துருவப்பட்ட தேங்காயை உரலுக்கு மேலாக உள்ள சட்டியில் போட்டு சுத்தமான துணித் துண்டொன்றால் மூடுவார்கள். பின்னர் அதற்கு விளக்கு எரியவைத்து, வாசனைப் புகைபிடித்து, மஞ்சள் நீர் தெளித்து மீண்டும் ஆடுவார்கள். கொஞ்ச நேரமே நடைப்பெறும் இந்நடனம் வேகமாக நடைபெறும். பின்னர் குருநாதர் துணித்துண்டொன்றை தலை மேல் வைத்து அதன் இரு அந்தங்களாலும் பிடித்துக் கொண்டு யாகக் கவியை உரத்த குரலில் பாடி மிகவும் அழகான நடனம் ஆடுவார்.

இவ் ஆட்டத்தின் பின் துருவப்பட்ட தேங்காயில் இருந்து பாலை எடுத்து அதற்கு சந்தனமும், மஞ்சளும் கலந்து பாற்சட்டியைச் சுற்றி நடனம் ஆடிக்கொண்டே பாலைத் தெளிப்பார். பால்கொட்டில் முழுவதும் பாலைத் தெளித்து, தெளித்துத் சுமார் அரைமணி அளவில் யாக நடனம் நீடிக்கும்.

இச்சம்பிரதாய நடனம் சூரியன் உதித்து ஒரு மணி நேரம் வரை நடைபெறும். யாகத்தின் இறுதியில் குருநாதர் பாற்சட்டியின் முன்னே கும்பிட்டு வணங்கி பாற்சட்டியைப் பார்த்துக் கொண்டு சாஸ்திரம் கூறத் தொடங்குவார். வேட்டைப் பிராணி கிடைக்கும் முறை நோய்கள் பற்றிய விபரம், எதிர்காலத்தில் ஏற்படக்கூடிய அழிவுகள் பற்றிக் கூற அரை மணி நேரம் மட்டும் செல்லும்.

சாஸ்திரம் சொல்லி முடித்ததும் குழியொன்று வெட்டி அதனுள் பாற்சட்டியைக் கொட்டி, குழியை மூடி கல்லொன்றை அவ்விடத்தில் நட்டி அவ்விடத்தைப் பாதுகாப்பார்கள்.

பாற்சட்டி யாகம் முடிந்ததன் பின்னர் வேட்டை தெய்வத்துக்கும் மலையின் தலைவனுக்கும் ஒரு யாகம் செய்வர். அந்த யாகத்தின் பின்னர் வேடர்கள் வேட்டைக்காகச் செல்வர்.


</doc>
<doc id="96038" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96038" title="ம. கோ. இராமச்சந்திரனின் அரசியல் வாழ்க்கை">
ம. கோ. இராமச்சந்திரனின் அரசியல் வாழ்க்கை

திரைப்பட நடிகராக மக்களுக்கு அறிமுகமான எம்.ஜி.ஆர், அரசியலிலும் செல்வாக்குப் பெற்று மூன்று முறை தமிழகத்தின் முதலமைச்சராக மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

1940ல் தேசியவாதியாக இருந்தமையால் காங்கிரஸ் கட்சியில் சேர்ந்து பணிபுரிந்தார். வெளிபடையாக இல்லாமல் தன் முன்னேற்றத்தை கருதி அரசியலில் முன்னேற்றத்திற்குத் தடை ஏற்படுமோ என்று கருதி வெளிப்படியாக ஈடுபடுவதில்லை. 1948க்கு பிறகு இந்திய சுதந்திரம் அடைந்த பிறகு சற்று அரசியலில் வெளி ஈடுபாடு கொள்ள ஆரம்பித்தார். தமிழ்நாட்டில் காங்கிரஸ் கட்சியில் அப்போது காமராஜர் மிக உயர்ந்து நின்றார். அவருடை கொள்கையை பின்பற்றி அப்போது எம்.ஜி.ஆர் அவர்கள் அரசியலில் ஈடுபாடு வைத்து கொண்டார். பின்நாளில் காமராசரின் மதிய உணவு திட்டத்தினை திறம்பட சத்துணவு திட்டமாக செயல்படுத்தினார். அண்ணா என் தலைவன், காமராசர் என் வழிகாட்டி என்று தி.மு.வில் இருக்கும் போதும் கூறினார்.

திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் முக்கிய உறுப்பினராகவும் திகழ்ந்தார். அக்கட்சியின் பொருளாளராகவும் 6 ஆண்டுகள் பணியாற்றினார். 

தி.மு.கவின் தலைவரான அண்ணா எம்.ஜி.ஆரை மிகவும் நேசித்தார். எம்.ஜி.ஆரும் அண்ணாவை தலைவனாக ஏற்றுக் கொண்டு செயல்பட்டார். தேர்தல் பிரட்சாரத்தில் அதிக பங்கு வகித்தமையால் அண்ணா எம்.ஜி.ஆருக்கு இதயகனி எனும் பட்டம் கொடுத்தார். 

அறிஞர் அண்ணா உடல் நலக்குறைவினால் 3 பிப்ரவரி 1969 அன்று அண்ணா மரணம் அடைந்தார். அதையடுத்து அண்ணாவுக்கு அடுத்து அமைச்சரவையில் மூத்தவரான நாவலர் நெடுஞ்செழியன் தாற்காலிக முதலமைச்சராகப் பதவிப் பிரமாணம் செய்துவைக்கப்பட்டார்.

அண்ணா மறைந்ததும் தமிழகத்தின் முதல்வர் பதவிக்கான சர்ச்சை திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தில் நிகழ்ந்தது. தாற்காலிக முதல்வராக இருந்த நாவலர் நெடுஞ்செழியனுக்கு ஆதரவாக சில எம்.எல்.ஏக்களும், கருணாநிதிக்கு ஆதரவாக சில எம்.எல்.ஏகளும் இருந்தார்கள். பலத்த போட்டி நிலவியது. திமுகவின் சட்டமன்றக் குழுவுக்குப் புதிய தலைவரைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்காக திமுக எம்.எல்.ஏக்கள் கூட்டம் 9 பிப்ரவரி 1969 அன்று சென்னை அரசினர் தோட்டத்தில் கூட்டப்படும் என்று அறிவித்தார் நெடுஞ்செழியன். கருணநிதியும் எம்.ஜி.ஆரும் திரைத்துறையிலும், அரசியலிலும் நண்பர்களாக இருந்தார்கள். அப்போது எம்.ஜி.ஆர் உள்ளிட்ட முக்கியத் தலைவர்கள் பலரும் கலைஞரின் பக்கமே இருந்தனர். கருணாநிதி ஆதரவாக எம்.ஜி.ஆர் செயல்பட்டதில் நெடுஞ்செழியனுக்கு பலத்த அதிருப்தி. கருணாநிதிக்கு ஆதரவு திரட்டும் விதத்தில் திமுக எம்.எல்.ஏக்களை ராமாவரம் தோட்டத்துக்கு அழைத்து விருந்து கொடுத்தார் எம்.ஜி.ஆர். ஆதித்தனாரும் தன் பங்குக்கு நிறைய உதவிகளைப் பொருளாதார ரீதியாகச் செய்துகொடுத்தார் என்று வருத்தப்பட்டார் நெடுஞ்செழியன். பொதுச்செயலாளர் பதவிக்கும் போட்டி ஏற்பட்டது. கட்சி நிர்வாகப் பணிகளில் மாற்றங்கள் கொண்டுவரப்பட்டன. திமுக தலைவராக கருணாநிதியும் பொதுச்செயலாளராக நெடுஞ்செழியனும் வந்தனர். இப்போதும் கலைஞரின் பக்கமே எம்.ஜி.ஆர் இருந்தார். 

"என்னுடைய வீட்டிற்கே வந்து, என்னுடைய வீட்டிலே உள்ள அனைவரும் நான் முதல்வராக வேண்டாம் என்று தடுத்தும்கூட, அவர்களையெல்லாம் சமாதானப்படுத்தி, இவர்தான் முதலமைச்சராக வேண்டும்; உங்களை கொண்டுபோய் முதல்வர் நாற்காலியிலே உட்கார வைத்துத்தான் தீருவேன் என்று என்னைக் கொண்டுவந்து, முதலமைச்சர் பதவியிலே உட்கார வைக்கும் பெரும் பொறுப்பை ஏற்றவர், அருமை நண்பர் மறைந்த எம்.ஜி.ஆர். அவர்களாவார்." என்று கலைஞர் கருணாநிதி முதல்வர் பதவிக்கு வந்து 18 ஆண்டுகள் முடிந்து 19வது தொடங்குவதையொட்டியும், திமுக அரசு பதவியேற்று நான்காண்டுகள் முடிந்து இன்று 5வது ஆண்டில் காலடி எடுத்து வைப்பதையொட்டியும் சட்டசபையில் தனக்கு நடந்த பாராட்டு விழாவில் தெரிவித்திருக்கிறார்.

தி.மு.கவின் பொருளாளராக இருந்தமையால் கட்சியில் நிலவும் குறைபாடுகளைக் கண்டு, பொதுக்குழு கூட்டத்தில் கணக்கு கேட்டார். "தி.மு.கழகத்தினர் சொத்துக்கணக்கை காட்ட வேண்டும். தங்கள் கை சுத்தமானது என்பதை நிரூபிக்க வேண்டும்" என்று பொதுக்கூட்டங்களில் பேசினார். தி.மு.க. செயற்குழுவில் உள்ள 31 உறுப்பினர்களில் 26 பேர், "எம்.ஜி.ஆர். மீது உடனடியாக நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும்" என்ற மனுவில் கையெழுத்திட்டு தி.மு.க. தலைவர் கருணாநிதியிடம் கொடுத்தனர். தி.மு.க மாவட்டச் செயலாளர்களும் இந்தக் கோரிக்கையை வலியுறுத்தினார்கள். இதைத்தொடர்ந்து, எம்.ஜி.ஆரிடம் விளக்கம் கேட்டும், அதுவரை தி.மு.க. பொருளாளர் பொறுப்பிலிருந்தும், சாதாரண உறுப்பினர் பொறுப்பில் இருந்தும் சஸ்பெண்ட் செய்வதாகத் தெரிவித்தும், பொதுச்செயலாளர் நெடுஞ்செழியன் அக்டோபர் 9ந்தேதி கடிதம் அனுப்பினார். எம்.ஜி.ஆரை 1972ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் 10ம் தேதி தி.மு.கவிலிருந்து தற்காலிகமாக நீக்கினார்கள்.

முதன்மைக் கட்டுரை அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் 

கட்சியில் ஏற்பட்ட முரண்பாடுகள் காரணமாக எம்.ஜி.ஆர் தி.மு.க கட்சியிலிருந்து 1972ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 14ம் தேதி நிரந்தரமாக நீக்கப்பட்டார். அதன் பின் சுற்றுபயணம் மேற்கொண்டு மக்களின் ஆதரவை எம்.ஜி.ஆர் கணித்தார். 

1972 ல் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் என்ற பெயரில் புதிய கட்சியொன்றை அவர் ஆரம்பித்தார். அந்தப் பெயரே அண்ணாவை எத்தனை தூரம் எம்.ஜி.ஆர் நேசித்தார் என்று காட்டியது. பின்பு எல்லாமாநிலங்களிலும் அக்கட்சி வளர்ந்தமையால் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்றேற்றக் கழமாக மாற்றப்பட்டது. 

1975ல் வருமான வரி அதிகாரிகள் நோட்டீஸ் அனுப்பினார்கள். யாருக்கும் எந்த வித துரோகமும் செய்ததில்லை யாரிடமும் நான் கடன் வாங்கியதும் இல்லை இப்படிப்பட்ட நான் அரசாங்கத்திடம் கடன்காரனாகிவிட்டேனே? என எம்.ஜி.ஆர் வருத்தம் கொண்டார். 

எஸ்.எம்.துரைராஜ், குழ.செல்லயா, சௌந்திரபாண்யன்,ஜி.ஆர்.எட்மண்ட் முதலிய சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் அ.தி.மு.கவில் இணைந்தனர். எம்.ஜி.ஆர் ஏற்கனவே சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தமையால் உறுப்பினர் எண்ணிக்கை ஐந்தாக உயர்ந்தது. 

மேலும் கட்சித்தாவல் தடைசட்டம் அப்போது பிறப்பிக்கப்படவில்லை என்பதால் எண்ணற்ற பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களும், சட்டசபை உறுப்பினர்களும் தொடர்ந்து இணைந்தார்கள். அதில் பாவலர் முத்துசாமியை கழகத்தின் முதல் அவைத்தலைவராக எம்.ஜி.ஆர் நியமித்தார். 

"மொழிப் பிரச்சனையில் இந்தி ஆதிக்கத்தைத் தடுத்து நிறுத்துவது என்ற பிரச்சனையில் நானும் கருணாநிதியும், நானும் திராவிட முன்னேற்றக் கழகமும் இரட்டைக்குழல் துப்பாக்கிகள்" என்று எம்.ஜி.ஆர் சட்டசபையில் தெரிவித்திருக்கிறார்.



எம்.ஜி.ஆர். அவர்களால் ஆரம்பிக்கப்பட்ட சத்துணவுத் திட்டத்தின் உயர்மட்டக்குழு உறுப்பினராகவும், ராஜ்யசபா எம்.பி.யாகவும், கழகத்தின் கொள்கை பரப்பு செயலாளராகவும் செல்வி.ஜெயலலிதா பொறுப்பேற்று கழக மற்றும் அரசுப் பணிகளில் எம்.ஜி.ஆர். அவர்களுக்கு உற்ற துணையாக திகழ்ந்தார்.

அண்ணா திராவிட முன்றேற்றக் கழகத்தில் பொதுச் செயலாளர் பதவியில் 16 ஆண்டுகள் இருந்தார்.

1977, 1980, 1984 ஆகிய மூன்று ஆண்டுகள் நடந்த தேர்தலில் தொடர்ந்து வெற்றிப்பெற்று தமிழக முதல் அமைச்சர் பதவியில் இருந்தார்.

அரிசி விலை குறைப்பு
சென்னைக்கு குடிநீர் திட்டம்
அண்ணா பல்கலைக் கழகம்
அண்ணா வளைவு

எம்.ஜி.ஆரின் திட்டங்களில் மகத்தான திட்டம் #எம்.ஜி.ஆர் சத்துணவுத் திட்டமாகும். மக்கள் மத்தியில் பெரும் செல்வாக்கு பெருகின்ற திட்டமாக இது இருந்தது. 



ஊனமுற்றோர்களுக்கு உதவி



விவசாயிகளுக்கு இலவச மின்சாரம்




இலவசப் பல்பொடி 
இலவசக் காலணி
பம்பு செட்டுகளுக்கு இலவச மின்சாரம்

மக்களின் நிலையைக் கண்டு இலவச திட்டங்களை அதிகம் செயல்படுத்தினார் எம்.ஜி.ஆர். மக்களின் நலன் கருதி இத்திட்டங்கள் தொடங்கப்பட்டிருந்தாலும் தொலைநோக்குப் பார்வையோடு இல்லாத திட்டங்கள் என்றே அரசியல் விமர்சகர்களால் விமர்சிக்கப்படுகின்றன.

தென்னிந்திய நடிகர் சங்கம் தலைவர் மற்றும் செயலாளர். 
திராவிட முன்னேற்ற கழகம் பொருளாளர் 6 ஆண்டுகள்
அ.இ.அ.தி.மு.க. பொதுச் செயலாளர் 16 ஆண்டுகள்
தமிழக முதல் அமைச்சர் மூன்று முறை - 1977, 1980, 1984 

தமிழக முதலமைச்சர் [ 1977 to 1987 ]

வருடம்: 1977 - 1980
தேர்தல்: தமிழக சட்ட மன்ற தேர்தல் 1977

வருடம்: 1980 - 1984
தேர்தல்: தமிழக சட்ட மன்ற தேர்தல் 1980

வருடம்: 1984 - 1987
தேர்தல்: தமிழக சட்ட மன்ற தேர்தல் 1984



</doc>
<doc id="96040" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96040" title="டய் கொக் சுயி">
டய் கொக் சுயி

டய் கொக் சுயி (Tai Kok Tsui) என்பது ஹொங்கொங், கவுலூன் மேற்கு பகுதியில், யவ் சிம் மொங் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரமாகும். இந்நகரம் மொங் கொக் நகரத்தை அன்மித்ததாக உள்ளது. இந்த நகரத்தின் நிலப்பரப்பு வீட்டுத்தொகுதிகளையும், தொழில் பேட்டைகளையும் கலந்த ஒரு மாநகராக இன்று விளங்குகின்றது. அத்துடன் கப்பல் கட்டும் வளாகம் மற்றும் எண்ணை பண்டகச் சாலைகள் போன்றவற்றையும் கொண்டுள்ளது. இந்த நகரத்தின் மேற்கு பகுதியில் பாரிய நிலமீட்புத் திட்டங்களின் ஊடாக புதிதாகக் கட்டப்பட்ட, அதேவேளை வசதிகள் மிக்க பல வானளாவி வீட்டுத்தொகுதிகளை இந்நகரம் கொண்டுள்ளது. 
File:Tai Kok Tsui 8.JPG


</doc>
<doc id="96043" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96043" title="புளூட்டோ நடவடிக்கை">
புளூட்டோ நடவடிக்கை

புளூட்டோ நடவடிக்கை ("Operation Pluto") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு படையியல் வழங்கல் நடவடிக்கை (Millitary logisics/supply operation). இதில் நாசி ஜெர்மனியின் ஆக்கிரமிப்பிலிருந்த பிரான்சு மீது கடல் வழியாகப் படையெடுத்திருந்த நேச நாட்டுப் படைகளுக்குத் தேவையான எரிபொருளை பிரான்சுக்குக் கொண்டு செல்ல ஆங்கிலக் கால்வாயின் கடல் படுகையில் எண்ணைய்க் குழாய்கள் அமைக்கப்பட்டன. PLUTO என்பது Pipe-Lines Under The Ocean (பெருங்கடலுக்கு அடியில் குழாய்கள்) என்பதன் முதலெழுத்துக் குறுக்கமாகும்.

மேற்கு ஐரோப்பா மீது கடல்வழியாக மேற்கொள்ளப்பட்ட படையெடுப்புக்கு எதிர்பார்க்கப்பட்ட சிக்கல்களில் ஒன்று போதிய எரிபொருள்களை வழங்குதல். கடல்வழியே செல்லும் சரக்குக் கப்பல்கள் ஜெர்மானிய நீர்மூழ்கிக் கப்பல்களால் மூழ்கடிக்கப்படும் ஆபத்து இருந்ததால், நேச நாட்டு உத்தியாளர்கள் அதற்கு மாற்றாக இன்னொரு வழியைத் தேடத் தொடங்கினர். கடலுக்கடியில் எண்ணெய்க் குழாய்களை அமைக்கும் திட்டம் 1942ல் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு, இதற்குத் தேவையான புதிய ரக குழாய்களை வடிவமைக்கும் பணி தொடங்கியது. சோதனை முயற்சிகள் வெற்றியடைந்த பின்னர் இத்திட்டம் நடைமுறைக்கு ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. ஆகஸ்ட் 1944ல் பிரிட்டனுக்கும் பிரான்சுக்கும் இடையே முதல் புளூட்டோ எண்ணெய்க் குழாய் அமைக்கப்பட்டது. மே 1945ல் போர் முடிவதற்குள் மேலும் பதினாறு குழாய்கள் அமைக்கப்பட்டன. உச்ச கட்டமாக இக்குழாய்களின் மூலம் நாளொன்றுக்கு 4000 டன் எரிபொருள் பிரிட்டனிலிருந்து பிரான்சுக்கு வழங்கப்பட்டது. இத்திட்டத்தினால் மேற்கு ஐரோப்பியப் போர்முனையில் நேச நாட்டுப் படைப்பிரிவுகளின் எரிபொருள் பற்றாக்குறை வெகுவாகக் குறைந்தது. 



</doc>
<doc id="96044" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96044" title="மல்பெரி துறைமுகம்">
மல்பெரி துறைமுகம்

மல்பெரி துறைமுகம் (Mulberry harbour) என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் பயன்படுத்துவதற்காக பிரிட்டானிய இராணுவ அறிவியலாளர்கள் உருவாக்கிய ஒரு வகை செயற்கைத் தற்காலிகத் துறைமுகம். நாசி ஜெர்மனியின் ஆக்கிரமிப்பிலிருந்த பிரான்சு மீதான நேச நாட்டுக் கடல்வழிப் கடல்வழிப் படையெடுப்பில் பயன்படுத்த இத்தகைய செயற்கைத் துறைமுகங்கள் இரண்டு உருவாக்கப்பட்டன.

பிரான்சில் சண்டையிட்டுக் கொண்டிருக்கும் படைப்பிரிவுகளுக்குத் தேவையான தளவாடங்களை இறக்குமதி செய்ய துறைமுகங்கள் தேவைப்பட்டன. ஆனால் பிரான்சின் துறைமுகங்களை ஜெர்மானியப் படைகளிடமிருந்து கைப்பற்ற பல மாதங்கள் பிடிக்கும் என்பதால், நேச நாட்டு உத்தியாளர்கள் செயற்கைத் துறைமுகங்களை உருவாக்க முனைந்தனர். அலைதாங்கிகள் (breakwaters), தூண்கள் (piers), இணைப்புப் பாலங்கள் ஆகியவை தனித்தனியே பிரிட்டனில் செய்யப்பட்டு பிரான்சில் தரையிறங்கிய படைகளுடன் எடுத்துச் செல்லப்பட்டன. ஜூன் 6 1944ல் ஒமாகா கடற்கரையில் மல்பெரி துறைமுகம் ஏ, கோல்ட் கடற்கரையில் மல்பெரி பி ஆகியவை கட்டப்பட்டன. உடனடியாக அவற்றின் மூலம் சரக்குக் கப்பல்கள் படைகளையும் தளவாடங்களையும் இறக்கத் தொடங்கின. ஜூன் 19ம் தேதி வீசிய புயலால் மல்பெரி ஏ சேதமடைந்து பயன்படாமல் போனது. வின்ஸ்டன் துறைமுகம் (Port Winston) என்று பெயரிடப்பட்ட மல்பெரி பி மேலும் பத்து மாதங்களுக்கு நீடித்தது. 25 லட்சம் படைவீரர்கள், 5 லட்சம் வண்டிகள், 40 லட்சம் டன் தளவாடங்கள் இதன் மூலம் பிரான்சில் இறக்கப்பட்டன. 


</doc>
<doc id="96051" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96051" title="தமிழ்நாடு மின்சார வாரியம்">
தமிழ்நாடு மின்சார வாரியம்

தமிழ் நாடு மின்சார வாரியம் ("Tamil Nadu Electricity Board" - "TNEB") சூலை 01, 1957இல் சட்டப்படி உருவாக்கப்பட்ட ஓர் பொதுத்துறை அமைப்பாகும். மின்சார வழங்கல் சட்டம், 1948இன் கீழ் அந்நாளைய அரசின் மின்சாரத்துறைக்கு மாற்றாக அமைக்கப்பட்டது. இது தமிழக அரசின் ஆற்றல் துறையின் கீழ் இயங்குகிறது. இன்றைக்கு தமிழகத்தில் மின்வசதி பெறுவோர் எண்ணிக்கை 2 கோடியே 3 இலட்சத்து 87 ஆயிரமாகவும், மின்உற்பத்தி நிறுவு திறன் 10 ஆயிரத்து 214 மெகாவாட் ஆகவும் உள்ளது. 

இந்த வாரியம் மேலும் செம்மையாகச் செயலாற்றிடவும், மின்உற்பத்தி மற்றும் மின் விநியோகத்தைப் பொதுமக்களின் தேவைக்கேற்ப வழங்குவதற்கு ஏதுவாகவும், மைய அரசு பிறப்பித்த சட்டத்தின் படி தமிழ்நாடு மின்சார வாரியம், சூலை 01, 2010 அன்று முதல் மூன்று அமைப்புகளாகத் தனித்தனியாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. அவை:




</doc>
<doc id="96053" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96053" title="திருச்சியைத் தலைநகராக மாற்றும் திட்டம்">
திருச்சியைத் தலைநகராக மாற்றும் திட்டம்

எம். ஜி. ஆர் தமிழ்நாட்டின் முதல்வராக இருந்த போது அதன் தலைநகரமாக திருச்சியை மாற்றும் திட்டத்தினை வழிவகுத்தார். எதிர்க்கட்சிகளின் எதிர்ப்பினாலும், அரசியல் சூழ்நிலையாலும் இத்திட்டம் நிறைவேற்றப் படவில்லை.

தமிழகத்தின் ஒரு முனையில் இருக்கும் சென்னையின் தலைமைச் செயலகத்துக்கு, தமிழ்நாட்டின் தெற்கு பகுதியில் உள்ள மக்கள் வருவது சிரமாக உள்ளது. இதனால் தமிழ்நாட்டில் உள்ள அனைத்து மக்களும் தலைமைச் செயலகத்துக்கு எளிதாக வர தமிழகத்தின் நடு மையத்தில் இருக்கக்கூடிய திருச்சியை தலைநகரமாக மாற்றவேண்டும் என்று எம். ஜி. ஆர் கருதினார். இதற்காக 1983ல் திருச்சியை தலைநகரமாக்கும் திட்டத்தை அறிவித்தார்.

சென்னையின் நெரிசலுக்கு நிரந்தர தீர்வாக இதனை எம்.ஜி.ஆர் கருதினார். சென்னையின் குடிநீர்ப் பற்றாக்குறையும் இத்திட்டத்திற்கு காரணமாக சொல்லப்பட்டது.

மு. கருணாநிதி உட்பட எதிர்க்கட்சியினர் அதற்கு கடும் எதிர்ப்பு தெரிவித்தனர். அதையும் மீறி, திருச்சியை தலைநகராக்குவதில் எம்.ஜி.ஆர்., உறுதியாக இருந்தார். திருச்சி அண்ணாநகர் நவல்பட்டில், தலைமைச் செயலகத்தின் ஒரு பகுதியை அமைக்க தீவிர முயற்சி எடுத்தார்.திருச்சிக்கு அவர் வந்தால் தங்குவதற்கு ஏதுவாக, திருச்சி உறையூர் கோணக்கரை பகுதியில் ஒரு பங்களா வீடும் பிரம்மாண்டமாக கட்டப்பட்டது. திடீரென அவருக்கு உடல்நிலை சரியில்லாமல் போனது.அப்போதைய அரசியல் சூழ்நிலை, இந்திராகாந்தி துர்மரணம், திடீர் தேர்தல் போன்ற காரணங்களினால், திருச்சியை தலைநகரமாக்கும் திட்டத்தை அவரால் நிறைவேற்ற முடியாமல் போனது.

சென்னை வெகு தொலைவில் இருப்பதினை காரணம் காட்டி, தமிழகத்தினை இரண்டாக பிரிக்கும் கோரிக்கையும் வெகுகாலமாக பேசப்பட்டுவருகிறது. தென் தமிழகத்தின் தலைநகராக திருச்சியை முன்பு முன்வைக்கப்பட்டது போல இப்போது மதுரையினை அதன் தலைநகராகக்க கோருவோரும் உளர்.

நாயக்கர் ஆட்சியின் தொடக்கத்தில் மதுரையே தலைநகராக இருந்தது. திருச்சிராப்பள்ளி மதுரை நாட்டின் எல்லை நகராக இருந்தது. தலைநகரை மதுரையிலிருந்து திருச்சிக்கு மாற்றினால், தஞ்சை நாயக்கரோடு போர் புரிய வசதியாக இருக்கும் என்று கருதி கி.பி.1616-இல் முதலாம் முத்துவீரப்ப நாயக்கர் இம்மாற்றத்தைச் செய்தார். இவருக்குப்பின் ஆட்சிக்கு வந்த திருமலை நாயக்கர், தன் ஆட்சியின் ஏழாம் ஆண்டில் கி.பி.1630-இல் தலைநகரை மீண்டும் மதுரைக்கு மாற்றினார். திருச்சி அடிக்கடிப் போர்த் தாக்குதலுக்கு உட்பட்டதாலும், தென்பகுதியைத் திருச்சியிலிருந்து கவனிக்க இயலாமையாலும், திருமலை நாயக்கர் மதுரையைத் தலைநகராக்கினார். மீண்டும் 1665-இல் சொக்கநாத நாயக்கர் தஞ்சை மீது படையெடுக்க வசதியாகத் தலைநகரை மதுரையிலிருந்து திருச்சிக்கு மாற்றினார்.

திருச்சியை சென்னைக்கு அடுத்து 2வது தலைநகராக, இணைத் தலைநகராக அறிவிக்க வேண்டும் என்று தமிழக அரசுக்கு திருச்சி மாவட்ட இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி கோரிக்கை விடுத்துள்ளது. திருச்சி நகரம், தமிழகத்தின் மத்தியில் அமைந்துள்ள முக்கிய நகரமாகும். மாநிலத்தின் அனைத்துப் பகுதிக்கும் மையத்தில் உள்ளதால், இங்கு தலைமைச் செயலகத்தின் சில பிரிவு அலுவலகங்களையும், சில துறைகளின் அலுவலகங்களையும் இங்கு மாற்ற வேண்டும்.தமிழகத்தின் 2வது தலைநகராக, இணைத் தலைநகராக திருச்சியை அறிவிக்க வேண்டும் என்று தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட்டுள்ளது. 

2016ல் நடைபெற்ற சட்டமன்ற தேர்தலின் போது நாம் தமிழர் கட்சியின் தேர்தல் அறிக்கையில் திருச்சியை தலைநகராக மாற்றும் திட்டம் அறிவிக்கப்பட்டது. மார்ச் 23ல் நாம் தமிழர் கட்சியின் தேர்தல் அறிக்கையை வெளியிடுகையில் அதன் ஒருங்கிணைப்பாளர் சீமான் இதனை தெரிவித்தார். 


</doc>
<doc id="96055" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96055" title="துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ண வரலாறு">
துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ண வரலாறு

1877ஆம் ஆண்டு ஆத்திரேலியாவிற்கும் இங்கிலாந்துக்கும் இடையே முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் நடந்தது. 1900 வேனில்கால ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் துடுப்பாட்டம் சேர்க்கப்பட்டு பிரித்தானியா பிரான்சை 158 ஓட்டங்களில் வென்றது. ஆயினும் பன்னாட்டு ஒலிம்பிக் குழு துடுப்பாட்டம் ஓர் ஒலிம்பிக் விளையாட்டாக இருந்ததை பின்னர் விலக்கிக் கொண்டது.

துடுப்பாட்டத்தில் பன்னாட்டுப் போட்டி ஒன்றை அமைக்கும் வண்ணமாக எடுக்கப்பட்ட முதல் முயற்சி 1912ஆம் ஆண்டின் முக்கோணப் போட்டியாகும் (Triangular Tournament). இங்கிலாந்தில் நடைபெற்ற தேர்வுப் போட்டியான இதனில் அக்காலத்தில் இருந்த மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்ட நாடுகளான இங்கிலாந்து,ஆத்திரேலியா மற்றும் தென்னாபிரிக்கா கலந்து கொண்டன. ஆயினும் மோசமான வானிலை, குறைந்த மக்கள் ஆதரவு போன்றவற்றால் இச்சோதனை மீண்டும் நடத்தப்படவில்லை. இதன்பிறகு பன்னாட்டு துடுப்பாட்ட அணிகள் தங்களுக்குள் இருபக்க ஆட்டத்தொடர்களை விளையாடினவே தவிர இரண்டுக்கு மேற்பட்ட நாடுகள் பங்கேற்ற ஆட்டத்தொடர்கள் விளையாடப்படவில்லை.

1960களில் இங்கிலாந்தின் "கௌன்டி " (மாவட்டம்) அணிகள் தங்களுக்குள் ஒருநாளுக்குள்ளேயே முடியுமாறான மட்டுப்படுத்தப்பட்ட துடுப்பாட்டத்தை ஆடத் தொடங்கின.1962ஆம் ஆண்டு நான்கு அணிகள் பங்கேற்ற வெளியேற்றப் போட்டியான மிட்லாண்ட்சு வெளியேற்ற கிண்ணம், 1963ஆம் ஆண்டின் பிரெண்ட்ஸ் பிராவிடன்ட் கோப்பை முதலியன ஒருநாள் துடுப்பாட்டத்தில் மக்களை ஆர்வம் கொள்ளச் செய்தன. இதன் தொடர்ச்சியாக 1969ஆம் ஆண்டு இங்கிலாந்து முற்றும் தழுவிய ஞாயிறு சங்கப்போட்டிகள் (Sunday League) உருவானது.

முதல் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் 1971ஆம் ஆண்டு இங்கிலாந்திற்கும் ஆத்திரேலியாவிற்கும் இடையே மெல்பேர்ணில் நடைபெறவிருந்த தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் மழையினால் தடைபட்டதையடுத்து கடைசிநாளன்று ஒருநாள் போட்டியாக நிகழ்ந்தேறியது. ஏமாற்றமடைந்த கூட்டத்தினருக்காக அணிக்கு எட்டு பந்துகள் கொண்ட 40 பந்துப் பரிமாற்றங்கள் ஆட்டமாக விளையாடப்பட்டது. 
இங்கிலாந்தில் மற்றும் பிற நாடுகளில் உள்ளூர் ஒருநாள் போட்டிகளில் ஏற்பட்ட ஈடுபாட்டையும் துவக்க கால ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டங்களை கருத்தில் கொண்டும் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவை ஓர் துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணப் போட்டித்தொடரை அமைப்பது குறித்து கவனம் கொள்ளத் தொடங்கியது.

1975 துடுப்பாட்ட உலகக்கோப்பையை இத்தகைய உலகளாவிய போட்டியொன்றை நடத்தக் கூடிய வளங்களைக்கொண்ட இங்கிலாந்து மட்டுமே நடத்த முன்வந்தது. முதல் மூன்று போட்டிகளும் பரவலராக விளங்கிய நிதி சேவைகள் நிறுவனம் புருடென்சியல் நிறுவனத்தின் நினைவாக அலுவல்முறையில் புருடென்சியல் கோப்பை என அழைக்கப்பட்டது. ஒவ்வொரு ஆட்டமும் அணிக்கு 60 பந்துப் பரிமாற்றங்கள் கொண்டதாகவும் சிவப்புப் பந்துகள், வெள்ளை சீருடைகளுடனும் ஆடப்பட்டது. பகல் நேரத்திலேயே அனைத்து ஆட்டங்களும் ஆடப்பட்டன. முதல் உலகக்கிண்ணத்தில் எட்டு அணிகள் பங்கேற்றன: ஆத்திரேலியா, இங்கிலாந்து, மேற்கிந்தியத் தீவுகள், பாக்கித்தான், இந்தியா, மற்றும் நியூசிலாந்து (இந்த ஆறும் அக்காலத்தில் தேர்வு நிலை பெற்றிருந்தன); இவற்றுடன் இலங்கையும் பன்னாட்டு அணியான கிழக்கு ஆபிரிக்காவும் இணைந்தன. பங்குகொள்ளாத முக்கிய அணியாக அப்போது நிலவிய பன்னாட்டு விளையாட்டு விலக்கலால் தென்னாபிரிக்கா இருந்தது. இந்த முதல் உலகக்கிண்ணப் போட்டித்தொடரில் இறுதி ஆட்டத்தில் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் ஆத்திரேலியாவை 17 ஓட்டங்களில் தோற்கடித்து கோப்பையை வென்றது. 

அடுத்த இரு உலகக்கோப்பைகளும் இங்கிலாந்திலேயே நடத்தப்பட்டது. 1979 உலகக்கிண்ணத்தில் முதல்முறையாக தேர்வுநிலை அடையாத நாடுகளிடையே உலகக்கிண்ணத்தில் போட்டியிடத் தகுதி பெற்றவர்களை கண்டறியும் விதமாக ஐசிசி கோப்பை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. 1979 பதுஅ கோப்பைப் போட்டிகளில் இலங்கையும் கனடாவும் தகுதி பெற்றன. இந்தப் போட்டியிலும் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் அணி இங்கிலாந்தை 92 ஓட்டங்களில் தோற்கடித்து கோப்பையை வென்றது. இந்தப் போட்டியினை அடுத்து நடந்த தங்கள் சந்திப்பில் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவை உலகக்கிண்ணப்போட்டிகளை நான்கு ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை நடத்த முடிவு செய்தது.

இங்கிலாந்து மூன்றாம் முறையாக நடத்திய 1983 நிகழ்வின்போது இலங்கை தேர்வுநிலை நாடாக உயர்வு பெற்றிருந்தது. பதுஅ கோப்பை மூலமாக சிம்பாப்வே போட்டிக்கு தகுதி பெற்றது. இறுதி ஆட்டத்தில் மேற்கிந்தியத் தீவுகளுக்கு ஏமாற்றமாக இந்தியா அவ்வணியை 43 ஓட்டங்களில் தோற்கடித்து கோப்பையை வென்றது. 

1987 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணம் இந்தியாவும் பாக்கிஸ்தானும் இணைந்து, இங்கிலாந்திற்கு வெளியே, நடத்திய முதல் உலகக்கிண்ணமாகும். மேலும் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் இறுதி ஆட்டத்தில் பங்கெடுக்காத முதல் முதல் உலகக்கிண்ணமும் ஆகும். இங்கிலாந்துடன் ஒப்பிடுகையில் துணைக்கண்டத்தில் நிலவும் குறைந்த பகல்நேரத்தைக் கருத்தில் கொண்டு இதுவரை 60 பந்துப் பரிமாற்றங்களாக இருந்த ஆட்டம், தற்போது சீர்தரப்படுத்தப்பட்டுள்ள, 50 பந்த்ப் பரிமாற்றங்களாகக் குறைக்கப்பட்டது. ஆத்திரேலியா இங்கிலாந்தை 7 ஓட்டங்களில் தோற்கடித்து உலகக்கோப்பையை வென்றது; இதுவரை ஆடியுள்ள உலகக்கிண்ண இறுதி ஆட்டங்களிலேயே மிக்குறைவான வேறுபாட்டில் முடிந்த ஆட்டமாக விளங்குகிறது. 

ஆத்திரேலியாவும் நியூசிலாந்தும் இணைந்து ஏற்று நடத்திய 1992 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணத்தில் வண்ணச் சீருடைகள், வெள்ளைப் பந்து, பகல்/இரவு ஆட்டங்கள், களத்தடுப்பில் சில புதியக் கட்டுப்பாடுகள் என பல புதுமைகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. பன்னாட்டு விளையாட்டுப் புறக்கணிப்பு நீக்கலை அடுத்து தென்னாபிரிக்கா பங்கெடுத்த முதல் உலகக்கிண்ணமாக இது அமைந்திருந்தது. துவக்கத்தில் மோசமாக ஆடிய பாக்கிஸ்தான் இறுதி ஆட்டம் வரை முன்னேறி இங்கிலாந்து அணியை 22 ஓட்டங்களில் தோற்கடித்து வெற்றிவாகைச் சூடியது.

1996 உலகக்கோப்பைப் போட்டிகள் இரண்டாம் முறையாக மீண்டும் இந்தியத் துணைக்கண்டத்தில் நடத்தப்பட்டது; இம்முறை இலங்கையும் சில முதற்கட்ட பிரிவு ஆட்டங்களை ஏற்றுக் கொண்டது. இது துடுப்பாட்ட விளையாட்டரங்கில் நிகழ்ந்த சில விரும்பத்தகாத அரசியலின் பின்னணியில் நடந்தது. 1995/96 ஆண்டில் இலங்கையின் ஆத்திரேலிய ஆட்டப்பயணத்தினூடே மெல்பேர்ண் ஆட்டரங்கில் தேர்வுத் துடுப்பாட்டத்தில் நடுவர் டர்ரெல் ஹைர் புறச்சுழல் பந்து வீச்சாளர் முத்தையா முரளிதரனின் வீசுச்செயலை ஐயுற்று "நோ பால்" (கணக்கெடுக்கவியலா பந்து) என அறிவித்தது சர்ச்சைகளுக்கு வித்திட்டது. பயணத்தின் இறுதி நிகழ்வாக சிட்னியில் நடந்த ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டத்தில் ஆத்திரேலிய பந்து வீச்சாளர் கிளென் மெக்ராவிற்கும் இலங்கையின் சனத் ஜயசூரியவிற்கும் இடையே கைகலப்பு மூண்டது. ஆட்டத்தின் முடிவில் இலங்கை அணியினர் எதிரணியுடன் கை குலுக்கவும் மறுத்தனர். இதனைத் தொடர்ந்து சில ஆத்திரேலிய துடுப்பாட்டக்காரர்களுக்கு கொலைமிரட்டல் வந்ததாலும் கொழும்புவில் நடந்த குண்டுவெடிப்புச் சம்பவத்தாலும் ஆத்திரேலிய அணி இலங்கையில் ஆட மறுத்தது. மேற்கிந்தியத் தீவுகளும் பாதுகாப்பு காரணங்களுக்காக ஆட மறுத்தது. இந்த இரு அணிகளும் தங்கள் ஆட்டத்தை இழந்தனர். மிகுந்த வற்புறுத்தலின் பின்னர் கென்யாவும் சிம்பாப்வேயும் இலங்கையில் தங்கள் ஆட்டங்களில் பங்கெடுக்க சம்மதித்தனர். ஆத்திரேலியாவின் இந்த புறக்கணிப்பை துணைக்கண்டத்து துடுப்பாட்ட அலுவலர்கள் கண்டித்தனர்; இந்தியாவின் முன்னாள் அணித்தலைவர் கபில் தேவ் ஆத்திரேலியாவின் வெளியேற்றத்தை வலியுறுத்தினார். 
துணைக் கண்டத்து ஆட்டக்களங்களின் தேய்க்கும் தன்மையால் துவக்க ஓவர்களில் மட்டையாளர்களுக்கு சாதகமாக இருந்த பந்து பிந்தைய ஓவர்களில் மென்மையாகி சுழற்பந்து வீச்சாளர்களுக்கு உதவி புரிந்தது. துவக்க ஆட்டக்காரராக விளங்கிய மார்க் வா ஒரே போட்டியில் மூன்று சதங்களை அடித்த சாதனையை நிகழ்த்தினார். 

காலிறுதியில் போட்டிநடத்துனர்களான இந்தியாவும் பாக்கித்தானும் பெங்களூரில் மோதின. பாக்கித்தானின் அணித்தலைவர் வாசிம் அக்ரம் காயம் காரணமாக களத்தைவிட்டு விலக, இந்திய மட்டையாளர் அஜய் ஜடேஜா வாக்கர் யூனிசின் கடைசி இரு ஓவர்களில் 40 ஓட்டங்கள் எடுத்து இந்திய அணியின் மொத்த புள்ளிகளை 288 ஓட்டங்களாக உயர்த்தினார். பாக்கித்தானின் எதிர் ஆட்டத்தில் 109/1 என்ற புள்ளிக்கணக்கில் இருந்தபோது வெங்கடேஷ் பிரசாத்தின் பந்து வீச்சில் நான்கு அடித்த ஆமீர் சோகைல் அவரை வெறுப்பேற்ற, பிரசாத் உந்தப்பட்டு சோகைலை வெளியேற்றியதுடன் அல்லாது அடுத்த 19 ஓட்டங்களில் மூன்று விக்கெட்களைச் சாய்த்தார். 39 ஓட்டங்களில் தோல்வியுற்ற பாக்கிதானின் ஆடுதிறனை ஐயுற்று பாக்கித்தான் அரசு விசாரணைக்கு உத்தரவிட்டது. வாசிம் ஆட்டத்தை களத்திற்கு வெளியே தீர்மானித்திருக்கிறார் என்று பாக்கித்தான் பொதுமக்கள் நடத்திய கலவரத்தில் ஒருவர் மரணமடைந்தார். மற்ற காலிறுதிகளில் ஆத்திரேலியாவும் இலங்கையும் முறையே நியூசிலாந்தையும் இங்கிலாந்தையும் வென்றன; மேற்கிந்தியத் தீவுகள் அதுவரை அனைத்து ஆட்டங்களையும் வென்று வந்திருந்த தென்னாபிரிக்கா அணியை வென்றது. 

அரையிறுதியில் இலங்கை இந்தியாவை கொல்கத்தாவின் ஈடன் கார்டன்ஸ் துடுப்பாடரங்கில் எதிர்கொண்டது. இலங்கையின் 252 ஓட்டங்களுக்கு எதிராக 98/1 ஓட்டங்கள் எடுத்திருந்த இந்தியா 120/8 என சுருண்டபோது பார்வையாளர்கள் வன்முறையில் ஈடுபடத்தொடங்கியதால் ஆட்டம் கைவிடப்பட்டு இலங்கை வெற்றியாளராக அறிவிக்கப்பட்டது. மொகாலியில் நடந்த மற்றொரு அரையிறுதியில் ஆத்திரேலியா 29 ஓட்டங்களுக்கு தனது கடைசி ஏழு விக்கெட்களை இழந்த மேற்கிந்தியத் தீவுகளை வென்றது. லாகூரில் நடந்த இறுதி ஆட்டத்தில் இலங்கை அணி ஆத்திரேலியாவை ஏழு விக்கெட்களால் வென்று உலகக்கோப்பையை முதல்முறையாக கைப்பற்றியது. இரு அணிகளிடமும் ஆத்திரேலியப் பயணத்தின் கசப்பான அனுபவங்களின் பின்னணியில் வெறுப்பு நிலவியது. ஆட்ட நாயகனாக அரவிந்த டி சில்வா அறிவிக்கப்பட்டார்.

மூன்று தொடர் விக்கெட்களைப் பெற்றால் சிறப்பாகக் கருதும் துடுப்பாட்ட உலகில் தொடர்ந்த மூன்று உலகக்கிண்ணங்களில் வெற்றிபெற்ற அணியாக ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணி திகழ்கிறது.

1999 போட்டிகள் பதினாறு ஆண்டுகள் கழித்து இங்கிலாந்திற்குத் திரும்பியது; இம்முறை இங்கிலாந்துடன் அயர்லாந்து, இசுகாட்லாந்து மற்றும் நெதர்லாந்து இணைந்து நடத்தின. பிரிவுச் சுற்றில் இரு ஆட்டங்களில் தோல்வி கண்ட, வெற்றி வாய்ப்பாளராகக் கருதப்பட்ட, ஆத்திரேலியா வாகை சூட அடுத்த ஏழு ஆட்டங்களையும் தொடர்ந்து வெல்ல வேண்டிய கட்டாயத்திலிருந்தது. அவர்களது கடைசி சூப்பர் 6 ஆட்டத்தில் ஹெடிங்லே ஆட்டரங்கில் தென்னாபிரிக்காவை வென்றே ஆகவேண்டும் என்ற நிலையில் முதலில் ஆடிய தென்னாபிரிக்கா 271 ஓட்டங்கள் எடுத்தது. இந்த இலக்கை நோக்கியப் பயணத்தில் தடுமாறிக்கொண்டிருந்தபோது ஆத்திரேலியாவின் அணித்தலைவர் ஸ்டீவ் வா அடித்தப் பந்து நேராக ஹெர்ஷெல்ஸ் கிப்ஸ் கைக்கு வந்தது. பந்தைப் பிடித்த மகிழ்ச்சியில் அதனை உயரே தூக்கி எறிய முயன்றபோது பந்து தவறியது. இந்நிகழ்வை பின்னர் வாவ் "உலகக்கிண்ணத்தைக் கோட்டை விட்டது" எனக் கேலி செய்தார். இந்த வாய்ப்பினைப் பயன்படுத்திய வாவ் ஆட்டமிழக்காது சதமடித்து ஆட்டத்தின் கடைசி பந்தில் ஆத்திரேலியா வெற்றி பெற வழி கோலினார். அரையிறுதியில் மீண்டும் தென்னாபிரிக்காவுடன் மோதியபோது முதலில் ஆடிய ஆத்திரேலியா 213 ஓட்டங்கள் எடுத்தது. கடைசி பந்துப் பரிமாற்றத்தில் ஒன்பது விக்கெட்களை இழந்து ஒன்பது ஓட்டங்கள் எடுக்க வேண்டிய நிலையில், போட்டியில் மிகச்சிறப்பாக ஆடி போட்டி நாயகன் விருது பெறவிருந்த, லான்ஸ் குளுஸ்னர் மட்டையாளராக இருந்தார். முதலிரு பந்துகளை எல்லைக்கு அனுப்பி எட்டு ஓட்டங்கள் பெற்று சமநிலையை எட்டினார். இன்னும் ஒரே ஓட்டம் எடுக்கவேண்டிய நிலையில் நான்காவது பந்தில் இவரும் எதிர்புரத்தில் இருந்த ஆலன் டொனால்ட்டும் புரிந்துணர்வு இன்றி ஒரே முனையிலிருக்க களத்தடுப்பு ஆட்டக்காரரால் "ரன் அவுட்" என ஆட்டமிழக்க நேர்ந்தது. ஆட்டம் சமநிலையில் முடிவுற்றாலும் சூப்பர் 6 பிரிவில் பெற்ற வெற்றியின் காரணமாக ஆத்திரேலியா இறுதி ஆட்டத்திற்கு தகுதி பெற்றது. பாக்கிஸ்தானுடன் நடந்த இறுதிப் போட்டியில் 132 ஓட்டங்களுக்கு பாக்கிஸ்தானை முடக்கிய ஆத்திரேலியா இருபதே பந்துப் பரிமாற்றங்களில் இரு விக்கெட்களை மட்டுமே இழந்து வெற்றி ஈட்டியது.

தென்னாபிரிக்கா, சிம்பாப்வே மற்றும் கென்யா 2003 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணம் போட்டித்தொடரை ஏற்று நடத்தின. போட்டியிட்ட அணிகளின் எண்ணிக்கையும் பனிரெண்டிலிருந்து பதினான்காக உயர்ந்தது. அரசியல் காரணங்களுக்காகவும் பாதுகாப்பு பிரச்சினைகளினாலும் எதிர்த்து ஆட மறுத்த காரணத்தால் சிம்பாப்வே அணி இங்கிலாந்திற்கு எதிராகவும் கென்யா அணி நியூசிலாந்திற்கு எதிராகவும் ஆட்டம் ஆடாமலே வென்றதாக அறிவிக்கப்பட்டன. நியூசிலாந்து அணியின் இந்த ஆட்டமிழப்பு மற்றும் இலங்கை, சிம்பாப்வே அணிகளுக்கெதிரான வெற்றிகளின் அடிப்படையில் கென்யா அரையிறுதியில் இந்தியாவுடன் ஆடத் தகுதி பெற்றது. ஓர் துணைநிலை அங்கத்தினர் நாடு பெற்ற மிக்கப்பெரும் வெற்றியாக இது அமைந்தது. இந்த ஆட்டத்தில் கென்யாவை வென்ற இந்தியா ஜோகானஸ்பேர்க்கில் ஆத்திரேலியாவை இறுதி ஆட்டத்தில் சந்தித்தது. இந்த ஆட்டத்தில் இறுதி ஆட்டத்திலேயே மிகக்கூடுதலான மொத்தப்புள்ளிகளாக இரு விக்கெட்கள் இழப்பிற்கு 359 ஓட்டங்கள் எடுத்த ஆத்திரேலியா, இந்தியாவை 125 ஒட்டங்கள் வேறுபாட்டில் தோற்கடித்தது. 

2007ஆம் ஆண்டு உலகக்கோப்பை தொடரை மேற்கிந்தியத் தீவுகள் ஏற்று நடத்தியது. இதன் மூலம் துடுப்பாட்ட உலகக்கோப்பை ஆறு நிலப் பெரும் பகுதிகளிலும் முதலில் நடத்தப்பட்ட ஓர் போட்டியாக பெருமை பெற்றது - ஐரோப்பா (1975, 1979, 1983, 1999); ஆசியா (1987, 1996); ஆத்திரேலியா (1992); ஆபிரிக்கா (2003); வட மற்றும் தென் அமெரிக்கா (2007). அயர்லாந்து தனது முதல் நுழைவிலேயே சிம்பாப்வே மற்றும் பாக்கிஸ்தான் அணிகளுடனான ஆட்டங்களில் சமநிலை அடைந்து இரண்டாம் சுற்றுக்கு முன்னேறியது. இரண்டாம் சுற்றிலும் வங்காள தேசத்தை வென்று பதுஅ ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டத்திற்கான தகுநிலை பெற்றது. அயர்லாந்துடனான தோல்வியின் பின்னணியில் பாக்கிஸ்தானின் பயிற்றுனர் பாப் ஊல்மர் தமது விடுதியில் இறந்திருக்க, அது தற்கொலையா அல்லது கொலையா என்ற சர்ச்சை எழுந்தது. ஆத்திரேலியா இலங்கையை இறுதி ஆட்டத்தில் மோசமான ஒளியில் ட/லூ முறையில் 53 ஓட்டங்கள் வேறுபாட்டில் வென்றது. தங்கள் மூன்றாவது தொடர்ச்சியான உலகக்கிண்ணத்தை தக்கவைத்துக்கொண்டதுடன் உலகக்கிண்ணங்களில் தொடர்ச்சியாக 29 ஆட்டங்களில் தோல்வியடையாத பெருமையும் பெற்றது.

பங்கேற்ற அணிகளின் எண்ணிக்கையும் இறுதிப் போட்டிகளின் வடிவமும் கடந்த ஆண்டுகளில் தொடர்ந்து மாறி வந்துள்ளது. சுருக்கமாக:
துடுப்பாட்ட உலகக் கோப்பையின் வடிவம் அதன் வரலாற்றினூடே தொடர்ந்து பெரிதும் மாறி வந்துள்ளது. முதல் நான்கு போட்டித் தொடர்களில் எட்டு அணிகள் பங்கேற்றன. இவை நான்கணிகள் கொண்ட இரு பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தன. இருநிலைகளில் நடந்தப் போட்டிகளில் முதலாம் சுற்று பிரிவுச் சுற்று எனவும் இரண்டாம் சுற்று வெளியேற்ற முறையில் நடந்த வெளியேற்றச் சுற்று எனவும் அழைக்கப்பட்டது. 1975 மற்றும் 1979 துடுப்பாட்ட உலகக் கோப்பைப் போட்டிகளில் , ஒவ்வொரு அணியும் தொடர்சுழல் முறையில் விளையாடின. அடுத்த இரு உலகக்கோப்பை போட்டிகளில் ஒவ்வொரு அணியும் தாங்களிருந்த பிரிவிலுள்ள அணியுடன் தொடர்சுழல் முறையில் இருமுறை ஆடின. ஒவ்வொரு பிரிவிலும் இருந்து முதலிரு அணிகள் அரையிறுதிக்கு முன்னேறின.அரையிறுதியின் வெற்றியாளர் இறுதி ஆட்டத்திற்கு முன்னேறினர்.

1992ஆம் ஆண்டு அனைத்து அணிகளும் மற்றவற்றுடன் ஒருமுறை ஆடின. முதல் நான்கு அணிகளும் வெளியேற்றச் சுற்றுக்குத் தகுதிபெற்றனர். வெளியேற்றச்சுற்று முந்தைய ஆண்டுகள் போலவே நடந்தன. 1996ஆம் ஆண்டில் அணிகளின் எண்ணிக்கை ஒன்பதிலிருந்து பனிரெண்டாக உயர்ந்தமையால் இரு பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டன. இருபிரிவுகளிலும் முதலிடம் பெற்ற நான்கு அணிகள் வெளியேற்றச் சுற்றுக்குத் தகுதி பெற்றன. இரண்டாம் நிலையில் காலிறுதிப் போட்டிகள் இடம் பெற்றன. 

1999 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணம் போட்டித்தொடரில் துவக்கப் பிரிவுகள் நிலை வடிவத்தில் மாற்றமெதுவும் இல்லாதபோதும் இரண்டாம் நிலையில் புதுமையான மாற்றமாக "சூப்பர் 6" என்றழைக்கப்பட்ட சுற்று, வழமையான காலிறுதி ஆட்டங்களுக்கு மாற்றாக அமைக்கப்பட்டிருந்தது. ஆறு போட்டியாளர்கள் அடங்கிய இரு பிரிவுகள் ஒவ்வொன்றிலிருந்தும் மூன்று அணிகள் இரண்டாம் நிலைக்கு எட்டின. சூப்பர் 6 இரண்டாம் நிலையில் பிரிவு "ஏ"யின் ஒவ்வொரு தகுதியாளரும் மற்ற பிரிவு "பி"யின் ஒவ்வொரு தகுதியாளருடனும் விளையாட வேண்டியிருந்தது. சூப்பர் 6 நிலையில் அணிகள் பெற்ற வெற்றிகளுக்கு புள்ளிகள் பெற்றதுடன் முதற்சுற்றில் தங்கள் பிரிவிலிருந்து தகுதிபெற்ற மற்ற இரு அணிகளுடன் பெற்ற புள்ளிகளையும் கணக்கெடுத்துக் கொண்டன. சூப்பர் ஆறில் கூடுதலாக புள்ளிகள் பெற்ற நான்கு அணிகள் அரையிறுதிக்கு முன்னேறின. பிந்தைய ஆட்டங்கள் முந்தைய கிண்ணங்கள் போலவே நடைபெற்றன. 2003ஆம் ஆண்டு உலகக்கிண்ணப் போட்டியும் 1999ஆம் ஆண்டைப் போலவே வடிவமைக்கப்பட்டிருந்தது. பங்கேற்ற அணிகள் பதினான்காக உயர்ந்ததால் ஒவ்வொரு பிரிவிலும் ஏழு அணிகள் இடம் பெற்றிருந்தன. சூப்பர் 6 தகுதியாளர்கள் கீழ்சுற்றில் தகுதி பெறாத அணிகளுடன் பெற்ற வெற்றிகளுக்கு ஒரு புள்ளியை மேல்சுற்றுக்கு முன்னெடுத்துச் சென்றன. இந்தச் சிக்கலான கணக்குமுறை அடுத்த உலகக்கிண்ணத்தில் கைவிடப்பட்டது.

2007 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணம் பதினாறு அணிகள் ஒவ்வொரு பிரிவிலும் நான்கு அணிகள் கொண்ட நான்கு பிரிவுகளில் முதல் சுற்றைக் கொண்டிருந்தது. ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் ஆட தகுதிபெற்ற பதினோரு அணிகள் நேரடியாக போட்டித்தொடரில் பங்கேற்றன; மற்ற ஐந்து அணிகள் ஐசிசி கோப்பை போட்டியாளர்களிடமிருந்து தேர்வாயினர். ஒவ்வொரு பிரிவினுள்ளும் அணிகள் தொடர் சுழல்முறையில் விளையாடினர். முதல் இரு அணிகள் "சூப்பர் 8" இரண்டாம் நிலைக்கு தகுதி பெற்றன. தாங்கள் முன்பே முதல்சுற்றில் விளையாடியிருந்த தங்கள் பிரிவிலிருந்த அணியுடன் ஆடவில்லை என்பதைத் தவிர இந்த எட்டு அணிகளும் தொடர் சுழல் முறையில் பிற அணிகளுடன் ஆடின. சூப்பர் எட்டின் முதல் நான்கு அணிகள் அரையிறுதிக்கும் பின்னர் இறுதி ஆட்டத்திற்கும் முன்னேறின.


</doc>
<doc id="96057" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96057" title="நார்மாண்டி படையிறக்கம்">
நார்மாண்டி படையிறக்கம்

நார்மாண்டி படையிறக்கம் அல்லது நார்மாண்டி தரையிறக்கம் ("Normandy landings") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த படையிறக்க நடவடிக்கையைக் குறிக்கிறது. நாசி ஜெர்மனியின் ஆக்கிரமிப்பிலிருந்த பிரான்சு மீதான நேச நாட்டு கடல் வழி படையெடுப்பு ஜூன் 6, 1944ம் தேதி துவங்கியது. பிரான்சின் நார்மாண்டி கடற்கரைப் பகுதியில் நிகழ்ந்த இப்படையெடுப்புக்கு ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கை என்று குறிப்பெயர் இடப்பட்டிருந்தது. இப்படையெடுப்பின் முதல் நடவடிக்கையான பிரான்சு கடற்கரையில் படைகளைக் கரையிறக்கும் நடவடிக்கைக்கு நெப்டியூன் நடவடிக்கை ("Operation Neptune") என்று குறிப்பெயரிடப்பட்டிருந்தது. இதுவே நார்மாண்டிப் படையிறக்கம் என அழைக்கப்படுகிறது.

இந்தக் குறியீடு நார்மாண்டி படையெடுப்பு மற்றும் ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கை, டி-டே போன்ற நிகழ்வுகளில் இருந்து வேறுபட்டது. பிரான்சு மீதான ஒட்டு மொத்த படையெடுப்பு நிகழ்வு ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கை எனப்படுகிறது. இது ஜூன் 6 முதல்-ஆகஸ்ட் 25ல் பாரிசு வீழ்ந்தது வரை நடந்த மொத்த நடவடிக்கைகளைக் குறிக்கிறது. இதன் ஆரம்பக கட்ட தரையிறக்கம் ”நார்மாண்டி படையிறக்கம்”/”நெப்டியூன் நடவடிக்கை”, இது நிகழ்ந்த ஜூன் 6, 1944 டி-டே என்றழைக்கப்படுகிறது. நார்மாண்டி படையெடுப்பு என்பது இந்த படையிறக்கமும் அதன் பின்னர் நார்மாண்டிப் பகுதியினைக் கைப்பற்ற ஜூலை மாத பாதி வரை நடந்த சண்டைகளையும் குறிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

நார்மாண்டியில் படையிறக்கம் இரு கட்டங்களாக நடைபெற்றது. வான்வழியாக 24,000 பிரிட்டானிய மற்றும் அமெரிக்கப் படையினர் ஜுன் 5 பின்னிரவிலும், ஜூன் 6 அதிகாலையிலும் தரையிறங்கினர். பின் ஜூன் 6 காலை 6.30 மணியளவில் தரைப்படைகள் கடல்வழியாகத் தரையிறங்கத் தொடங்கின. தரையிறக்கம் நிகழ்ந்த 80 கிமீ நீளமுள்ள நார்மாண்டி கடற்கரை ஐந்து பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது. அவை யூட்டா, ஒமாகா, கோல்ட், ஜூனோ மற்றும் சுவார்ட். இவ்வைந்து கடற்கரைகளிலும் ஜூன் 6 இரவுக்குள் 1,60,000 படையினர் தரையிறங்கினர். இந்த நடவடிக்கையில் 5000 கப்பல்களும் 1,75,000 மாலுமிகளும் ஈடுபட்டிருந்தனர். இதுவே போர் வரலாற்றில் நிகழ்ந்த மிகப்பெரும் நீர்நிலப் படையெடுப்பாகும்.


</doc>
<doc id="96063" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96063" title="தூதரகங்களின் பட்டியல், துருக்கி">
தூதரகங்களின் பட்டியல், துருக்கி

இது, கௌரவ தூதரகங்கள் தவிர்ந்த துருக்கி நாட்டு தூதரகங்களின் பட்டியல் ஆகும். In 1793, the first permanent Turkish embassy was established by Selim III in London.

துருக்கி, which had a total of 39 missions abroad in 1924, is now represented by more than 185 missions throughout the world. It is the only country in the world to have an embassy in the Turkish Republic of Northern Cyprus; no other country in the world recognizes this portion of சைப்பிரசு as a sovereign state. Notably it does not have an embassy in ஆர்மீனியா, a neighbouring country, because of the Nagorno-Karabakh War.




</doc>
<doc id="96064" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96064" title="அருளதிகாரம் (காப்பியம்)">
அருளதிகாரம் (காப்பியம்)

அருளதிகாரம் எனும் காப்பியம் தமிழறிஞர் நூ. பாதர்சமால் அவர்களால் இயற்றப்பட்டதாகும். அருளை அடிப்படையாகக் கொண்டு இயற்றப்பட்ட காப்பியமாதலால் இது அருளதிகாரம் எனும் பெயர்பெற்றது. காப்பியத் தலைவனின் பிறப்பு முதல் அவன் ஞானமடையும் வரையிலான நிகழ்வுகள் இக்காப்பியத்தில் இடம் பெறுகின்றன. 


</doc>
<doc id="96066" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96066" title="பெருந்தலைவர் காமராசர் பிள்ளைத் தமிழ்">
பெருந்தலைவர் காமராசர் பிள்ளைத் தமிழ்

பெருந்தலைவர் காமராசர் பிள்ளைத் தமிழ் என்பது செந்தமிழ்ச் செல்வன் என்ற புனைப்பெயர் கொண்ட தமிழறிஞர் நூ. பாதர்சமால் அவர்களால் இயற்றப்பட்ட சிற்றிலக்கிய நூலாகும். இதுவே தமிழில் காமராசரைப் பற்றி எழுதப்பட்ட முதல் பிள்ளைத் தமிழ் நூலாகும். காமராசரின் வாழ்க்கை வரலாற்றை இந்நூல் கவிதை வடிவில் கூறுகிறது. 1987 ஆம் ஆண்டு இந்நூல் திருமங்கலம் யாஸ்மீர் பதிப்பகத்தால் வெளியிடப்பட்டது. 


</doc>
<doc id="96067" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96067" title="வெள்ளைக் கடுகு">
வெள்ளைக் கடுகு

வெள்ளைக் கடுகு (White mustard) பிராசிகோ அல்பா Brassica alba என்ற இனத் தாவரத்திலிருந்து கிடைக்கின்றது. இத் தாவரங்கள் மத்திய தரைக் கடலைச் சூழ்ந்த பிரதேசங்களிலும், தென்மேற்கு ஆசியாவிலும் பரவலாக வளர்கின்றன. இதன் எண்ணெய் உணவுக்காகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. 

கறுப்புக் கடுகு நைகரா (Brassica nigra) என்ற இனத்துக்குரியது. கோவா (cauliflower), புரக்கோலி (Broccoli) நோக்கோல் போன்ற மரக்கறி வகைகள் யாவும் பிராசிகோ Brassica என்ற சாதியைச் சேர்ந்தனவாகும்.


</doc>
<doc id="96068" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96068" title="குவாய் சுங் கொள்கலன் முனையம்">
குவாய் சுங் கொள்கலன் முனையம்

குவாய் சுங் கொள்கலன் முனையம் அல்லது குவாய் சுங் கொள்கலன் முனையங்கள் "(Kwai Tsing Container Terminals)" என்பது ஹொங்கொங், புதிய கட்டுப்பாட்டகம் பகுதியில், குவாய் சிங் மாவட்டத்தில், குவாய் சுங் நகரத்தில் கடல்வழி பொதிகள் ஏற்றுமதி மற்றும் இறக்குமதி செய்யும் கொள்கலன் முனையங்களாகும். தமிழில் கொள்கலன் துறைகள் என்றும் அழைப்பர். இந்த கொள்கலன் முனையங்கள் உலகின் முதல் தரமான தற்கால வசதிகளைக் கொண்டுள்ளன. இவை இறெம்பளர் கால்வாய் ஊடாக குவாய் சுங் மற்றும் சிங் யீ தீவு பகுதிகளில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. 

இந்த கொள்கலன் முனையங்களில் 1970 ஆம் ஆண்டு நான்கு முனையங்கள் (கப்பலில் பொதிகளில் ஏற்றி இறக்கும் மேடை) கட்டப்பட்டன. இந்தக் கட்டுமானப்பணிக்கான நிலத் தேவைக்காக இரண்டு சிறிய தீவுகள் சிதறடிக்கப்பட்டு தரைமட்டமாக்கப்பட்டே இவை கட்டப்பட்டன. 1980 ஆம் ஆண்டு மேலும் இரண்டு முனையங்கள் கட்டப்பட்டு விரிவாக்கப் பெற்றது. அத்துடன் 1990 ஆம் ஆண்டு கல்லுடைப்பான் தீவு உடன் இணைக்கப்பட்டு மேலும் விரிவாக்கம் செய்யப்பட்டது. 2000 ஆம் ஆண்டு ஒன்பது முனையங்களாக விரிவடைந்தது. அதன் பின்னரெ "குவாய் சுங் கொள்கலன் முனையங்கள்" என பெயரிடப்பட்டது. இதில் ஒன்பதாவது முனையம் இரண்டு வடக்கு, கிழக்கு என இரண்டு பிரிவுகளாக உள்ளன என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

2007 ஆம் ஆண்டின் கணிப்பின் படி உலகத்தில் துடிப்பான முனையங்களில் மூன்றாவது இடத்தில் உள்ளது. அதாவது சிங்கப்பூர் முனையம், மற்றும் சங்காய் முனையங்களுக்கு அடுத்தப்படியான துடிப்பான முனையம் இதுவாகும்.

ஒன்பது முனையங்களும் அவற்றின் இயக்குநர்கள் அல்லது இயக்கும் நிருவனங்கள்:


இறெம்பளர் கால்வாய் நிர்மானப்பணிகளின் போது தகர்த்து தரைமட்டமாக்கப்பட்ட இரண்டு தீவுகளின் பெயர்கள்:


இந்த முனையங்களின் கட்டுமானப் பணிகள் நடந்துக்கொண்டிருந்தப் போது குவாய் சுங் வீதியை குவாய் சுங் நகரத்திற்கும் கவுலூன் இரண்டிற்கும் இணைக்கப்பட்டது. அத்துடன் கொள்கலன் துறை வீதி குவாய் சிங் வீதியில் ஒரு கிளையானது. இந்த கிளைப்பாதை ஹொங்கொங்கில் உள்ள பல இடங்களிற்கான பிரதான வழங்கல் பாதையானது.



</doc>
<doc id="96070" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96070" title="யாப்பறிந்து பாப்புனைய (புத்தகம்)">
யாப்பறிந்து பாப்புனைய (புத்தகம்)

யாப்பறிந்து பாப்புனைய என்பது பேராசிரியர் மருதூர் அரங்கராசனால் எழுதப்பட்டு ஐந்திணைப் பதிப்பகத்தால் வெளியிடப்பட்ட தமிழ் இலக்கண நூல் ஆகும். இந்த நூலுக்கு பேராசிரியர் தி. வே. கோபாலையர் வழங்கிய மூன்று பக்கங்கள் கொண்ட ஆய்வுரையின் தனிச்சிறப்பு ஆய்வுரை முழுதும் ஒரே ஒரு வாக்கியத்தால் ஆனது என்பதாகும்.

இந் நூல் யாப்பு இலக்கணம் அறிந்து , 'மரபுக் கவிதை' இயற்ற விரும்புவார்க்கு நம்பகமான ஒரு வழித்துணைவன் என்று கருதப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="96078" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96078" title="அதீன் பந்த்யோபாத்யாய">
அதீன் பந்த்யோபாத்யாய

அதீன் பந்தியோபாத்தியாய் ("Atin Bandyopadhyay", 1934 - சனவரி 19, 2019) வங்க எழுத்தாளர். 1934ல் கிழக்கு வங்கத்தில் டாக்கா அருகே உள்ள ரைனாடி கிராமத்தில் பிறந்தார். தந்தை அபிமன்யு பந்த்யோபாத்யாய. தாய் லாவண்யா பிரபா தேபி.

கூட்டுக்குடும்பத்தில் பிறந்து வளர்ந்த அதீன் சோனார் கோவன் பானாம் பள்ளியில் கல்விகற்றார். பள்ளிநாட்களுக்கு பின் இந்தியாவுக்கு குடிபெயர்ந்தார். 1956ல் கல்கத்தா பல்கலையில் பட்டப்படிப்பை முடித்து ஆசிரிட்யப்பயிற்சி பெற்றார். வாகன ஓட்டுநராகவும் ஆசிரியராகவும் பணியாற்றினார். 1962 முதல் கல்கத்தாவில் வசிக்க ஆரம்பித்தார்
பெகாம்பூரில் இருந்து வெளிவந்த அபஸார் என்ற இதழில் 1952ல் முதல் கதை வெளியாகியது. மூன்று பாகங்களாக அவர் எழுதிய பிரிவினையின் கதையான இந்நாவல்தான் அவரது மிகச்சிறந்த படைப்பு. நீல்கண்ட் பக்கிர் கோன்சே (நீலகண்ட பறவையைத் தேடி) அதன் முதல் பகுதி. அலௌகிக் ஜலாஜன், இஸ்வரேர் பகன் ஆகியவை பிற பகுதிகள். நீலகண்ட பறவையைத் தேடி மட்டும் தமிழில் வெளிவந்துள்ளது





</doc>
<doc id="96079" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96079" title="சென்ரியு">
சென்ரியு

சென்ரியு அல்லது நகைத்துளிப்பா என்பது ஜப்பானில் உருவான ஒரு கவிதை வடிவமாகும். ஐக்கூவைப் போன்ற இது அதன் பகடி வடிவமாகும். ஒவ்வொரு கவிதையும் ஐந்து ஏழு ஐந்து எனும் அசைகளைக் கொண்டிருக்கும். ஈரோடு தமிழன்பனின் ‘ஒரு வண்டி சென்ரியு' எனும் நூல் தமிழில் எழுதப்பட்ட சென்ரியு நூலுக்கு நல்லதோர் உதாரணமாகும். 

தமிழ் இணையப் பல்கலைக்கழகப் பாடப்பகுதி


</doc>
<doc id="96080" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96080" title="சுன் வான் மாவட்டம்">
சுன் வான் மாவட்டம்

சுன் வான் மாவட்டம் (Tsuen Wan District) என்பது ஹொங்கொங்கின் அரசியல் நிலப்பரப்புக்குள் உள்ள பதினெட்டு (18) மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இம்மாவட்டம் புதிய கட்டுப்பாட்டகம் பகுதியில் உள்ளது. எம்டிஆர் சுன் வான் தொடருந்து சேவையின் கடைசி தொடருந்தகத்தை இம்மாவட்டம் கொண்டுள்ளது. 2006 ஆம் ஆண்டின் கணிப்பின் படி 288,728 பேர் மக்கள் தொகையை இம்மாவட்டம் கொண்டுள்ளது. புதிய கட்டுப்பாட்டகத்தில் உள்ள ஏனைய மாவட்டங்களுடன் ஒப்பிடுகையில் அதிக வருமானம் ஈட்டுவோரைக் கொண்ட மாவட்டமாக இம்மாவட்டம் விளங்குகின்றது.



</doc>
<doc id="96081" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96081" title="சிறுகோள் பட்டை">
சிறுகோள் பட்டை

சிறுகோள் பட்டை ("Asteroid belt") என்பது செவ்வாய் மற்றும் வியாழன் கோள்களின் சுற்றுப்பாதைக்கு இடையே அமைந்துள்ள சூரிய மண்டலத்தின் பகுதியாகும். இப்பகுதியில் பல்லாயிரணக்கணக்கில் சிறுகோள்களும்(asteroids), சிறு கற்களும், துகள்களும் உள்ளன. சிறு கோள்களுக்கு ஆஸ்டெராய்டுகள் (asteroids) என்று பெயரிடப் பட்டுள்ளது. இப்பட்டை தவிர சூரிய மண்டலத்தின் வேறு சில பகுதிகளிலும் சிறுகோள்கள் உள்ளமையால் அவற்றிலிருந்து வேறுபடுத்திக் காட்டுவதற்காக இது முக்கிய சிறுகோள் பட்டை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. சிறுகோள் பட்டையின் மொத்த நிறை (mass) நிலவின் நிறையில் 4% இருக்கும் எனக் கணக்கிடப் பட்டுள்ளது. (நிலவின் நிறை 7.34767309 × 10^22 kilograms.) இதில் நான்கு மிகப் பெரிய சிறு கோள்கள் உள்ளன என்று கண்டறிய பட்டுள்ளது. அவையாவன: சிரசு(Ceres), வெசுதா(Vesta), பல்லாசு (Pallas) மற்றும் ஐசியா(Hygiea). சிறுகோள் பட்டையின் மொத்த நிறையில் பாதி அளவு இந்த நான்கு சிறு கோள்களிலும் அடங்கியுள்ளது. இந்த நான்கு சிறுகோள்களில் மிகப் பெரியது சிரசு. இதன் விட்டம் (diameter) 950 கிலோ மீட்டர் ஆகும். ஏனைய மூன்று சிறுகோள்களும் இதைவிடச் சிறியவை. அவற்றின் சராசரி விட்டம் 600 கிலோ மீட்டர் எனக் கண்டறியப் பட்டுள்ளது.

பேரண்டம் (universe) தோன்றிய பிறகு நுண் துகள்கள் உருவாகின. இந்த நுண் துகள்களிருந்து தோன்றிய விண் மீன்களில் நம் சூரியனும் ஒன்று. சூரியன் தோன்றிய பிறகு, அதைச் சுற்றி இருந்த துகள்கள் சிறு கோள்களாகவும், விண் தூசுகளாகவும் மாறி, இன்று சிறுகோள் பட்டையாகத் தென்படுகின்றது என்ற கருத்து முன் வைக்கப் பட்டுள்ளது. வியாழன் என்ற கோளின் புவி ஈர்ப்பு விசை மிக அதிகமாக இருந்ததினால், சிறுகோள் பட்டை (நம் பூமியைப் போல்) ஒரு முழு கோளாக உருவாக முடியாமல் போய் விட்டது. இதனால், சிறுகோள் பட்டையில் இருந்த சிறு கோள்களும், மற்றும் துகள்களும் இப் பட்டையை விட்டுப் போய் விட்டன. இந்த இழப்பினால், சூரியக் குடும்பத்தின் வரலாற்றில், முதல் 100 மில்லியன் ஆண்டுகளில், சிறுகோள் பட்டையின் நிறை 99.9% குறைந்து விட்டது. சனவரி 22, 2014-இல் எதிர் பாராத விதமாக, மிகப் பெரிய சிறு கோளான சிரசுவில் தண்ணீர் (நீராவியாக) இருப்பதாகக் கண்டு பிடிக்கப் பட்டது.

புகழ் பெற்ற வானியல் அறிஞரான கெப்ளர் (Johannes Kepler), செவ்வாய்க்கும் வியாழனுக்கும் இடையில் மிக அதிகமான இடைவெளி இருப்பதால், அங்கு ஒரு கோள் இருக்கவேண்டும் என்று 1596-இல் கூறினார். 1781-இல் யுரேனசு(uranus) கண்டு பிடிக்கப்பட்ட பின்பு, டைட்டசு-போடு விதியின்படி (Titius–Bode law), செவ்வாய்க்கும் வியாழனுக்கும் இடையில் ஒரு கோள் இருக்கவேண்டும் என்று பலர் கருதத் தொடங்கினர். சனவரி 1, 1801-இல் சிசிலியைச் சேர்ந்த பியாச்சி (Giuseppe Piazzi) செவ்வாய்க்கும் வியாழனுக்கும் இடையில் ஒரு சிறிய பருப்பொருள் (object) சூரியனைச் சுற்றிப் போய்க் கொண்டு இருக்கின்றது என்று கண்டு பிடித்தார். அதற்கு சிரசு என்ற உரோமாபுரிக் கடவுளின் பெயரையும் சூட்டினார். அதற்குப் பிறகு, பதினைந்து மாதங்கள் கழித்து, ஆல்பெர்சு(Heinrich Olbers) என்பவர் பல்லாசு என்ற சிறு கோளைக் கண்டு பிடித்தார். இவ்வாறாக, 1921 வரை 1000 சிறு கோள்களும், 1981 வரை 10,000 சிறு கோள்களும், இறுதியாக 2000 வரை 100,000 சிறு கோள்களும் கண்டறியப் பட்டன.
சிறுகோள் பட்டை பெரும்பாலும் ஒன்றுமில்லாமல் வெறுமையாகவே உள்ளது. இருப்பினும், இன்றைய அளவில், பல நூறாயிரக் கணக்கான சிறுகோள்கள் உள்ளதாகக் கண்டறியப் பட்டுள்ளது. குறைந்தது 100 கிலோ மீட்டர் விட்டம் 
கொண்ட சிறுகோள்கள் 200 இருக்கலாம். ஒரு கிலோ மீட்டருக்கும் அதிகமான விட்டம் கொண்ட சிறுகோள்கள் 700,000 முதல் 1.7 மில்லியன் வரை இருக்கலாம். 
சிறுகோள் பட்டையின் மொத்த நிறை (mass) 2.8x10^21 கிலோ கிராம் முதல் 3.2x10^21 கிலோ கிராம் வரை இருக்கலாம்.

சிறுகோள் பட்டையில் மூன்று வகையான சிறுகோள்கள் உள்ளன: C (கரிம-Carbonaceous)-வகை, S(சிலிகேட்-silicate)-வகை, மற்றும் M(மாழை-metallic)-வகை. 

C-வகை சிறுகோளில் கரிமம்(carbon) மிகுந்து காணப்படும். நம் கண்ணுக்குத் தெரியும் சிறுகோள் பட்டையில் 75% இந்த வகையைச் சேர்ந்ததாகும். பட்டையின் விளிம்புப் பகுதிகளில் இது நிறைந்து இருக்கும். பார்வைக்கு மற்ற சிறுகோள்களை விட நன்கு சிவப்பாகத் தெரியும். 

S-வகை சிறுகோள்கள், பட்டையின் உட்பகுதிகளில் காணப் படும். இதில் பேரளவில் சிலிகேட் என்ற வேதியல் கூட்டுப் பொருளும், சிறிய அளவில் மாழையும் (metal) அமைந்துள்ளன; மற்றும், சொல்லுமளவுக்கு கரிமப் பொருட்கள் இருப்பதாகத் தெரியவில்லை. 

M-வகை சிறுகோள்களில் மாழைப் பொருட்கள் மிகுந்து காணப் படுகின்றன.
சிறுகோள் பட்டையில், வெப்ப நிலை -73°C முதல் -108°C உள்ளது. 10 கிலோ மீட்டர் விட்டம் கொண்ட சிறுகோள்கள் 10 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை மோதிக் கொள்ளும் எனக் கணக்கிடப் பட்டுள்ளது. 

சிறுகோள்கள் மோதிக் கொள்ளும் போது உண்டாகும் ஒரு சில கற்கள் எரிந்து கொண்டு எரி கற்களாக (எரி நட்சத்திரம்) பூமியில் விழுகின்றன. இன்று பூமியில் காணப்படும் 50,000-உக்கும் மேலான எரி கற்களில் 99.8% சிறுகோள் பட்டையிலிருந்து வந்தவை எனக் கருதப்படுகின்றது.

சூலை 16, 1972-ஆம் நாள் முதன் முதலாக பயானீர் 10(Pioneer 10) என்ற விண்கலம் சிறுகோள் பட்டைக்குள் நுழைந்தது. இதுவரை பன்னிரண்டு விண்கலங்கள் பட்டைக்குள் எந்தத் தடையோ அல்லது மோதலோ இன்றி வெற்றிகரமாக நுழைந்துள்ளன. அதன் பிறகு, பல விண்கலங்கள் செலுத்தப் பட்டு, சிறு கோள்களின் படங்களும் துல்லியமாகப் பிடிக்கப் பட்டுள்ளன. கலீலியோ(Galileo), நியர்(NEAR), காசினி(Cassini), ஸ்டார்டஸ்ட்(Stardust), நியூ ஒரைசன்ஸ்(New Horizons), ரோஸெட்டா(Rosetta), மற்றும் டான்(Dawn) ஆகியன அவற்றில் சில விண்கலங்களாகும்.


</doc>
<doc id="96082" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96082" title="அங்கன்வாடி">
அங்கன்வாடி

அங்கன்வாடி "(Anganwadi)" என்பது இந்திய அரசால் நடத்தப்படும் தாய் சேய் நல மையம் ஆகும். இங்கு பிறந்தது முதல் ஆறு வயது வரை உள்ள குழந்தைகளுக்கான சேவைகள் வழங்கப்படுகின்றன. 1975 ஆம் ஆண்டு ஒருங்கிணைந்த குழந்தை மேம்பாட்டுச் சேவைகள் திட்டத்தின் (ICDS) கீழ் குழந்தைகள் பசியால் வாடி நலமற்றவர்களாக மாறுவதைத் தடுக்கவும் அவர்களிடையே பெருமளவில் காணப்படும் ஊட்டச்சத்துக் குறைபாட்டைப் போக்கவும் இம் மையங்கள் துவங்கப்பட்டன. தமிழ்நாட்டில் இம்மையங்கள் பொதுவாக பால்வாடி என்ற பெயரில் அறியப்படுகின்றன. தமிழகத்தில் 54 ஆயிரத்து 439 அங்கன்வாடி மையங்கள் செயல்படுகின்றன. இங்கு பயிலும் குழந்தைகளுக்கு தேவையான ஊட்டச்சத்து, அரம்ப கால கல்வி கற்பதற்கான சூழல், குழந்தைகள் பாதுகாப்பாக, ஆரோக்கியமாக வளர்வதற்கு தேவையான பணிகள் செயல்படுத்தப்படுகின்றன. அங்கன்வாடி மையங்களில் 5 வயது நிறைவு செய்து, தொடக்கப் பள்ளிக்கு செல்லும் குழந்தைகளுக்கு முன்பருவ கல்வி நிறைவு சான்றிதழ் வழங்கும் திட்டத்தை 2017 சூன் மாதம் தமிழக முதல்வர் கே.பழனிசாமி தொடங்கி வைத்தார்.


</doc>
<doc id="96085" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96085" title="சந்தனக் கூடு">
சந்தனக் கூடு

இலங்கை முஸ்லிம்களிடம் மறைந்துவிட்ட ஒரு பாரம்பரிய நிகழ்ச்சியாகவும், தமிழகத்தில் நெல்லை ஏர்வாடி மற்றும் ராமநாதபுரம் ஏர்வாடி , நாகூர் போன்ற இடங்களில் இந்நிகழ்ச்சி காணப்படுகின்றது. 19ம் நூற்றாண்டின் இறுதிப் பகுதிகளிலும், 20ம் நூற்றாண்டின் பின் அரைப் பகுதி வரையிலும் சந்தனக் கூடு கட்டும் சம்பிரதாயம் சில முஸ்லிம்களிடத்தே காணப்பட்டது. இது இந்துக்களின் மதப் பாரம்பரியமான 'தேர்' சம்பிரதாயம் மற்றும் கிறித்தவரின் 'சப்பரம்' ஆகியவற்றின் வழித்தோன்றலாகக் கொள்ளலாம்.

'சந்தனக்கூடு' எனும்போது தேர் வடிவிலே அலங்கரிக்கப்பட்ட கலையம்சங்கள் பொருந்திய ஊர்தியை குறிக்கும். ஆரம்பகாலத்திலே மிக உயர்வான முறையில் அலங்கரிக்கப்பட்ட இந்தக சந்தனக்கூடு முஸ்லிம் கிராமங்களில் ஆண்டுக்கொரு தடவை காட்சிப்படுத்தப்படும். குறிப்பாக மலையகப் பகுதியைச் சேர்ந்த முஸ்லிம் கிராமங்களில் இத்தகைய பாரம்பரியங்கள் காணப்பட்டன. இக் கலையில் ஈடுபடுவோர் கூடு கட்டுபவர்கள் என இன்றும் அழைக்கப்படுகின்றனர். கூடு கட்டும் குடும்பம் என்று அழைக்கப்படுவதினூடாக இதுவொரு சில குடும்பங்களுக்குரிய ஒரு கலையாகவும் கொள்ள இடமுண்டு.

இலங்கையின் மலையகப் பகுதியில் கண்டி பிரதான பள்ளிவாயிலான மீராமக்கம் பள்ளிவாயிலில் 1970களின் இறுதி வரை இந்த சந்தனக்கூடு காணப்பட்டது. சந்தனக்கூடு வைப்பதற்கென கட்டப்பட்டுள்ள அதியுயரமான கட்டிடங்கள் இன்றும் மீராமக்கம் பள்ளியில் காணமுடிகின்றது. இந்த சந்தனக்கூடு இஸ்லாமியர்களின் புதுவருடமான முஹர்ரம் மாதத்தில் பல தினங்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்படும். இறுதித் தினத்தில் இது பள்ளிவாயிலை அண்மித்த பிரதேசத்தில் ஊர்தியில் ஊர்வலமாகவும் எடுத்துச் செல்லப்படும். இந்த சந்தனக்கூடு காட்சிக்கு வைக்கப்படும் தினங்களில் இஸ்லாமிய பாரம்பரியமான கலை, கலாசார நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்படும்.

இந்நிகழ்ச்சிகளைக் கண்டுகளிப்பதற்கு முஸ்லிம்கள் மாத்திரமல்லாமல் பல இன மக்களும் கண்டி மீராமக்கம் பள்ளியில் கூடுவர். இதுவொரு களியாட்ட நிகழ்ச்சி என்றடிப்படையிலும் இது அனாச்சாரங்களை வளர்க்கின்றது என்ற அடிப்படையிலும் முன்னெடுக்கப்பட்ட வாதப்பிரதிவாதங்களின் மத்தியில் சந்தனக்கூடு கட்டுதலும் காட்சிப்படுத்தலும் கைவிடப்பட்டது. தற்போது இத்தகைய சந்தனக்கூடு கட்டுதல் காட்சிப்படுத்துதல் என்பன இலங்கை முஸ்லிம்களிடத்தே முற்றாக மறைந்துவிட்டது.

இந்திய இசுலாமியரும் இந்தப் பாரம்பர்யத்தைப் பின்பற்றுகின்றனர்.

தமிழகத்தில் அவுலியாக்களின் பெயரால் தர்காக்களில் இந்நிகழ்ச்சி நடத்தப்படுகிறது. 1990களுக்குப் பின் தவ்ஹீத் எனும் ஏகத்துவ பிரச்சாரங்களில் முக்கியமான ஒன்றாக கந்தூரி, சந்தனக்கூடு, தர்காக்களுக்கு சென்று வழிபடுதல் போன்றவை இருந்தன. தர்காக்களுக்கு சென்று வழிபடுதல் என்பது ஓரிறைக்கொள்கைக்கு எதிரானதாக சொல்லப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="96087" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96087" title="ஆர்மோனியம்">
ஆர்மோனியம்

ஆர்மோனியம் (Harmonium) என்பது விசைப்பலகை வகையைச் சேர்ந்த ஓர் இசைக்கருவி ஆகும். துருத்தி போல் அமைந்த அமைப்பைக் கைகளால் அல்லது கால்களால் இயக்கும்போது, கருவியின் உள்ளே அமைந்த உலோக நாக்குகளின் மேலாகக் காற்றுச் செல்வதனால் ஒலி உருவாகிறது. இவ்வாறு ஒலி உருவாக்கும் கருவிகளில் சிலவற்றில் துருத்தியின் இயக்கம் காற்றை உலோக நாக்குகளின் மீது செலுத்தி அவற்றை அதிரவைத்து ஒலி எழுப்புகின்றன. இவை அமுக்கத் துருத்திவகை எனப்படுகின்றன. வேறு சிலவற்றில் துருத்தியை இயக்கும்போது வெளியிலிருந்து உறிஞ்சப்படும் காற்று உலோக நாக்குகளைத் தடவிச் செல்லும்போது ஒலி எழுகின்றது. இவை உறிஞ்சு துருத்திவகை என்று அழைக்கப்படுகின்றன. ஐரோப்பிய நாடுகளில் மேற்சொன்ன இரு வகைக் கருவிகளையுமே ஆர்மோனியம் என்கின்றனர். வட அமெரிக்காவில் அமுக்கவகைக் கருவியே ஆர்மோனியம் எனப்படுகிறது. இந்தியா, இலங்கை போன்ற நாடுகளில் பயன்படும் ஆர்மோனியங்கள் பொதுவாகக் கைகளால் இயக்கப்படுபவை. அமுக்க வகையைச் சார்ந்தவை.

பிரெஞ்சு நாட்டவரான அலெக்சாண்டர் தெபைன் என்பவர் 1840 ஆம் ஆண்டில், முதன் முதலாக இதனை உருவாக்கினார், எனினும், இது போன்ற வேறு இசைக்கருவிகள் வேறு பலராலும் இதே காலத்தில் உருவாக்கப்பட்டன. 19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிப்பகுதியிலும், 20 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலும் மேலை நாடுகளில் இதன் பயன்பாடு உச்ச நிலையில் இருந்தது. இது, பெரிய தேவாலயங்களில் பயன்படுத்தப்பட்ட குழாய் ஆர்கன்களை விட அளவில் சிறியனவாகவும், மலிவாகவும் இருந்ததனால், அக்காலத்தில், சிறிய தேவாலயங்களிலும் சிற்றாலயங்களிலும் இதனை விரும்பிப் பயன்படுத்தினர். எடுத்துச் செல்வதற்கு இலகுவாக இருந்த இக்கருவி அக்கால ஐரோப்பிய வல்லரசுகளின் குடியேற்ற நாடுகளுக்கும் பரவியது. 

மேலை நாடுகளில் இக்கருவி புகழ் பெற்றிருந்த 1900 ஆண்டுக் காலப் பகுதியில், பல்வேறு பாணிகளில் ஆர்மோனியங்கள் உருவாக்கப்பட்டன. எளிமையான அலங்காரங்கள் அற்ற பெட்டிகளுடன் கூடிய ஆர்மோனியங்கள் முதல் பெரிய அளவிலான, அழகூட்டல்களுடன் கூடியவையுமான பெட்டிகளைக் கொண்ட ஆர்மோனியங்கள் வரை உருவாகின. விலை கூடிய ஆர்மோனியங்கள் குழாய் ஆர்கன்களைப் போல் தோன்றுமாறு செய்யப்பட்டன. இதற்காக குழாய் ஆர்கன்களில் உள்ளது போன்ற ஆனால் போலியான குழாய்கள் ஆர்மோனியத்துடன் பொருத்தப்பட்டன. சில வகை ஆர்மோனியங்கள் இரண்டு விசைப்பலகைகளுடன் அமைக்கப்பட்டதுடன், காலால் இயக்கும் விசைப்பலகைகளைக் கொண்ட ஆர்மோனியங்களும் உருவாக்கப்பட்டன. இவ்வாறான ஆர்மோனியங்களின் துருத்திகளை இயக்குவதற்கு ஒரு உதவியாளர் தேவை. சில பிற்கால ஆர்மோனியங்களில் இதற்காக மின் இயக்கிகள் பயன்பட்டன. 
1930 களில் மின்னணு ஆர்கன்களின் அறிமுகத்துடன் மேலை நாடுகளில் ஆர்மோனியத்துக்கான வரவேற்புக் குறையத் தொடங்கியது. அம்மன்ட் ஆர்கன் ("Hammond organ") எனப்படும் மின் ஆர்கன், குழாய் ஆர்கன்களின் ஒலிப் பண்பைக் கொடுக்கக்கூடியதாக இருந்ததுடன், விலை, அளவு ஆகியவற்றில் ஆர்மோனியத்துடன் ஒப்பிடக் கூடியனவாகவும் இருந்தன. பெருமளவில் ஆர்மோனியத்தைத் தயாரித்து வந்த கடைசி மேல் நாட்டு நிறுவனமான எசுட்டே கம்பனி தனது உற்பத்தியை 1950-களின் நடுப்பகுதியில் நிறுத்திக் கொண்டது. தற்காலத்தில் மேலை நாடுகளிலுள்ள ஆர்மோனியங்கள் பெரும்பாலும் ஆர்வலர்களிடமே உள்ளன. எனினும், இந்தியா போன்ற தெற்காசிய நாடுகளில் ஆர்மோனியம் இன்னும் ஓரளவு பயன்பாட்டில் உள்ளது.

மேலை நாட்டு அமைப்பை அடிப்படையாகக் கொண்டிருந்தாலும், தெற்காசிய ஆர்மோனியங்கள் அப்பகுதிகளின் தேவைகளுக்கு ஏற்ப பல மாற்றங்களைப் பெற்றன. தெற்காசிய இசைகளில் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட சுரங்களை ஒரே நேரத்தில் வாசிக்க வேண்டிய தேவை இல்லாததனால் விசைப்பலகைகளை இயக்க இரண்டு கைகளையும் பயன்படுத்த வேண்டிய தேவை இல்லை. அத்துடன் தெற்காசிய இசைக் கலைஞர்கள் நிலத்தில் இருந்தே நிகழ்ச்சிகளை நடத்துவதால், மேலை நாட்டு ஆர்மோனியங்களில் இருந்ததுபோல் கால்கள் போன்ற கீழ் அமைப்புக்கள் எதுவும் தேவையாக இருக்கவில்லை. துருத்தியும், மறு கையால் இயக்குவதற்கு வசதியாகக் கருவியின் பின்புறத்தில் அமைக்கப்பட்டது.

ஆர்மோனியத்தில், பல உறுப்புகள் உள்ளன. அவற்றின் மீது காற்று உரசிச் செல்லும்போது ஒலி எழுப்பும் உலோக நாக்குகள், காற்றைச் செலுத்தும் அமைப்பு, சுருதிக் கட்டைகள், விசைப்பலகை என்பன இவற்றுள் முக்கியமானவை. ஆர்மோனியத்தில் துருத்தியை இயக்கும்போது காற்று நேரடியாக உலோக நாக்குகளின் மீது செலுத்தப்படுவதில்லை. வெளித் துருத்தி உள்ளே இருக்கும் உட் துருத்திக்குக் காற்றைச் செலுத்த அங்கிருந்து காற்று உலோக நாக்குகள் மீது ஒரே சீராகச் செலுத்தப்படுவதனால் தொடர்ச்சியான ஒலி உண்டாகின்றது. 19 மற்றும் 20 ஆம் நூற்றாண்டுகளைச் சேர்ந்த சில வகை ஆர்மோனியங்களில் வெளித்துருத்தியில் இருந்து நேரடியாகவே நாக்குகள் மீது காற்றைச் செலுத்துவதற்கான வசதிகளும் இருந்தன. இதனால், அனுபவம் மிக்க கலைஞர்கள் காற்றின் ஓட்டத்தைத் தாமே கட்டுப்படுத்தி வேண்டிய விதத்தில் இசையை உருவாக்கக் கூடியதாக இருந்தது.

19 ஆம் நூற்றாண்டில் கிறித்தவ மத அமைப்புக்களைச் சேர்ந்தவர்கள், பிரான்சில் உருவாக்கப்பட்ட, கையால் இயக்கிக் காற்றுச் செலுத்தக்கூடிய ஆர்மோனியங்களை இந்தியாவுக்குக் கொண்டுவந்தனர். இலகுவாக இடத்துக்கிடம் எடுத்துச் செல்லத் தக்கதாகவும், நம்பத் தகுந்ததாகவும், கற்றுக்கொள்வதற்கு இலகுவாகவும் இருந்ததனால் விரைவிலேயே இது மக்களால் விரும்பப்படுகின்ற ஒரு இசைக்கருவி ஆனது. இந்தியாவின் பல விதமான இசைகள் தொடர்பில், இன்றுவரை ஆர்மோனியம் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றது. இது மேல்நாட்டிலிருந்து இந்தியாவுக்கு அறிமுகமானாலும், இந்திய இசையின் தனித்துவமான தேவைகளுக்கேற்ப பலவிதமான மாற்றங்களை இந்திய ஆர்மோனியம் பெற்றுள்ளது. 
19 ஆம் நூற்றாண்டில் கர்நாடக இசை, பார்சி, மராட்டிய இசைகள் போன்ற பல்வேறு இந்திய இசை நிகழ்ச்சிகளில் ஆர்மோனியம் முக்கியமான இடத்தைப் பெற்றிருந்தது. 20 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் ஏற்பட்ட தேசிய எழுச்சியினால் ஆர்மோனியமும் ஒரு வெளிநாட்டுப் பொருளாகப் பார்க்கப்பட்டு, அதற்கு எதிர்ப்பு உருவானது. அத்தோடு பல்வேறு நுட்பக் காரணங்களும் ஆர்மோனியத்துக்கு எதிராக அமைந்தன. கர்நாடக, இந்துத்தானி இசைகளுக்கு இன்றியமையாத கமகங்களை ஆர்மோனியத்தில் வாசிப்பது கடினம். இதில் 12 சுரத்தானங்களே இருப்பதால் 16 சுரத்தானங்களைக் கொண்ட இந்திய இசையை வாசிப்பதில் சிக்கல்கள் உள்ளன. கன ராகங்கள் எனப்படும் சங்கராபரணம், பைரவி, கல்யாணி போன்ற இராகங்களை ஆர்மோனியத்தில் வாசிக்க முடியாது. அத்துடன் இது எழுப்பும் ஒலியும் அதிகம். 

இவ்வாறான பல காரணங்களால், அகில இந்திய வானொலி தனது நிகழ்ச்சிகளில் ஆர்மோனியத்துக்குத் தடை விதித்தது. இத்தடை அப்போதைய இந்தியப் பிரதமர் சவகர்லால் நேருவின் ஆணைக்கு இணங்கவே விதிக்கப்பட்டதாகச் சொல்லப்படுகிறது.. கர்நாடக இசை நுட்பங்களை அறிந்தவரான சுப்பிரமணிய பாரதியாரும் ஆர்மோனியத்தை எதிர்த்துக் கட்டுரை எழுதியுள்ளார்..



</doc>
<doc id="96090" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96090" title="மணிச்சித்ரதாழ்">
மணிச்சித்ரதாழ்

மணிச்சித்ரதாழ் ஒரு மலையாளத் திரைப்படம். 1993ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்தது. இதன் இயக்குநர் ஃபாசில். இதை அவரது உதவியாளர்களாக இருந்த பிரபலமான இயக்குநர்களான சித்திக்-லால், பிரியதர்சன், சிபி மலையில் ஆகியோர் இணைந்து இதை இயக்கினார்கள். மலையாளத்தின் மிகச்சிறந்த படங்களில் ஒன்றாக கருதப்படுகிறது
ஒரு புராதனமான நாயர் குடும்பத்திற்கு விடுமுறைக்கு வந்து தங்கும் ஒரு பெண்ணுக்கு மனச்சிக்கல்கள் உருவாகின்றன. அவள் தன்னை அங்கே உள்ள ஒரு தொன்மத்துடன் அடையாளப்படுத்திக்கொள்கிறாள். அவள் தன்னை நாகவல்லி என்ற தமிழ் நடனமணியாக எண்ணிக்கொள்கிறாள். இந்த இரட்டை ஆளுமைச் சிக்கலை உளவியலாளர் ஒருவர் ஊகித்து அவளை ஒரு நடைமுறைத் தந்திரம் மூலம் குணப்படுத்துகிறார்

கேரளத்தில் ஓர் ஈழவக்குடும்பத்தில் நடந்த உண்மை நிகழ்ச்சியை அடிப்படையாகக் கொண்டு மதுமுட்டம் இந்தக்கதையை எழுதினார்.




இந்தப்படம் முறையான அனுமதி பெறப்படாமல் கன்னடத்தில் பி. வாசுவானல் ஆப்தமித்ரா என்ற பேரில் கன்னடத்தில் எடுக்கப்பட்டது. பின்னர் ஆப்தமித்ராவை தமிழில் சந்திரமுகி என்ற பேரில் பி வாசு ரஜனிகாந்தை வைத்து எடுத்தார். அப்போது ஃபாசில் வழக்கு தொடர்ந்தார். மூலத்திற்கும் சந்திரமுகிக்கும் எந்த தொடர்பும் இல்லை, இது வேறு கதை என்று பி.வாசு சொன்னார். ஆனால் தென்னிந்திய திரைப்பட வர்த்தகசபை மூலம் பேச்சுவார்த்தை நடத்தப்பட்டு பாசிலுக்கு பணம் அளிக்கப்பட்டது. 2010ல் வாசு தெலுங்கில் “நாகவல்லி” என்ற பெயரில் வெங்கடேஷ், அனுஷ்கா ஷெட்டி நடிப்பில் இதே கதையினை எடுத்துள்ளார். 

ஆனால் தன் கதைக்கான பதிப்புரிமை தனக்குத்தான் என்றும், தனக்கு பணம் தேவை என்றும் ஆசிரியர் மது முட்டம் கோரினார். அவருக்கு பணம் அளிக்கப்படவில்லை. வழக்கு நீதிமன்றத்திலேயே இன்றும் (2011) உள்ளது. கிட்டத்தட்ட 200 கோடி ரூபாய் வசூலித்த இந்தப் படத்தின் ஆசிரியருக்கு வெறும் ஐம்பதாயிரம் ரூபாய் மட்டுமே ஒட்டுமொத்தமாக அளிக்கப்பட்டது. 



</doc>
<doc id="96092" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96092" title="கிட் (மென்பொருள்)">
கிட் (மென்பொருள்)

கிட் ஒரு கட்டற்ற பதிப்புக் கட்டுப்பாடு (version control) மென்பொருள். இது பரவிலான பதிப்புக் கட்டுப்பாட்டு (Distributed Version Control System - DVCS) ஒருங்கியத்தைக் கொண்டது. வேகமாக செயற்படுவதை நோக்கமாகக் கொண்டது. ஒவ்வொரு வேலை அடைவும் முழுமையான தகவல்களைக் கொண்டது. 





</doc>
<doc id="96097" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96097" title="ஒப்செக்டிவ் சி">
ஒப்செக்டிவ் சி

ஒப்ஜெக்ட்டிவ் சி (Objective-C) என்பது ஒரு பொருள் நோக்கு நிரலாக்க மொழி.இந்த மொழி சி நிரலாக்க மொழியின் அடிப்படைக்கு, ஸ்மால்டால்க்(Smalltalk) நிரலாக்க மொழியினது அமைப்பை ஒத்துள்ளது.

இன்று இந்த மொழி ஆப்பிள் நிறுவனத்தின் மாக் ஓஎஸ், ஐஓஎஸ் ஆகிய இயங்குதளங்களில் முதன்மையாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.ஐ.போன், மாக் செயலிகள் உருவாக்கத்தில் இவை பரந்து பட்ட நிரலாலளர்களால் பயன்படுத்தப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="96098" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96098" title="பயிர் விளைச்சல் போட்டி">
பயிர் விளைச்சல் போட்டி

தமிழ்நாடு அரசு விவசாயிகளிடம் உற்பத்தித் திறனை அதிகரிக்கும் பொருட்டு பயிர் விளைச்சல் போட்டிகளை ஆண்டுதோறும் நடத்தி வருகிறது. இந்தப் போட்டி மாநில அளவிலும், மாவட்ட அளவிலும் என இரு நிலைகளில் நடத்தப்படுகிறது.

மாநில அளவிலான உற்பத்தித் திறன் போட்டியில் கலந்து கொள்ளும் விவசாயிகளுக்கு நெல் மற்றும் மணிலா உற்பத்திக்காகத் தனி பரிசும், இதர பயிர் வகைகளுக்குத் தனி பரிசும் என இரு வகையாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.

மாநில அளவிலான உற்பத்தித் திறன் போட்டியில் இரு வகையான உற்பத்திகளுக்கும் இரண்டு பரிசுகள் வழங்கப்படுகின்றன. இதன் படி

முதல் பரிசு


இரண்டாம் பரிசு


தமிழ்நாட்டிலுள்ள அனைத்து மாவட்டங்களிலும் மாவட்ட அளவிலான உற்பத்தித் திறன் போட்டியில் கலந்து கொள்ளும் விவசாயிகளுக்கு நெல் மற்றும் மணிலா உற்பத்திக்காகத் தனி பரிசும், இதர பயிர் வகைகளுக்குத் தனி பரிசும் என இரு வகையாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.

மாவட்ட அளவிலான உற்பத்தித் திறன் போட்டியில் இரு வகையான உற்பத்திகளுக்கும் இரண்டு பரிசுகள் வழங்கப்படுகின்றன. இதன் படி

முதல் பரிசு


இரண்டாம் பரிசு


மாநில அளவிலான உற்பத்தித் திறன் போட்டியில் தமிழ்நாட்டிலுள்ள அனைத்து விவசாயிகளும் கலந்து கொள்ளலாம். மாவட்ட அளவிலான உற்பத்தித் திறன் போட்டியில் கலந்து கொள்வதற்கு அந்த மாவட்ட அளவிலான விவசாயிகள் கலந்து கொள்ளலாம்.

இந்தப் போட்டிகளில் கலந்து கொள்வதற்கான விண்ணப்பப் படிவத்தையும், விளக்கத்தையும் அருகிலுள்ள உதவி வேளாண்மை அலுவலர் அல்லது வட்டார வேளாண்மை அலுவலர் ஆகியோர்களிடமிருந்து பெற்றுக் கொள்ளலாம். 


</doc>
<doc id="96099" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96099" title="எக்சு.கோட்">
எக்சு.கோட்

எக்சு.கோட் என்பது மாக்.ஓஎசு, ஐஓஎஸ் போன்ற ஆப்பிள் தளங்களுக்கு மென்பொருள்கள் உருவாக்கப் பயன்படுத்தப்படும் ஒருங்கிணை விருத்திச் சூழல் ஆகும். இது மாக் இயங்குதளத்தில் மட்டுமே இயங்கும். இதை இலவசமாகப் பெற்றுக் கொள்ளலாம். முதன் முறையாக இது 2003 இல் வெளியிடப்பட்டது. பிந்திய பதிப்பு எக்ஸ்கோட் 5 ஆகும். இந்தப் பதிப்பு தற்பொழுது இலவசமாக அப்பிள் அப் ஸ்டோரில் கிடைக்கின்றது. அப்பிளுடன் தம்மை மென்பொருள் வல்லுனர்களாகப் பதிவு செய்துகொண்டவர்கள் எக்ஸ்கோட் புதிய பதிப்புக்கள் பொதுப் பாவனைக்கு திறந்துவிட முன்னர் பீட்டா பதிப்புகளை பதிவிறக்கிப் பயன்படுத்தலாம். 


</doc>
<doc id="96103" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96103" title="இலவச சமையல் எரி வாயு இணைப்புகள் மற்றும் எரி வாயு அடுப்புகள் வழங்கல் திட்டம்">
இலவச சமையல் எரி வாயு இணைப்புகள் மற்றும் எரி வாயு அடுப்புகள் வழங்கல் திட்டம்

தமிழ்நாடு அரசு, அனைத்து மாவட்டங்களிலும் இலவச சமையல் எரி வாயு இணைப்புகள் மற்றும் எரி வாயு அடுப்புகள் வழங்கல் திட்டம் ஒன்றினை செயல்படுத்தி வருகிறது.


இந்தத் திட்டத்தின் கீழ் பயனடைய விரும்புபவர்கள் மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகத்தில் அதற்கான விண்ணப்பத்தைப் பெற்று குடும்ப அட்டையின் நகலையும், தேவையான சான்றுகளை இணைத்து விண்ணப்பிக்க வேண்டும்.


</doc>
<doc id="96106" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96106" title="தமிழ்நாடு அரசு விபத்து நிவாரணத் திட்டம்">
தமிழ்நாடு அரசு விபத்து நிவாரணத் திட்டம்

தமிழ்நாடு அரசு விபத்து நிவாரணத் திட்டம், தமிழ்நாடு அரசு பல்வேறு தொழில்களில் ஈடுபட்டுள்ள ஏழை எளிய தொழிலாளர்கள் மற்றும் கைவினைஞர்கள் இறந்தால் அவர்களது குடும்பங்களுக்கு விபத்து நிவாரண நிதி வழங்கிட ஒருங்கிணைந்த திட்டத்தினை 23 மே1989 அன்று அறிவித்துள்ளது.

இந்த விபத்து நிவாரண திட்டத்தின்படி ஒரு தொழிலாளி அல்லது கைவினைஞர் தன்னுடைய தொழிலில் ஈடுபட்டிருக்கும் போதோ அல்லது அத்தொழில் சார்ந்த இதர பணிகளில் ஈடுபட்டிருக்கும் போதோ விபத்துக்குள்ளாகி இறந்தாலோ அல்லது பாதிக்கப்பட்டாலோ விபத்து நிவாரண உதவித்தொகை வழங்கலாம். (தமிழ்நாடு அரசாணை நிலை எண் 570 வருவாய் (என்.சி.1) துறை நாள்:27.10.1999)







</doc>
<doc id="96111" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96111" title="நார்மாண்டி படையெடுப்பு">
நார்மாண்டி படையெடுப்பு

நார்மாண்டி படையெடுப்பு ("Invasion of Normandy") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த நேச நாட்டு படையெடுப்பு நடவடிக்கையைக் குறிக்கிறது. நாசி ஜெர்மனியின் ஆக்கிரமிப்பிலிருந்த பிரான்சு மீதான நேச நாட்டுக் கடல் வழி படையெடுப்பு ஜூன் 6, 1944ம் தேதி துவங்கியது. பிரான்சின் நார்மாண்டி கடற்கரைப் பகுதியில் நிகழ்ந்த இப்படையெடுப்புக்கு ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கை என்று குறிப்பெயர் இடப்பட்டிருந்தது. ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கையின் முதல் சில வாரங்களில் நிகழ்ந்த சண்டைகள் “நார்மாண்டி படையெடுப்பு” என்று அழைக்கப்படுகின்றன.

நார்மாண்டி படையெடுப்பு என்ற குறியீடு நார்மாண்டி படையிறக்கம் மற்றும் ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கை, டி-டே போன்ற நிகழ்வுகளில் இருந்து வேறுபட்டது. பிரான்சு மீதான ஒட்டு மொத்த படையெடுப்பு நிகழ்வு ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கை எனப்படுகிறது. இது ஜூன் 6 முதல்-ஆகஸ்ட் 25ல் பாரிசு வீழ்ந்தது வரை நடந்த மொத்த நடவடிக்கைகளைக் குறிக்கிறது. இதன் ஆரம்ப கட்ட தரையிறக்கம் ”நார்மாண்டி படையிறக்கம்”/”நெப்டியூன் நடவடிக்கை” எனவும், இது நிகழ்ந்த ஜூன் 6, 1944 டி-டே என்றழைக்கப்படுகிறது. ”நார்மாண்டி படையெடுப்பு” என்பது இந்த படையிறக்கமும் அதன் பின்னர் நார்மாண்டிப் பகுதியினைக் கைப்பற்ற ஜூலை மாத பாதி வரை நடந்த சண்டைகளையும் குறிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ஜூன் 6, 1944ல் தொடங்கிய படையிறக்கம் இரு கட்டங்களாக நடைபெற்றது. வான்வழியாக 24,000 பிரிட்டானிய மற்றும் அமெரிக்கப் படையினர் ஜுன் 5 பின்னிரவிலும், ஜூன் 6 அதிகாலையிலும் தரையிறங்கினர். பின் ஜூன் 6 காலை 6.30 மணியளவில் தரைப்படைகள் கடல்வழியாகத் தரையிறங்கத் தொடங்கின. தரையிறக்கம் நிகழ்ந்த 80 கிமீ நீளமுள்ள நார்மாண்டி கடற்கரை ஐந்து பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது. அவை யூட்டா, ஒமாகா, கோல்ட், ஜூனோ மற்றும் சுவார்ட். இவ்வைந்து கடற்கரைகளிலும் ஜூன் 6 இரவுக்குள் 1,60,000 படையினர் தரையிறங்கினர். ஜுன் 11 வரை (டி +5) 3,26,547 வீரர்கள், 54,186 வண்டிகள் மற்றும் 1,04,428 டன் தளவாடங்கள் நார்மாண்டியில் இறக்கப்பட்டன. ஜூன் 30ல் (டி+24) இவை முறையே 8,50,000 வீரர்கள், 1,48,000 வண்டிகள் மற்றும் 5,70,000 டன்களாக அதிகரித்திருந்தது. ஜுலை 4ம் தேதிக்குள் பத்து லட்சம் படைவீரர்கள் பிரான்சில் நுழைந்துவிட்டனர். இப்பெரும் படையெடுப்பை சமாளிக்க ஜெர்மனியின் ஆர்மி குரூப் பி, ஃபீல்டு மார்ஷல் ரோம்மலின் தலைமையில் இப்பகுதியில் நிறுத்தப்பட்டிருந்தது. கடற்கரை அரண்நிலையான அட்லாண்டிக் சுவர் பலப்படுத்தப்பட்டிருந்தது.

நேச நாட்டுப் படைகளை எதிர்கொள்ளுவது எப்படி என்று ஜெர்மானியத் தளபதிகளுக்குள் கருத்து வேறுபாடு இருந்தது. நேச நாட்டுப் படைகளை கடற்கரையில் காலூன்ற விட்டுவிட்டால் பின் அவர்களை திருப்பி விரட்டவே முடியாது என்று ரோம்மல் உறுதியாக நம்பினார். நேச நாட்டு வான்படைகளின் வான் ஆதிக்க நிலை, ஜெர்மானிய எதிர்த்தாக்குதல்களை முறியடித்துவிடும், எனவே படையெடுப்பை கடற்கரையில் படைகள் இறங்கும் தருவாயிலேயே எதிர்த்து அழித்து விடவேண்டும். இதற்காக அனைத்து ஜெர்மானியப் படைப்பிரிவுகளையும் கடற்கரைப் பகுதிகளுக்கு நகர்த்த வேண்டும் என்பது அவரது திட்டம். ஆனால் இட்லரும் மேற்கு முனை தளபதி ரன்ஸ்டெட் ஆகியோர் இதற்கு மாறான ஆழப் பாதுகாப்பு (depth in defence) உத்தியினை ஏற்றுக்கொண்டனர். நேச நாட்டுப் படைகள் எங்கு தரையிறங்குவார்கள் என்று தெரியாத போது, பெரும்பாலான படைப்பிரிவுகளை பிரான்சின் உட்பகுதியில் நிறுத்த வேண்டும், படையெடுப்பு நிகழும் போது நேச நாட்டுப் படைகளைச் சிறிது முன்னேற விட்டு பின்பு சுற்றி வளைத்து அழிக்க வேண்டும் என்பது அவர்களது திட்டம். ஆனால் ரோம்மல் எச்சரித்தது போலவே நேச நாட்டு வான்படை பலம், ஜெர்மானியப் படை மற்றும் தளவாடப் போக்குவரத்தை முடக்கி விட்டது.

நேச நாட்டுப் படைகளால் கைப்பற்றப்பட்ட நார்மாண்டிப் பகுதி அமெரிக்கப் பகுதி, பிரிட்டானிய/கனடியப் பகுதி என இரு பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது. அமெரிக்கப் பகுதியில் ஜூன் மாத இறுதிக்குள் செர்போர்க் மற்றும் கேரன்டான் ஆகிய முக்கிய இலக்குகள் வீழ்ந்தன. ஆனால் பிரிட்டானியப் பகுதியில் கான் நகரைச் சுற்றி ஜூலை மாத இறுதிவரை கான் கடும் சண்டை நிகழ்ந்தது. நார்மாண்டியைச் சுற்றி ஏற்பட்ட ஜெர்மானியப் படை வளையத்தை கான் நகரில் தான் நேச நாட்டுப் படைகள் உடைத்து வெளியேறுவர் என்று ஜெர்மானியத் தளபதிகள் கருதியதால், பிரிட்டானியப் பகுதியில் கூடுதல் கவனம் செலுத்தினர். இதனால் அமெரிக்கப் பகுதியில் ஜெர்மானிய எதிர்ப்பு குறைவாக இருந்தது. ஜூலை மாத மத்தியில் நார்மாண்டிக் கடற்கரைப் பகுதி பெரும்பாலும் நேச நாட்டுக் கட்டுப்பாட்டில் வந்து விட்டது. நேச நாட்டுப் படைகள் அடுத்த கட்டமாக பிரான்சின் உட்பகுதிக்கு முன்னேறத் தயாராகின. ஜூலை 25ம் தேதி இந்த முன்னேற்றம் தொடங்கியது. இத்துடன் ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கையின் நார்மாண்டிப் படையெடுப்பு கட்டம் முற்றுப்பெற்றது.


</doc>
<doc id="96112" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96112" title="களச்சாவு">
களச்சாவு

களச்சாவு அல்லது வீரச்சாவு ("Killed in Action") என்பது மரணமடைந்த படைத்துறையினரை இனங்காண இராணுவங்கள் பயன்படுத்தும் வகைப்பாடுகளுள் ஒன்று. பொதுவாக எதிர் தரப்பு படைகளுடன் ஏற்பட்ட மோதலில் இறந்தவர்கள் இந்த வகைப்பாட்டின் கீழ் வருகிறார்கள். முன்னணி படைகள், கப்பற்படை, வான்படை, துணைப்படைகள் என அனைத்து வகைப் பிரிவுகளிலும் சண்டைகளில் மரணமடைந்தவர்கள் இப்படி வகைப்படுத்தப்படுகிறார்கள். ஆனால் போர்முனையில் விபத்துகளில் இறப்பவர்கள் இவ்வகையில் சேர்க்கப்படுவதில்லை. அதே போல போர்க்களத்தில் காயமடைந்து பின் மருத்துவமனைகளில் சிகிச்சை பலனின்றி உயிரிழப்பவர்களும் இவ்வகையில் சேர்க்கப்படுவதில்லை. அவர்கள் காயச்சாவு (died of wounds) என்ற வகைப்பாட்டில் சேர்க்கப்படுகிறார்கள். களச்சாவு அடைபவர்களை சமூகங்கள் பல வகைகளில் போற்றுகின்றன. பழந்தமிழ் நாட்டில் இவர்களை நடுகல் நாட்டியும் பள்ளிப்படைக் கோவில்கள் கட்டியும் வழிபட்டதுண்டு. தற்காலத்தில் களத்தில் இறந்தவர்களுக்கு நினைவுச் சின்னங்கள் அமைக்கப்படுகின்றன. அவர்களது கல்லறைகள் சிறப்பாகப் பராமரிக்கப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="96115" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96115" title="சிவராம காரந்த்">
சிவராம காரந்த்

கோடா சிவராம காரந்த் ("Kota Shivaram Karanth", கன்னடம்: ಕೋಟಾ ಶಿವರಾಮ ಕಾರಂತ, அக்டோபர் 10, 1902 - டிசம்பர் 9, 1997) கன்னட மொழியின் குறிப்பிடத்தக்க படைப்பாளி. ஞானபீட விருது பெற்றவர். சூழியல் போராளி. கலைக்களஞ்சியத் தொகுப்பாளர். வரலாற்றாசிரியர். நடனக்கலைஞர். யக்‌ஷ கானத்தை மறு சீரமைப்பு செய்தவர். சிற்ப ஆராய்ச்சியாளர். நவீன இந்தியாவின் சிற்பிகளில் ஒருவர். பத்ம பூஷண் விருது பெற்றவர். நெருக்கடிநிலைக்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்து அதை திரும்பக் கொடுத்துவிட்டார்
உடுப்பி அருகே கோடா என்ற சிற்றூரில் மாத்வ பிராமணக் குடும்பத்தில் பிறந்தார். சேஷ காரந்தருக்கும் லக்‌ஷமம்மாவுக்கும் அவர் ஐந்தாவது குழந்தை. குந்தாபுராவில் பள்ளிப்படிப்பு முடித்தார். கல்லூரியில் படிக்கையில் காந்தியவாதியாக ஆகி விடுதலைப் போரில் ஈடுபட்டு சிறை சென்றார். கதர் போராளியாக இருந்தார். காசி, பிரயாக் போன்ற இடங்களில் ஆன்மிகம் என்னும் பெயரில் போலித் துறவிகள் செய்யும் தீயச் செயல்களைக் கண்டு வெறுத்த காரந்த் சமூக சீர்திருத்தம் மீது நாட்டம் கொண்டார்.அப்போதுதான் எழுத ஆரம்பித்தார். முதல் படைப்புகள் நான்கு நாடகங்கள். தன் முப்பதாவது வயதில் லீலா காரந்தை மணந்தார்.

காரந்த் பலமுகம் கொண்டவர். சமூக சேவையையே தன் வாழ்க்கையாகக் கொண்டார். தன் சொந்த ஊரில் வேளாண்மை செய்தார். ஒரு சிறந்த கல்வி நிலையத்தை உருவாக்கினார். காகிதத்தில் பொம்மை செய்வதில் அவர் நிபுணர். கன்னடக் கலைக்களஞ்சியம் பன்னிரண்டு தொகுதிகளையும் தானே உருவாக்கினார். கன்னட நடன வடிவமான யட்சகானம் என்ற முறையை பழமையில் இருந்து மீட்டு நவீன கலைவடிவமாக மாற்றம் செய்தார். அவர் சிறந்த நடனக்கலைஞரும்கூட. கன்னட அச்சு முறையை நவீனப்படுத்தினார். கொஞ்சகாலம் அச்சகங்களையும் நடத்தினார்.

வாழ்நாள் முழுக்க காரந்த் போராடிக் கொண்டே இருந்தார். முதிய வயதில் கன்னட சூழியலுக்காக முன்னணி போராளியாக இருந்தார். அரசுக்கு எதிரான பல வழக்குகளை நடத்தினார்.அணு ஆற்றலுக்கு எதிராகத் தம் வாணாள் முழுவதும் செயல்பட்டார். தம் 95 ஆவது வயதில் அவர் கர்நாடகப் பறவைகளைப் பற்றிய முக்கியமான நூல் ஒன்றை எழுதினார்.

காரந்தின் சுயசரிதை பித்தனின் பத்து முகங்கள். காரந்தின் மகன் உல்லாஸ் காரந்த் இந்தியாவின் முக்கியமான சூழியல் அறிஞர். புலிகளைப்பற்றி ஆராய்ச்சி செய்து முக்கியமான நூல்களை வெளியிட்டிருக்கிறார்.

காரந்த் 47 நாவல்களும் 31 நாடகங்களும் ஆறு கட்டுரை தொகுதிகளும் கலைவிமர்சனங்களின் தொகுதிகளாக 31 நூல்களும் சாளுக்கியக் கட்டிடக்கலை பற்றிய ஆய்வுநூல் ஒன்றும் யட்சகானத்தைப்பற்றிய இரு பெரும் தொகை நூல்களையும் எழுதினார்.

மூன்று பாகங்கள் கொண்ட குழந்தைகள் கலைக்களஞ்சியம், 12 பாகங்கள் கொண்ட கன்னடக் கலைக்களஞ்சியம் நான்கு பாகங்கள் கொண்ட அறிவியல் கலைக்களஞ்சியம் ஆகியவை அவரது சாதனை நூல்கள்.

இவற்றைத்தவிர 240 குழந்தை நூல்களையும் 4 பயண நூல்களையும் பறவைகளைப்பற்றி 2 நூல்களையும் எழுதியிருக்கிறார். மொத்தம் 417 நூல்கள்.

மூகஜ்ஜிய கனசுகளு [ஊமைப்பெண்ணின் கனவுகள்] மரணி மண்ணிகே [மண்ணும் மனிதரும்] சோமன துடி [சோமனின் துடி] ஆகிய மூன்று நாவல்களும் அவரது சாதனைப்படைப்புகள்

காரந்த் கிட்டத்தட்ட 30 விருதுகளை பெற்றிருக்கிறார்:








தமிழில் வெளிவந்த நாவல்கள்



</doc>
<doc id="96117" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96117" title="உல்லாஸ் காரந்த்">
உல்லாஸ் காரந்த்

உல்லாஸ் காரந்த் ஒரு இந்திய சூழியலாளர், விலங்கியலாளார் மற்றும் புலிகளைப் பற்றி ஆராய்ச்சி செய்பவர். இவர் பிரபல கன்னட இலக்கிய மேதை சிவராம காரந்தின் மகன். இவர் எழுதிய தி வே ஆஃப் தி டைகர் என்னும் நூல் தமிழில் ‘கானுறை வேங்கை’ என்ற தலைப்பில் சு. தியடோர் பாஸ்கரன் மொழியாக்கத்தில் வெளிவந்துள்ளது. இவர் நகாரஹோலே காட்டில் பணியாற்றுகிறார்
உல்லாஸ் கரந்த் சிவராம கரந்தின் மகன். குந்தாபுராவில் பிறந்தார். பொறியியல் படித்தார். காட்டில் அனாதையாக விடபப்ட்ட இரு புலிக்குட்டிகளை அவரது அப்பா கொண்டு வந்து வளர்த்ததை கண்டு வனவிலங்கியலில் நாட்டம் கொண்டார். தென் கர்நாடகத்தின் சூழியல் பற்றி அவரே ஆராய்ச்சிகள் மேர்கொண்டார். 1983ல் ஸ்மித்சோனியன் ஆய்வுக்குழு விடன் தொடர்புகொண்டு அமெரிக்கா சென்றார். 1987 அமெரிக்க தேசிய வனவிலங்கு ஆய்வு அமைப்புடன் தொடர்புகொண்டு பயிற்சி பெற்றார். 1988ல் அதில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார்
புலிகளைப்பற்றிய ஆய்வுக்காகவே உல்லாஸ் கரந்த் போற்றப்படுகிறார். நகாரஹோலேயின் புலிகளைப்பற்றிய இவரது ஆய்வுகள் பல நூல்களாக வெளிவந்துள்ளன.


</doc>
<doc id="96121" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96121" title="இலங்கை அரசுத் தலைவர் தேர்தல், 1999">
இலங்கை அரசுத் தலைவர் தேர்தல், 1999

நான்காவது இலங்கை அரசுத் தலைவர் தேர்தல் (சனாதிபதித் தேர்தல்) 1999 டிசம்பர் 21ம் திகதி நடைபெற்றது. இத் தேர்தலுக்கான நியமனப்பத்திரங்கள் 1999 நவம்பர் 16ம் திகதி ஏற்றுக் கொள்ளப்படுமெனவும், 1999 டிசம்பர் 21ம் திகதி தேர்தல் நடைபெறுமெனவும் ஜனாதிபதி சந்திரிக்கா குமாரதுங்கவின் பணிப்புரையின் படி பதில் தேர்தல் ஆணையாளர் அவர்களினால் உத்தியோகபூர்வ அறிவித்தல் விடுக்கப்பட்டது.

இத்தேர்தலின் நியமனப்பத்திரங்கள் 1999 நவம்பர் 16ம் திகதி கொழும்பு மாநகர சபை மண்டபத்தில் காலை 8.00 மணி முதல் 11 மணிவரை தேர்தல் ஆணையாளர் திரு. சந்திரானந்த டி. சில்வா அவர்களினால் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டன. பின்வரும் அபேட்சகர்கள் நியமனப்பத்திரங்களைத் தாக்கல் செய்தனர்.

1. அப்துல் ரஸ்ஸாக் அப்துல் றசூல்

2. அல்விஸ் வீரக்கொடி பிரேமவர்தனா 

3. ஆரியவங்ச திசாநாயக்க

4. மெஸ்டியகே தொன் நந்தன குணதிலக

5. கமல் கருணதாச

6. சந்திரிக்கா பண்டாரநாயக்க குமாரதுங்க

7. டெனிசன் எதிரிசூரிய

8. மஹிமன் ரஞ்சித்

9. ரணில் விக்கிரமசிங்க

10. ராஜீவ விஜேசிங்க

11. வாசுதேவ நாணயக்கார

12. ஹட்சன் சமரசிங்க

13. விஜேதுங்க முதலிகே ஹரிச்சந்திர விஜேதுங்க

நிமயனப் பத்திரம் தாக்கல் செய்ததை நோக்கும் போது 3 ஜனாதிபதித் தேர்தல்களையும் விட அதிகமான அபேட்சகர்கள் நியமனப்பத்திரம் தாக்கல் செய்தது இதுவே முதற்தடவை. இங்கு அங்கீகரிக்கப்பட்ட அரசியல் கட்சிகளின் மூலமாக 10 வேட்பாளர்களும், சுயேட்சையாக 3 வேட்பாளர்களும் நியமனப்பத்திரம் தாக்கல் செய்திருந்தனர்.














































இம்முடிவின் படி ஜனாதிபதியாகத் தெரிவாக குறைந்த பட்சமாகப் பெறவேண்டிய வாக்குகள் (செல்லுபடியான வாக்குகளில் 50% வீதத்துக்கும் அதிகமான வாக்குகள்)

குறைந்த பட்ச வாக்குகளை விட திருமதி சந்திரிக்கா குமாரதுங்க அவர்கள் பெற்ற மேலதிக வாக்குகள் 

இரண்டாம் இடத்தைப் பெற்ற ரணில் விக்கிரமசிங்க அவர்களை விட அவர்கள் பெற்ற மேலதிக வாக்குகள்



</doc>
<doc id="96128" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96128" title="2011 எகிப்தியப் புரட்சி">
2011 எகிப்தியப் புரட்சி

2011 எகிப்திய போராட்டம் (2011 Egyptian protests, Day of Anger) (, அல்லது இளைஞர் புரட்சி (Youth Revolution) எனக் குறிப்பிடப்படும் எதிர்ப்புகள், 25 சனவரி 2011 முதல் எகிப்து நாட்டில் தொடர்ந்து நிகழும் தெருப்போராட்டங்களையும் எதிர்ப்புகளையும் குடிமை ஒத்துழையாமையையும் குறிக்கின்றன. 2010-11 துனீசியா புரட்சியின் பின்னணியில் பொதுமக்களிடம் ஒரு தாக்கத்தை ஏற்படுத்த புரட்சி அமைப்பாளர்கள் முயன்று வந்தனர்.. காவல்துறையின் கொடுஞ்செயல்கள், நெருக்கடி நிலைச் சட்டங்கள், வேலையின்மை, குறைந்த ஊதியத்தை உயர்த்தவேண்டியத் தேவை, குடியிருப்பில்லாமை, உணவுப்பொருட்களின் விலை உயர்வு, அரசியல் ஊழல், பேச்சுரிமை மறுக்கப்படுதல், மோசமான வாழ்நிலை போன்ற காரணங்களுக்காக இந்தப் போராட்டங்களும் கலவரங்களும் நடைபெற்றன. கடந்த 30 ஆண்டுகளாக பதவியில் இருந்துவரும் அதிபர் ஹொஸ்னி முபாரக்கின் பதவி விலகலை இப்போராட்டங்கள் இலக்காகக் கொண்டு அதில் வெற்றியும் கண்டன. 11 பெப்ரவரி அன்று முபாரக் முனைப்புடன் செயல்பட்ட பொதுமக்களின் எதிர்ப்புகளுக்கிடையே தமது பதவியிலிருந்து விலகினார்.

முந்தைய ஆண்டுகளிலும் உள்ளூர் போராட்டங்கள் நடப்பது வழமையான ஒன்றாக இருந்தபோதும், 25 சனவரி 2011 முதல் நாடு தழுவிய போராட்டங்களும் கலவரங்களும் நிகழ்ந்தன. எகிப்தின் எதிர்கட்சிகளும் பிறரும் பெரும் எதிர்ப்பு தெரிவிக்க தெரிந்தெடுத்த 25 சனவரி 2011 "கோபத்தின் நாள்" எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது. இப்போராட்டங்கள் எகிப்தில் "முன்னெப்போதும்" நடக்காதவை, என்றும், நாட்டில் "அண்மைக்காலத்தில் வெளிப்படுத்தப்பட்ட மிகப்பெரும் பொதுமக்களின் எதிர்ப்பு என்றும், கெய்ரோ ஒரு "போர்க்களமாகக்" காட்சியளிப்பதாகவும் செய்தித்தாள்களிலும் ஊடகங்களிலும் குறிப்பிட்டன. முதன்முறையாக அனைத்து சமூக பொருளியல் பின்னணி கொண்ட பல்வேறுத் துறை மக்களும் எதிர்ப்பு தெரிவிப்பதில் ஒன்று சேர்ந்தனர்.

சனவரி 29 வரை பத்து காவலர்களுடன் குறைந்தது 95 மரணங்களாவது (27 பேர் சூயசில், 23 பேர் அலெக்சாண்டிரியாவில், 45 பேர் கெய்ரோவில்) அறிவிக்கப்பட்டது. 750 காவலர்களும் 1,500 போராட்டக்காரர்களும் காயப்பட்டனர். தலைநகர் கெய்ரோவிலும் துறைமுக நகர் சூயசிலும் வன்முறைச் சம்பவங்கள் நடப்பதாகச் செய்திகள் வந்தன. எகிப்து அரசு போராட்டத்தை கலைக்க பலவகைகளிலும் முயன்று வந்தது. கலவர எதிர்ப்பு காவல்படை இரப்பர் இரவைகள், கைத்தடிகள், நீர் பீரங்கிகள்,கண்ணீர்புகை மற்றும் இராணுவக் குண்டுகளையும் பயன்படுத்தி வந்தது. பெரும்பாலும் போராட்டத்தை கொல்லும் நோக்கமின்றி காவலர்கள் செயல்பட்டாலும் சில மரணங்கள் நிகழ்ந்துள்ளன. அரசு அடிப்படைவாத இசுலாமியகு குழுக்கள் தூண்டுவதாகக் கூறி அனைத்து இணையச் சேவைகளையும் முழுமையாக தடைசெய்தும் ஊரடங்குச் சட்டத்தை அமலாக்கியும், போராட்டத்தின் தீவிரத்தைக் குறைக்க முயன்றது.

போராட்டத்திற்கு எதிரான பன்னாட்டு அரசு மற்றும் அமைப்புகளின் எதிர்வினைகள் இருபக்கத்தினரையும் வன்முறையைத் தவிர்க்குமாறும் அமைதிப்பேச்சுக்கள் மூலம் தீர்வு காணுமாறும் வலியுறுத்துவதாகவும் இருந்தது. போராட்டக்காரர்களுக்கும் பார்வையாளர்களுக்கும் தொடர்பு கொள்ளவும், ஒருங்கிணைக்கவும், ஆவணப்படுத்தவும் உதவும் சமூக வலைத்தளங்களான டிவிட்டர், ஃபேசுபுக், யூ டுயூப் போன்றவற்றின் தாக்கத்தால் இந்த எதிர்ப்புப் போராட்டங்கள் உலகின் கவனத்தை ஈர்த்தது. போராட்டத்திற்கான விளம்பரத்தைக் கூட்டுவதால் எகிப்திய அரசு இணைய அணுக்கத்தைக் கட்டுப்படுத்தி வந்தது. 28 சனவரி 2011 அன்று திட்டமிடப்பட்ட "கோப வெள்ளி" எதிர்ப்பினையொட்டி முதல்நாள் இரவு நகர்பேசிகள் இயங்குவது தடைப்பட்டபோதும் வெள்ளி விடிகாலையில் அந்தத் தடை நீக்கப்பட்டது.

எகிப்தியத் துணைத்தலைவர் ஒமார் சுலைமான் 11 பெப்ரவரி அன்று முபாரக் பதவி இறங்கியதையும் படைத்துறை உயர்மட்டக்குழுவிடம் ஆட்சியை ஒப்படைத்ததையும் அறிவித்தார். "மொகமது உசைன் தன்டவி" தலைமையில் அமைந்த இக்குழு அரசியல் சட்டம் நிறுத்தி வைக்கப்பட்டுள்ளதையும் நாடாளுமன்ற இரு அவைகளும் கலைக்கப்பட்டதையும் பெப்ரவரி 13 அன்று அறிவித்தது. ஆறு மாதங்களில் தேர்தல்கள் நடத்தப்படும்வரை இராணுவம் ஆட்சி நடாத்தும் என்றும் அறிவித்தது. புதிய அமைச்சரவை உருவாகும்வரை பிரதமர் அகமது சபீக்கின் தலைமையிலான முந்தைய அமைச்சரவை தொடர்ந்து காபந்து அரசை நடத்தும். .

எகிப்தில் ஒசுனி முபாரக் அரசுக்கு எதிரான கிளர்ச்சிக்கு தமது ஆதரவை தெரிவிக்கும் முகமாக உலகின் பல நாடுகளிலும் உள்ள ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் எகிப்திய துதுவராலயங்களுக்கு முன்னால் எதிர்ப்பு ஆர்பாட்டத்தில் குதித்தனர்.

துருக்கியத் தலைநகர் அன்காராவிலுள்ள எகிப்திய தூதுவராலயத்தின் முன் குழுமிய பெருந்தொகையான மக்கள் எகிப்தில் கிளர்ச்சி செய்யும் மக்களுக்குத் தமது ஆதரவை வெளிக்காட்டும் சுலோகங்களை தாங்கி நின்றனர்.

லண்டன் மாநகர எகிப்தியத் தூதுவராலயத்தை முற்றுகையிட்ட பொதுமக்கள், கிளர்ச்சியாளர்களுக்கு எதிரான அரச அடக்குமுறைகள் நிறுத்தப்பட வேண்டும் என்று கோரிக்கை விடுத்தனர்.

அண்மையில் கிளர்ச்சி வெடித்த துநேசியத் தலைநகர் டியுநிசில் எகிப்தியப் புரட்சியை ஆதரிக்கும் கோசங்களை முழங்கியபடி ஏராளமான மக்கள் பேரணியொன்றில் கலந்துகொண்டனர்.

எகிப்திய கிளர்ச்சியாளர்களுக்கு தம்முடைய ஆதரவை தெரிவிக்கும் முகமாக ஜெர்மனியிலும் ஒரு பேரணி ஒழுங்கு செய்யப்பட்டது.

முபாரக் அரசினால் பிறப்பிக்கப்பட்ட ஊடரங்கு உத்தரவையும் மீறி ஆயிரக்கணக்கான பொதுமக்கள் இரவு முழுக்க கொய்ரோ வீதி தோறும் குழுமியிருந்தனர். இப்பதற்ற நிலைமையை கருத்திற்கொண்டு வீதியில் ஏராளமான இராணுவத்தினர் குவிக்கப் பட்டனர்.

எகிப்தின் எல்லா பிரதேசங்கிலும் வெடித்த மாபெரும் மக்கள் கிளர்ச்சியின் போது மக்களுக்கும் அரச துருப்புக்களுக்கும் இடையிலான மோதலில் இதுவரையில் நூறுக்கு மேற்பட்டோர் கொல்லப்பட்டதோடு ஏராளமானோர் படுகாயமடைந்தனர்.

வெள்ளிக்கிழமை தொழுகைக்கு பின்னர் ஆரம்பமான மாபெரும் மக்கள் கிளர்ச்சியினால் குலை நடுக்கமுற்ற முபாரக் அரசு நாடளாவிய ரீதியில் சகல கைத்தொலைபேசி மற்றும் இணைய சேவைகளை முற்றாகத் துண்டித்தமை குறிப்படுத்தக்கது.



</doc>
<doc id="96130" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96130" title="மாற்றுத் திறனாளிகளுக்கான இலவசப் பயணச் சலுகை">
மாற்றுத் திறனாளிகளுக்கான இலவசப் பயணச் சலுகை

தமிழ்நாடு அரசு அரசு போக்குவரத்துக் கழக பேருந்துகளில் உடல் ஊனமுற்றோர், கண்பார்வையற்றோர், மனவளர்ச்சி குன்றியோர் ஆகிய மாற்றுத் திறனாளிகளுக்கு இலவசப் பயண சலுகைகளை அளித்து வருகிறது.




இந்த இலவசப் பயணச் சலுகைக்கான விண்ணப்பப் படிவங்களை தமிழ்நாடு அரசுப் போக்குவரத்துக் கழக அலுவலகங்களில் பெற்றுக் கொள்ளலாம். இதனை முழுமையாக நிரப்பி அந்தந்த பகுதியிலிருக்கும் அரசுப் போக்குவரத்துக் கழக அலுவலகத்தில் சமர்ப்பிக்க வேண்டும். விண்ணப்பம் சம்பந்தப்பட்ட அதிகாரிகளால் பரிசீலிக்கப்பட்டு இலவசப் பயணச் சலுகை அளிக்கப்படும். அந்த விண்ணப்பப் படிவத்துடன் கீழ்காணும் சான்றிதழ்கள் அவசியம் இணைக்கப்பட வேண்டும்.
(தபால்தலை அளவு) சமர்ப்பிக்கவேண்டும். 



</doc>
<doc id="96153" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96153" title="கம்பளி யானை">
கம்பளி யானை

கம்பளி யானை ("woolly mammoth", "Mammuthus primigenius" அல்லது "tundra mammoth"), என்பது பல்லாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் பூமியின் வடஅரைக் கோளத்தில் வாழ்ந்து வந்துள்ள பெரும் விலங்கு இனம். இவை இன்றைய யானைகளின் மூதாதையினராகக் கருதப்படுகின்றன. இவற்றின் உடல் முழுவதும் அடர்த்தியான உரோமங்களால் போர்த்தப்பட்டிருந்த காரணத்தால் இவை கம்பளி யானைகள் என அழைக்கப்பட்டன. ஆதிகால மனிதர்களால் வரையப்பட்ட குகை ஓவியங்களில் இவ்விலங்குகளின் உருவங்கள் வரையப்பட்டிருந்தன. கிட்டத்தட்ட 10,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் இவ்வினம் பூமியிலிருந்து முற்றாக அழிந்து மறைந்துவிட்டதாக அறிவியலாளர்கள் கருதுகின்றனர்.

வட அமெரிக்காவிலும் வடக்கு யூரேசியாப் பகுதியில் சைபீரியாவிலும் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட எலும்புகள், மற்றும் பனியில் உறைந்த எலும்புக்கூடுகள் ஆகியவற்றில் இருந்து இந்த விலங்குகள் பற்றி அறியவந்துள்ளது. குறைந்தது 150,000 ஆண்டு வயதான இவ்விலங்கு பற்றிய முதலாவது தரவு யூரேசியாவின் உறைபனிப் பரவலின் போது பெறப்பட்டது.

பெரும்பாலான கம்பளி யானைகள் புதிய பிளியசுடோசீன் காலத்திலும் பழைய கோலோசீன் காலத்திலும் அழிவைத் தழுவின. இந்த கம்பளி யானை மாமூத் என்னும் இனத்தைச் சேர்ந்தவை. மொத்த மாமூத் இனங்களின் வசிப்பிடம் 42,000 அண்டுகளுக்கு முன் 77 இலட்சம் சதுர கிலோமீட்டர்களில் இருந்து 8 இலட்சம் சதுர கிலோமீட்டர்களாக குறைந்தது. அதிலும் குறிப்பாக இந்த கம்பளி யானைகள் 12.5 இலட்சம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே பெருமளவு அழிவைத் தழுவியது. இதற்கு முக்கிய காரணம் கடைப் பனியூழிக் காலத்தில் நடந்த தட்பவெப்ப மாற்றங்களும் இதன் இனம் அக்கால மனித இனங்களால் வேட்டையாடப் பட்டதுமே ஆகும்.

சைபீரியாவின் துந்திரா பனிக்காட்டில் புதையுண்டிருந்த கம்பளி யானையொன்று 1999 ஒக்டோபர் மாதத்தில் அகழ்ந்தெடுக்கப்பட்டது. சுமார் 20,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் இறந்திருக்கலாம் எனக் கருதப்படும் இந்த ஆண் யானையின் சிதைவடையாத உடல் இரசியாவின் சைபீரியப் பகுதியில் உள்ள தைமூர் தீபகற்பத்திற்கு அண்மையில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. அப்பகுதியில் மான்களை மேய்க்கச் சென்ற டொல்கன் இனத்தைச் சேர்ந்த ஜார்க்கொவ் என்ற பெயருடைய குடும்பத்தினர் 1997ல் இப்புதைகுழியை இனங்கண்டனர். இதனால் இந்தக் கம்பளி யானைக்கும் ஜார்க்கொவ் என்ற பெயர் இடப்பட்டுள்ளது.

பனிப் பாறையினுள் புதைந்திருந்த முழுமையான உடல் பனிக்கட்டிப் படையோடு சேர்த்துத் தோண்டியெடுக்கப்பட்டு உலங்குவானூர்தி மூலம் அண்மையிலுள்ள கட்டாங்கா என்ற நகருக்குத் தூக்கிச் செல்லப்பட்டது. சூழப்படிந்திருந்த பனிக்கட்டிப் படலத்தோடு சேர்ந்து அது 23 தொன் நிறையுடையதாக இருந்தது. முற்றாக உறைந்து போயுள்ள இந்த உடல் அதற்கென அமைக்கப்பட்ட குளிர் அறைக்கு இடமாற்றம் செய்யப்பட்டது.

இவ்விலங்கின் தந்தங்களையும், பற்களையும் ஆராய்ந்த அறிவியலாளர்கள் இது 11 அடி உயரமானது எனவும் தனது 47வது வயதில் இறந்துள்ளது எனவும் தீர்மானித்துள்ளனர். பனிப்பாறைக்கு வெளியே திறந்திருந்ததால் அதன் தலைப் பகுதி ஓரளவு சிதைந்து போயுள்ளது. ஏனைய பகுதிகள் எவ்வித குறைபாடும் இன்றி முழுமையாக இருந்தன. இதன் தந்தங்களை ஆராய்ந்த டச்சு அறிவியலாளரான டிக் மோல் என்பவர் இவ்விலங்கு நேற்று இறந்ததுபோல் வாட்டமுறாது இருக்கின்றது என கூறியுள்ளார். உரோமம் அடர்ந்த அதன் உடலைத் தடவும்போது உயிருள்ள மிருகமொன்றின் உடலை வருடிவிடுவது போன்ற உணர்வு ஏற்படுகின்றது எனவும் அவர் குறிப்பிட்டிருந்தார்.

இக்கம்பளி யானை இரசியாவின் கட்டாங்கா ஆய்வு நிலையத்துக்கு அண்மையில் நிறுவப்படவுள்ள குளிர் அருங்காட்சியகத்தில் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளது. இது போன்ற மேலும் பல முற்கால விலங்குகளின் உடல்கள் பனிக்காட்டினில் புதைந்திருப்பதை உள்வாசிகள் கண்டுள்ளனர். இத்தகைய விலங்குகளையும் அகழ்ந்தெடுத்து அங்கு காட்சிக்கு வைக்க உத்தேசிக்கப்பட்டுள்ளது.

ஜார்க்கொவ் கம்பளி யானையின் உடற்கலங்களிலிருந்து டி.என்.ஏ மூலக்கூறுகளைப் பெற்றுப் படியெடுப்பு (குளோனிங்) முறையில் இவ்விலங்கினத்தை மீண்டும் உற்பத்தி செய்யலாம் என அறிவியலாளர்கள் கருதினர். எனினும், இது இலகுவான காரியமாக இல்லை. இந்த ஆய்வை திறம்படச் செய்ய 15-20 வருடங்கள் ஆகும் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது. அப்படியே குளோனிங் முறையில் கம்பளி யானைகளை உருவாக்கினாலும் அவை பிழைத்து வாழ்வதற்குத் தேவையான இயற்கைச் சூழல் பூமியில் இப்போது இல்லை என டிக் மோல் ஏற்கனவே குறிப்பிட்டிருந்தார்.

ஆனால் 2013ஆம் ஆண்டு சூன் முதலாம் தேதி கென்ரிக் பொய்நர் ஊடகங்களுக்கு அளித்த பேட்டியில் வருங்காலத்தில் ஜார்க்கொவ் கம்பளி யானையின் உடற்கலங்களிலிருந்து டி.என்.ஏ மூலக்கூறுகளைப் பெற்று அதன் மூலம் உருவாக்கப்படும் கம்பளி யானை வெளித் தோற்றத்தில் கம்பளியானை போல் தோற்றம் அளித்தாலும் அவை யானைக்கு மாறுவேடம் போட்ட மாதிரியே எனக் குறிப்பிட்டிருந்தார்.

ஜார்க்கொவின் உடலில் உறைந்த நிலையிலுள்ள அதன் விந்துக் கலங்களைப் பிரித்தெடுத்து இப்போதுள்ள பெண் யானையொன்றுக்குச் செலுத்துவதன் மூலம் கம்பளி யானையை ஒத்த புதிய விலங்கினமொன்றை உருவாக்க முடியுமா என்றும் ஆராய்ந்து வருகின்றனர். இதுவரை காலமும் அகழ்வுகளின் போது கிடைத்த எலும்புக் கூடகளை வைத்துக் கொண்டே கம்பளி யானையின் உருவமைப்பு எப்படியிருந்திருக்கும் என்பதை ஊகித்தனர். இந்த வகையில் ஜார்க்கொவின் கண்டுபிடிப்பு அறிவியலாளர்களுக்குக் கிடைத்த பெரும் பேறொன்றாகவே கருதப்படுகின்றது.

2008ஆம் ஆண்டு வெளியான 10000 பி. சி. (10000 BC) என்னும் ஆங்கிலத் திரைப்படத்தில் இந்த கம்பளி யானைகள் எவ்வாறு மானிடரால் வேட்டையாடப்பட்டன எனக் சித்தரிக்கப் பட்டிருந்தது. இதில் உடல் அதிகம் பருத்திருக்கும் யானை அனைத்து யானைகளுக்கும் தலைவன் யானை என காட்டப்பட்டிருந்தது. இந்த யானைகளை வைத்து பிரமிடுகளைக் கட்டவும், இதன் உரோமங்களை ஆடையாகவும், இதன் மாமிசம் மானிடருக்கு உணவாய் இருந்தது போலவும் சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தது.

அரும்பு - பொது அறிவுச் சஞ்சிகை


</doc>
<doc id="96170" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96170" title="இந்தியப் பொதுத் தேர்தல், 1998">
இந்தியப் பொதுத் தேர்தல், 1998

இந்தியக் குடியரசின் பன்னிரெண்டாவது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் 1998 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்றது. தேர்தலில் வெற்றி பெற்ற உறுப்பினர்களைக் கொண்டு பன்னிரெண்டாவது மக்களவை கட்டமைக்கப்பட்டது. எக்கட்சிக்கும் அறுதிப்பெரும்பான்மை கிட்டவில்லை. தனிப்பெரும் கட்சியான பாரதீய ஜனதா கட்சி தலைமையில் தேசிய ஜனநாயக கூட்டணி உருவாகி அடல் பிகாரி வாச்பாய் பிரதமரானார். 

இத்தேர்தலின் போது இந்திய மக்களவையில் 533 தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட உறுப்பினர்களும் நேரடியாக நியமிக்கப்பட்ட இரு ஆங்கிலோ-இந்தியர்களும் இருந்தனர். முந்தைய தேர்தலுக்குப் பின் அமைந்த ஐக்கிய முன்னணி கூட்டணி அரசுகள் ஒற்றுமையின்மையால் இரு ஆண்டுகளுள் கவிழ்ந்தன. 1996ல் பிற கட்சிகள் எதுவும் ஆதரவளிக்க முன்வராததால் ஆட்சி அமைக்கும் வாய்ப்பை இழந்த பாரதிய ஜனதா கட்சி இரு ஆண்டுகளுள் கூட்டணி அமைக்கும் முயற்சியில் வெற்றி கண்டது. அதிமுக, பாமக, மதிமுக, சிவ சேனா, லோக் சக்தி, அரியானா முன்னேற்றக் கட்சி, ஜனதா கட்சி, என். டி. ஆர். தெலுங்கு தேசம் (சிவபார்வதி) ஆகிய கட்சிகளுடன் இணைந்து தேசிய ஜனநாயக கூட்டணியை உருவாக்கியது. இக்கூட்டணி 254 இடங்களை வென்றது. அறுதிப்பெரும்பான்மை கிட்டவில்லையெனினிம், தனிப்பெரும் கூட்டணி என்பதால் குடியரசுத் தலைவர் தேஜ கூட்டணித் தலைவர் அடல் பிகாரி வாச்பாயை ஆட்சியமைக்க அழைத்தார். பிரதமரான பின் உதிரிக்கட்சிகள் மற்றும் சுயேட்சை உறுப்பினர்கள் துணையுடன், 286 உறுப்பினர்களின் ஆதரவுடன் நாடாளுமன்றத்தில் வாச்பாய் நிரூபித்தார்.

மொத்தம் 61.97% வாக்குகள் பதிவாகின.




</doc>
<doc id="96172" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96172" title="இணைய கோப்பு ஏற்ற சேவை">
இணைய கோப்பு ஏற்ற சேவை

இணையத்தில் கோப்பு ஏற்றம் (internet file hosting) என்பது கணியில் ஒரு கோப்பினை பிறருக்கு வழங்குவதற்கு இணையத்தில் ஏற்றுவதாகும். இம்முறையால் புகைப்படம், எழுத்து கோப்பு, காணொளி கோப்பு போன்றவற்றையும் இணையத்தில் ஏற்றலாம். இதற்காக பல தளங்கள் செயல்படுகின்றன. குறிப்பிட அளவு வரை ஏற்றம் செய்ய இலவசமாக அனுமதி கொடுத்தாலும், அதிக அளவுள்ள கோப்புகளை ஏற்ற பணம் வசூலிக்கப்படுகிறது. சிலர் இம்முறையை கோப்பினை பாதுகாப்பாக வைக்கவும் பயன்படுத்துகின்றார்கள்.



</doc>
<doc id="96174" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96174" title="குபேரன்">
குபேரன்

இந்து தொன்மவியலின் அடிப்படையில் குபேரன் செல்வத்தின் அதிபதியாவார். விஸ்ரவன் மற்றும் 
ரிஷி குமாரி இலவித தேவிக்கும் பிறந்தவர். இவருக்கு ராவணன், கும்பகர்ணன், விபீஷணன் என்ற ஒன்று விட்ட சகோதர்களும், சூர்ப்பனகை என்ற சகோதரியும் இருந்தனர். இவருக்கு சித்திரலேகா என்ற மனைவியும், இத்தம்பதிகளுக்கு நளகூபன், மணிக்ரீவன் என்று இரண்டு மகன்களும் உள்ளனர்.

சிவபக்தனான குபேரன் தன்னுடைய சிவவழிபாட்டால் வடதிசைக்கு அதிபதியானார். அதன்காரணமாக எண்திசை பாலகர்களில் ஒருவர் என்று அழைக்கப்படுகிறார். சிவபக்தியின் காரணமாக சிவபெருமான் சுவர்ண பைரவராக குபேரனுக்கு செல்வதினை நிர்வகிக்கும் பொறுப்பினை தந்தார். 

திருப்பதி ஏழுமலையானுக்கு குபேரன் கடன் கொடுத்ததாக கதையுண்டு. குபேர வழிபாடு செல்வத்தினை பெருக்கும் என்பது இந்து மக்களின் நம்பிக்கை. மேலும் குபேர இயந்திரம், குபேர யாகம் போன்றவையும் செல்வத்தினை பெருக்கும் என மக்கள் நம்புகின்றார்கள்.

புத்த மதத்திலும் குபேரன் உண்டு. அங்கு இவரை வைஸ்ரவணா என்று வழிபடுகிறார்கள். ஜைன மதத்தில் குபேரனை சர்வானுபூதி என்று வழிபடுகின்றனர்.

பிரம்மாவின் பேரனான விஸ்ரவன் என்பவருக்கும், சப்தரிஷிகளில் ஒருவரான பாரத்துவாசரின் மகளான இலவித என்பவருக்கும் பிறந்தவர் "குபேரன்". விஸ்ரவனுக்கும், அசுரர், (இந்து சமயம்)|அசுர குலத்]] தலைவர் சுமாலியின் மகள் கேகசித் தம்பதியர்களுக்கு பிறந்தவர்களே இராவணன், கும்பகர்ணன், சூர்ப்பனகை மற்றும் விபீஷணன் ஆவார்.

தேவர்களின் சிற்பியான விசுவகர்மா குபேரனுக்காக அழகாபுரி எனும் பட்டிணத்தினை படைத்துத்தந்தார். இந்தநகரம் குபேரபட்டினம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. தற்போதைய இலங்கையே பண்டைய நாளில் அழகாபுரியாக இருந்ததாக கருத்துண்டு. 

குபேரபட்டினமான அழகாபுரியில் அத்தாணி மண்டபத்தில் தாமரை மலர் மெத்தை, மீனாசனம் ஆகியவைகளின் மீது அமர்ந்து ஒரு கை அபயமுத்திரை, கிரீடம் முதலிய தங்க ஆபரணங்களுடன் முத்துக் குடையின் கீழ் சிம்மாசனத்தில் தனது தர்ம பத்தினியான யட்சியுடன் சேவை சாதிக்கிறார் குபேரன். சிவந்த மேனியும் குள்ளமான உருவமும், பெரிய வயிறும் உடையவராக குபேரன் சித்தரிக்கப்படுகிறார்.

சிறந்த சிவபக்தரெனவும், சிவனுடைய இனிய நண்பரெனவும் கதைகளில் கூறப்படுகின்றன. வடக்கு திசை அதிபதியாகவும் அஷ்டதிக் பாலகர்களில் ஒருவராகவும் வணங்கப்படுகிறார். குபேரன் சிவனின் தோழர் என்று சொல்லப்படுகிறது. இவ்வாறு சிவனின் நண்பர் என்றும் பொருள் கொள்ளும் படியாக சிவசகா என்ற பெயரும் குபேரனுக்கு உண்டு. 

சிவபெருமானைக் குறித்து 800 வருடங்கள் தவமியற்றி அவரது நட்பினை பெற்றார் எனவும், பிரம்மனை நோக்கித் தவமிருந்து வடக்கு திக்கின் பாலனாக, செல்வங்களின் அதிபதியாகவும் வரம் பெற்றார். 

படைப்பின் கடவுளான பிரம்மாவின் மகனாக புலஸ்தியர் என்பருக்கும் திருவணவிந்து என்பவரது மகளுக்கும் பிறந்தவர் விஸ்ரவன். இவருடைய மகனே குபேரனாவார். குபேரன் சிவனிடம் அதிக பக்தி கொண்டவர். குபேரன் கடுந்தவம் புரிந்து சிவனை வழிபட்டார். அவரது பக்திக்கு மெச்சிய சிவனும், பார்வதி சமேதராகக் காட்சி தந்தார். குபேரனின் தவத்தையும், பூஜையையும் மெச்சி எட்டு திக்கு காவலர்களில் ஒருவராக குபேரனை சிவன் நியமித்தார். ராவணனுக்கு முன்பு குபேரனே இலங்கையின் அதிபதியாக இருந்ததார். அவருக்குப்பின் இலங்கையை ராவணன் ஆட்சி செய்தார். 

பத்மாவதி தாயாரை காதலித்த வெங்கடாஜலபதி, அவரை திருமணம் செய்து கொள்ள குபேரனிடம் கடன் வாங்கியதாகவும், அந்த கடனை இன்னும் அடைக்காமல் இருப்பதாகவும் புராணங்கள் கூறுகின்றன.

திருப்பாற்கடல் வந்த பிருகு முனிவர், தன்னை கண்டுகொள்ளாமல் அவமதித்ததாக மஹாவிஷ்ணு மார்பில் எட்டி உதைத்தார். அடி வாங்கியும் அமைதியான விஷ்ணுவோ, முனிவரின் காலை அழுத்தி பிடித்து விட்டார். இதை கண்டதும் முனிவர் தன் செயலுக்காக வெட்கப்பட்டார். மகாலட்சுமிக்கு கோபம் வந்தது. எட்டி உதைத்த முனிவரை சக்ராயுதத்தால் வெட்டி வீழ்த்தாமல், ஒத்தடம் கொடுக்கிறாரே என்று கோபத்துடன் வெளியேறி பூலோகத்தில் ஒரு அரண்மனை தோட்டத்தில் குழந்தையாய் கிடந்தாள்.

மன்னன் ஆகாச ராஜன் இந்த குழந்தையை தன் மகளாக வளர்த்தார். மகாலட்சுமி இல்லாமல் வருந்திய விஷ்ணு, உடனே ஸ்ரீநிவாசன் என்ற பெயரில் வேடனாக பூலோகம் வந்தார். ஆகாசராஜனின் மகளாக, பத்மாவதி என்ற பெயருடன் மகாலட்சுமி வளர்வது கண்டு அவள் மீது காதல் கொண்டார். பத்மாவதிக்கும் காதல் மலர்ந்தது. திருமணம் முடிக்க சம்மதித்த ஆகாசராஜன், பல கோடிக்கு சீதனம் தரவேண்டும் என்று நிர்ப்பந்தித்தார்.

உடனே ஸ்ரீநிவாசனான மஹாவிஷ்ணு குபேரனை அணுகி ஆயிரம் கோடி வராகன் (பன்றி முத்திரையுடன் கூடிய பொற்காசு) கடனாக பெற்றார். இதற்காக ஒரு கடன் பத்திரமும் எழுதப்பட்டது. கலியுகம் முடியும்வரை வட்டி மட்டுமே செலுத்தினால் போதும்; அடுத்த யுகத்தில் அசலை அடைத்து விட வேண்டும் என்பதே நிபந்தனை.

அதர்மமான வகையில் கோடியை போடுவோர் காணிக்கையை வட்டியாகவும், தர்ம வழியில் சம்பாதிப்போர் காணிக்கையை அசலின் ஒரு பகுதியாகவும் பெறுவது என்று ஏழுமலையான் முடிவு செய்தார்.

திருப்பதி வெங்கடாசலபதி கோயிலில் குபேர காணிக்கை எனும் பெயரில் குபேரனுக்கு காணிக்கை தரப்படுகிறது. இதற்கென தனி அதிகாரி கோவில் நிர்வாகத்தினரால் நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்.

செல்வம் விரைவாக கிடைக்க லட்சுமி குபேர பூஜை செய்யப்படுகிறது. இந்த பூஜையான தீபஒளி திருநாளான தீபாவளி நாளன்று கொண்டாடப்படுகிறது.

குறுக்கும் நெடுக்குமான எண்களைக் கூட்டும் போது 72 வரக்கூடிய மாய சதுரத்தினை குபேர எந்திரத்துடன் இணைத்து வைக்கின்றார்கள்.


ஆகிய நவநிதிகளுக்கும் அதிபதி குபேரன். இவற்றுள் சங்க நிதி மற்றும் பத்ம நிதி இரண்டும் கூடிக்கொண்டே இருக்கும் நிதிகள் என்று நம்பப்படுகிறது. இந்த சங்க நிதி மற்றும் பதும நிதிகளின் அதிபதியான தெய்வ மகளீரை சங்க லட்சுமி, பதும லட்சுமி என்று அழைக்கின்றார்கள். இவர்கள் இருவரும் குபேரனின் மனைவிமார்கள் என்றும், இவர்களிடம் குபேரன் செல்வத்தினை கொடுத்து வைத்திருப்பதாகவும் நம்பிக்கை நிலவுகிறது. 

இலங்கையில் குறிப்பாக நாடு கடத்தப்பட்டு இலங்கையில் குடியேற வந்த விசயனின் வம்சமான சிங்களவர் குபேரன் இலங்கையை ஆண்ட ஒரு அரசன் எனும் நம்பிக்கையை கொண்டுள்ளனர். இலங்கையில் தம்பி இராவணனின் ஆட்சிக்கு முன்பு அண்ணன் குபேரன் ஆண்டதாகவும் இலங்கை நம்பிக்கைகள் உள்ளன.


குபேரன் (பௌத்தம்)
இராவணன்


</doc>
<doc id="96177" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96177" title="பெட்டி">
பெட்டி

பெட்டி என்பது பொருட்களை சேமிப்பதற்கும், ஓரிடத்திலிருந்து மற்றொரு இடத்திற்கு மாற்றவும் பயன்படும் பொருளாகும். இந்தப் பெட்டிகள் மரத்தாலும்,அட்டையாலும், உலோகத்தினாலும், பிளாஸ்டிக்கினாலும் பேப்பர் போர்டுகளாலும் செய்யப்படுகின்றன. இவை தீப்பெட்டி போன்ற சிறிய அளவிலும், கப்பல் பெட்டி போன்ற மிகப்பெரிய அளவிலும் என விதவித அளவுகளில் செய்யப்படுகின்றன. 

தபால் பெட்டி, தொலைக்காட்சிப் பெட்டி, ரயில் பெட்டி என தமிழில் வெவ்வேறு பொருட்களையும் குறிக்க இந்த பெட்டி என்ற சொல்லைப் பயன்படுத்துகின்றார்கள்.

பல்வேறு வகையான பொருள்களை பாதுகாப்பாக சேமிக்க பெட்டிகள் உதவுகின்றன.

ஆபரனங்களை பாதுகாப்பாக வைக்க இவ்வகை பெட்டிகள் உதவுகின்றன. தங்கம் போன்ற விலையுயர்ந்த ஆபரனங்களுக்காக பட்டுபோன்ற மென்மையான துணிகள் அதனுள் பொதிக்கப்பட்டுள்ளன.

பல்வேறு வகையான கருவிகளை பாதுகாப்பாக வைக்கவும், ஓரிடத்திலிருந்து எடுத்து செல்ல வசதியாகவும் இந்த பெட்டிகள் பயன்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="96179" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96179" title="புற்றுநோய்க்கான சிகிச்சை">
புற்றுநோய்க்கான சிகிச்சை

புற்றுநோயை அறுவைச் சிகிச்சை, வேதிச்சிகிச்சை, கதிர் மருத்துவம், தடுப்பாற்றடக்கு மருத்துவம், ஒரு செல் நோய் எதிரணு மருத்துவம் அல்லது இதர முறைகளின் மூலம் சிகிச்சை அளிக்கலாம். புற்றுநோய் பாதித்த இடம், கட்டியின் தர வரிசை, புற்றுநோயின் நிலை, மற்றும் நோயாளியின் பொதுவான (செயல்திறன் நிலைமை) நிலை ஆகியவற்றை அறிந்துகொண்ட பின்னரே சிகிச்சை முறையை தேர்வுசெய்யலாம். பல சோதனை புற்றுநோய் சிகிச்சை முறைகள் மேம்பாடு அடைந்துள்ளன.

உடம்பிற்கு பாதிப்பு ஏற்படாமல் புற்றுநோயை முழுமையாக அகற்றுவதே சிகிச்சையின் நோக்கமாகும். சிலநேரங்களில் இதனை அறுவைச்சிகிச்சை மூலம் செய்யலாம், ஆனால் நுண்மையான மெடாச்டாசிஸ் மூலம் புற்றுநோய் அண்மையில் உள்ள திசுக்களுக்கு பரவும் வாய்ப்பு அல்லது தூரமான இடத்திற்கு பரவும் வாய்புகள் பல நேரங்களில் இவ்வகையான சிகிச்சையின் ஆற்றலை குறைத்துவிடுகின்றன. கெமொதெராபி (வேதிச்சிகிச்சை)யின் ஆற்றல் உடலின் மற்ற திசுக்களில் ஏற்படும் நச்சுத்தன்மையினால் குறைகிறது. கதிர் இயக்க சிகிச்சையும் பொதுவான திசுக்களை பாதிக்கும்.

"புற்றுநோய்" என்பது நோய்களின் பிரிவை குறிப்பிடுவதால், அதற்கு ஒரேயொரு "புற்றுநோய் தீர்க்கும் சிகிச்சை முறை " இருப்பது சாத்தியமாகாது, இதை தொற்று நோய்களுக்கான ஒரே ஒரு சிகிச்சை முறை என்ற நடைமுறையில் ஒவ்வாத கருத்துடன் ஒப்பிடலாம்.

கோட்பாடுகளின் படி, குருதி சார்பற்ற புற்றுநோய் வகைகளை அறுவை சிகிச்சையின் மூலம் முழுமையாக அகற்றினால் குணப்படுத்த இயலும் என்பதே பொதுவான கருத்து,[176] ஆனால் இது எப்போதும் சாத்தியமாகாது. அறுவை சிகிச்சைக்கு முன்னரே புற்றுநோய் இதர இடங்களுக்கு இடம் மாறி பரவியிருந்தால் முழுமையாக அறுத்து நீக்குவது பொதுவாக இயலாததாகும். ஹல்ச்டேது மாதிரியின் படியான புற்றுநோய் பெருக்கத்திற்கு, கட்டிகள் அவ்விடத்திலேயே வளரும், பிறகு நிணநீர் க்நோதுகளுக்குப்பரவி, அதன் பிறகு உடலிலுள்ள மற்ற இடங்களுக்கும் பரவும். இதனால் சிறிய புற்றுநோய்களுக்கு அறுவை சிகிச்சை போன்ற இடத்தை-பொறுத்த சிகிச்சை முறைகள் பிரபலமடைந்தன. சிறிய குறிப்பிட்ட இடத்தை சார்ந்த கட்டிகள் கூட மற்ற இடங்களுக்கு பரவக்கூடும் என்ற கருத்து அங்கீகாரம் பெற்றது.

அறுவை சிகிச்சை முறைகளுக்கான எடுத்துக்காட்டாக மார்பக புற்றுநோய் முலை நீக்கம், சுக்கிலவக புற்றுநோய் சுக்கிலவக நீக்கம் போன்றவையை கருதலாம். அறுவை சிகிச்சையின் குறிக்கோள் கட்டியை மட்டும் நீக்குவதோ அல்லது முழு உறுப்பையும் நீக்குவதோ ஆகும். ஒற்றை புற்றணுவானது கண்ணுக்கு தெரியாதது ஆனால் அது ஒரு புது கட்டியாக ரிகர்ரன்ஸ் (மறுபீடிப்பு) மூலம் வளர்ச்சி அடையலாம். இதன் காரணத்தால் நோயியல் மருத்துவர் ஒரு மாதிரியை சோதித்து அதிலுள்ள ஆரோக்கியமான திசுக்களின் அளவை தெரிந்துகொண்டு நோயாளியின் உடலில் நுண்ணிய அளவில் புற்றணுக்கள் இருக்கும் வாய்ப்பு குறைவாக உள்ளது என்பதை உறுதி செய்வார்.

முதன்மையான கட்டியை அகற்றியதோடு, நோயின் நிலையை அறிந்து கொள்ள அறுவை சிகிச்சை தேவைப்படுகின்றது, எ.கா. நோயின் அளவு மற்றும் அருகே உள்ள நிணநீர் நோதுகளுக்கு இடம் மாறல் போன்ற தகவல்களை உறுதிசெய்ய தேவைப்படுகிறது. நோயின் நிலை என்பது முன்கணிப்பு மற்றும் துணை மருத்துவ சிகிச்சை போன்றவற்றை தேர்வுசெய்ய தேவையான ஒரு முக்கியமான காரணமாகும்.

சில நேரங்களில், அறுவை சிகிச்சை நோயின் அறிகுறிகளை கட்டுப்படுத்த தேவைப்படுகிறது, முதுகுத்தண்டு அழுத்தம் அல்லது குடல் குறுக்கீடு போன்றவை. இதை நோய்க்குறி நீக்கல் சிகிச்சை என்பார்கள்.

கதிர் மருத்துவம் (ரேடியோசிகிச்சை, X-ரே சிகிச்சை, அல்லது கதிர் இயக்கம் என்றும் அழைக்கப்படும்) மூலம் அயனாக்கற்கதிர்ப்புகளை செலுத்தி புற்றுநோய் உயிரணுக்களை அழித்து கட்டியை சுருக்குகின்றனர்.. ரேடியேஷன் தெராபி (கதிர் இயக்க சிகிச்சை) வெளியே இருந்து அளிக்கலாம் அதாவது வெளிப்புற பீம் கதிர் சிகிச்சை (EBRT) அல்லது உட்புறத்தில் இருந்தும் அதாவது பிரச்சிதிராபி (குறும்சிக்ச்சை) அளிக்கலாம். ரேடியேஷன் தெராபி (கதிர் இயக்க சிகிச்சை)யின் பாதிப்பு உள்ளடங்கியதும் மற்றும் சிகிச்சை மேற்கொள்ளும் இடத்தை மட்டும் அடையும் வகையானது. ரேடியேஷன் தெராபி (கதிர் இயக்க சிகிச்சை) ஆனது சிகிச்சை மேற்கொள்ளப் படும் இடத்தில் உள்ள உயிரணுக்களை காயமடையசசெய்து அழித்துவிடும் (அதன் "குறிவைத்த திசு"), இவ்வாறான உயிரணுக்களை வளர விடாமலும், பிளவுபட விடாமலும், மரபுக்கருப்பொருட்களை அது சேதப்படுத்திவிடும். கதிர் இயக்கத்தால் புற்றணுக்கள் மற்றும் இயற்கையான உயிரணுக்களை சேதமடைந்தாலும், மிக்க உயிரணுக்கள் திரும்பவும் இயல்புநிலைக்கு வந்து வழக்கம்போல செயல்படும். ரேடியேஷன் தெராபியின் நோக்கமானது, முடிந்த அளவில் புற்றணுக்களை சேதப்படுத்துவது, அதே நேரத்தில் ஆரோக்கியமான திசுக்களை தீங்கிழைக்காமல் இயன்றவரை காப்பது. அதனால், அது பல முறை பங்கிட்டு அளிக்கப்படுகிறது, பங்கீடுகளுக்கிடையே ஆரோக்கியமாக இருக்கும் திசைகளை இயல்பு நிலைக்கு திரும்ப அனுமதிக்கிறது.

ரேடியேஷன் தெராபி கட்டியாக இருக்கும் அனைத்து புற்று-நோய்களையும் சிகிச்சை அளிக்கவல்லது, அவற்றில் மூளை, மார்பகம், கழுத்து, குரல்வளை, நுரையீரல், கணையம், சுக்கிலவகம், சருமம், வயிறு, கருப்பை, அல்லது மிருதுவான திசு சர்கோமா (சதைப்புற்று) போன்றவை அடங்கும். கதிர் இயக்கத்தால் லுகேமியா (இரத்தப்புற்றுநோய்) மற்றும் லிம்போமா (நிணநீர் திசுக்கட்டி)போன்ற நோய்களுக்கும் சிகிச்சை அளிக்கப்படுகிறது. ஒவ்வொரு இடத்திற்கும் அளிக்கப்படவேண்டிய கதிர் இயக்க மாத்திரை பல காரணிகளுக்கு உட்பட்டது, அதில் ஒவ்வொரு புற்று நோய் வகைககும் ஆன கதிரியக்க உணர்திறனும் அடங்கும் மற்றும் அருகாமையில் உள்ள திசுக்கள் மற்றும் உறுப்புகளையும் சேதப்படுத்தாதவாறு கணக்கில் கொள்ள வேண்டும். இப்படி, இதர சிகிச்சைகள் போல, ரேடியேஷன் தெராபியும் (கதிர் இயக்க சிகிச்சை) பக்க விளைவுகள் கொண்டது ஆகும்.

கெமொதெராபி (வேதிச்சிகிச்சை) புற்றுநோய் சிகிச்சை முறையாகும் இதில் மருந்துகள் "புற்றுநோய்க்கெதிரான மருந்துகள்") அளிக்கப்படுகின்றன அவை புற்றுநோய் உயிரணுக்களை அழிக்கின்றன. தற்காலத்து பயன்பாட்டில், "கெமொதெராபி (வேதிச்சிகிச்சை)" என்பது பொதுவாக "செல்நச்சிய" மருந்துகள் விரைவாக பிளவு அடையும் உயிரணுக்களின் தாக்கத்தை பாதிக்கின்றது, "குறி வைத்த சிகிச்சை" யுடன் ஒப்பிடுகையில்(கீழே பார்க்கவும்). கெமொதெராபி (வேதிச்சிகிச்சை) மருந்துகள் கலப்பிரிவை பல வகையில் பாதிக்கின்றது, எ.கா. DNAவை நகல் எடுப்பது அல்லது புதுவாக உருவான நிறமிகளை பிரிப்பது. பல வகைகள் கொண்ட கெமொதெராபி (வேதிச்சிகிச்சை) தனிப்பட்ட புற்றணுக்களை மட்டுமல்லாது, அனைத்து விரைவாக பிளவு அடையும் உயிரணுக்ககளையும் குறிவைக்கிறது, இருந்தாலும் உயிரணுக்களைப்போல DNA பாதிப்பை புற்றணுக்களால் சரிசெய்ய இயலாத நிலையில், ஓரளவுக்கு தனிப்பட்ட தன்மை இச்சிகிச்சை முறைக்கு கிடைக்கிறது. அதனால், கெமொதெராபி (வேதிச்சிகிச்சை) ஆரோக்கியமான திசுக்களையும் பாதிக்கும் ஆற்றல் கொண்டது, குறிப்பாக மிகையான மாற்றுவைப்பு சக்தி கொண்ட திசுக்ககளை தாக்கும் (எ.கா. குடலுக்குரிய புறணி). இந்த உயிரணுக்கள் பொதுவாக கெமொதெராபி (வேதிச்சிகிச்சை)க்கு பிறகு தன்னை தானே சரிசெய்துகொள்ளும்.

தனியாக செயல்படுவதை விட, சில மருந்துகள் சேர்ந்து அளிக்கையில் நல்ல ஆற்றல் தருவதால், இரண்டு அல்லது அதற்குமேலுமான மருந்துகள் ஒரே சமயத்தில் அளிக்கப்படுகின்றன. இதனை "இணைந்த கெமொதெராபி (வேதிச்சிகிச்சை)" என்று கூறுவர்; மிக்க கெமொதெராபி (வேதிச்சிகிச்சை) முறைகள் இணைந்தே அளிக்கப்படுகின்றன.

லுக்கேமியா (வெண்செல்லிரத்த புற்றுநோய்) மற்றும் லிம்போமா (நிணநீர் திசுக்கட்டி)யை குணப்படுத்துவதற்கு அதிக அளவிலான கெமொதெராபி (வேதிச்சிகிச்சை), மற்றும் முழு உடல் கதிரியக்க சிகிச்சை(TBI) தேவைப்படுகி்றது. இந்த சிகிச்சை எலும்பு மஜ்ஜையை அகற்றி விடுகிறது, அதனால் உடலின் ஆற்றலை திரும்பி பெறுவதற்கும் மற்றும் இரத்தத்தை உருவாக்குவதற்கும் இயலாமல் போகிறது. இதன் காரணமாக, எலும்பு மஜ்ஜை, அல்லது ஓரம்சார்ந்த இரத்த ஸ்டெம் கலன் அறுவடை செய்யப் படுகிறது, அதன் பிறகே அகற்றிவிடும் பாகம் சார்ந்த சிகிச்சை மேற்கொள்ளப் படும், அதனால் சிகிச்சைக்கு பிறகு "காப்பாற்றுதல்" மூலம் உடலை இயங்க வைக்கலாம். இதனை ஆட்டோலோகாஸ் ஸ்டெம் செல் ட்றான்ச்ப்லண்டேஷன் என்பர். இதரமுறையில், ஹெமடோபொயெடிக் ஸ்டெம் செல்ஸ் (இரத்த உருவாக்க தண்டு உயிரணுக்கள்) ஒரு இணையான உறவினரல்லாத கொடையாளியிடம் இருந்து பெற்று மாற்றார் திசுப் பொருத்தல் மூலம் செய்யலாம் (MUD).

குறிவைத்த சிகிச்சை முறை, அது 1990 இறுதி ஆண்டுகளில் கிடைக்கப்பெற்றது, சில வகையான புற்றுநோய் சிகிச்சை முறைகளில் அது குறிப்பிடத்தக்க தாக்கத்தை விளைவித்துள்ளது, மேலும் அது தற்போது மிகவும் இயக்கத்திலிருக்கும் ஆராய்ச்சி முறையாக திகழ்கிறது. புற்றணுக்களில் இருந்து ஒழுங்குமுறைநீக்கம் செய்த புரதங்களை குறிவைக்கும் தனிவகை இயற்றிகளை பயன்படுத்துவதை இது உள்ளடுக்குகிறது. சிறிய கூட்டணு க்கள் கொண்ட குறிவைத்த சிகிச்சைக்கான மருந்துகள் பொதுவாக புற்றணுவில் உள்ள மரபு பிறழ்வடைந்த, மிகையாக வெளிப்படுத்தும், அல்லது முக்கியத்துவம் வாய்ந்த புரதங்களை கொண்டிருக்கும் நொதி கலன்களை மட்டுப்படுத்தி செயல்படுகிறது. பிரபலமான எடுத்துக்காட்டுகளாக தைரோசைன் கினேஸ் மட்டுப்படுத்திகளான இமடினிப்(க்ளீவெக்/க்ளிவெக்) மற்றும் ஜெபிடினிப்(இரேச்சா) போன்றவை ஆகும். 

ஒரு செல் நோய் எதிரணு மருத்துவம் மற்றொரு சிகிச்சை முறை ஆகும் இதில் தனிப்பட்ட முறையில் புரதத்தை புற்றணுக்களி்ன் மேற்பரப்புடன் இணைக்கும் ஒரு எதிரணு சிகிச்சை இயற்றியாக திகழ்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக எதிர்-HER2/neuஎதிரணுவான ட்ரஸ்டுசூமாப் (ஹர்செப்டின்) மார்பக புற்றுநோய்க்கும், மற்றும் எதிர்-CD20 எதிரணுவான ரிட்டுக்ஷிமப், பி-கலன் புற்றுநத்துக்கும் இயற்ப்பிகளாக பயன்படுகின்றன.

குறிவைத்த சிகிச்சை சின்ன புரதக்கூறுகளை "மனைப்படுத்தல் இயந்திரங்களாக" பயன்படுத்த இயலும் இவை கலன் மேற்பரப்பு ஏற்பிகளுடன் அல்லது கட்டியை சூழும் பாதிப்படைந்த செல்புறம்பு மச்சையுடன் இணைந்து செயல்படும் ஆற்றல் கொண்டவை. இவ்வாறான புரதக்கூறுகளுடன் இரேடியோநியூக்கிளைட்டுகள் இணையும் (எ.கா. RGDs) பின்னர் அந்த இரேடியோநியூக்கிளைட்டு அழியும்போது அருகாமையில் உள்ள புற்றணுவையும் கொன்றுவிடும். இவற்றில் ஒலிகோ- அல்லது மல்டிமெர்கள் (குறைவான- அல்லது பன்முக எதிரணு புரதக்கூட்டு) கட்டிடத்தை அலங்கரிப்பது போல மிகையான ஆர்வத்தை தூண்டுபவை, ஏனென்றால் அவை கட்டிகளுக்கு மேலும் அதிக உணர்திறன் மற்றும் ஆர்வம் கொண்டவை. 
போட்டோடைனமிக் தெரபி(PDT) என்ற புற்றுநோய்க்கான முப்பொருள் சிகிச்சையில் ஒளியுணர்ச்சிபெற்ற எதிர்த்தாக்கப்பொருட்கள், திசுவில் கலந்த பிராணவாயு மற்றும் ஒளி (அடிக்கடி லேசெர்கள் (ஒளிக்கதிர்கள்)) பயன்படுகின்றன. PDT சிகிச்சை அடிச்செல் கார்சினோமா (BCC) அல்லது நுரையீரல் புற்றுநோய்நீக்கத்திற்கு பயன்படுகிறது; மேலும் PDT பெரிய கட்டிகளை நீக்கும் அறுவை சிகிச்சைக்குப்பின் நீக்கப்பெற்ற இடத்தில் எஞ்சியுள்ள புற்றுப்பண்பு கொண்ட திசுக்களை அகற்ற உதவுகிறது.

புற்றுநோய் தடுப்பாற்றடக்கு மருத்துவம் என்பது பலவகை மருத்துவ உத்திகள் அடங்கிய தொகுப்புகளுடன் கூடிய சிகிச்சை முறை, அதன் மூலம் நோயாளியின் உடலில் சொந்தமான நோய் எதிர்ப்பு மண்டலத்தை ஊன்றி இணக்குவித்து, புற்றுக்கட்டிக்கு எதிராக போர் தொடுக்கும் ஆற்றலை வளர்த்தல் ஆகும். புற்றுக்கட்டிகளுக்கு எதிராக ஒரு நோய் எதிர்ப்புத்திறன் வளர்த்துவதற்கு தற்கால முறைகள் மேலோட்டமான நீர்ப்பை புற்றுநோய்க்கு சிருநீர்ப்பைக்குள் BCG தடுப்பாற்றடக்கு மருத்துவம், சிறுநீரக கலன் புற்றுநோய் மற்றும் மெலனோமா நோயாளிகளுக்கு இண்ட்டர்ஃபெரான் மற்றும் இதர சைடோகின்களை அளித்து தடுப்பாற்றலை இணக்குவித்தல் ஆகும். புற்றுப்பண்பு மெலனோமா (கருங்கட்டி; கறும்புத்து) மற்றும் சிறுநீரக கலன் புற்றுநோய் போன்ற கட்டிகளுக்கு, தடுப்பூசிகள் மூலம் தனிப்பட்ட தடுப்பாற்றல் விடையாற்றம் பல்வேறு நோய்களில் ஏற்படுத்துவதற்காக தீவிரமான மருத்துவ ஆராய்ச்சிகள் நடந்து வருகின்றன. சிபுலேஉசெல்-T என்ற தடுப்பூசி ஆனது மருத்துவ சோதனை ஒத்திகைகளில் சுக்கிலவகம் புற்றுநோய் எதிர்ப்பாற்றலுககான உத்தியாக நோயாளியின் கிளைகொள் உயிரணுக்கள் மற்றும் சுக்கிலவகம் அமில போச்பேடேஸ் பெப்டைடுகளுடன் கலந்து அளித்து ஒரு தனிவகை தடைப்பாற்ற விடையாற்றத்தை சுக்கிலவகத்தில் பெறப்படும் உயிரணுக்களுக்கு எதிராக சுமையேற்றப்பட்டுள்ளது.

வேற்றிட ஹெமடோபோயிஎடிக் ஸ்டெம் செல் ட்ரான்ஸ் பிளான்டேஷன் (HSCT) ("எலும்பு மஜ்ஜை மாற்றுப் பொருத்தம்" ஓர் மரபணு சார்பற்ற கொடையாளியிடம் இருந்து) என்பதும் தடுப்பாற்றடக்கு மருத்துவ முறையாக கருதலாம், ஏன் என்றால் கொடையாளியின் தடுப்பாற்றல் கொண்ட உயிரணுக்கள் அடிக்கடி புற்றுப்பண்புள்ள உயிரணுக்களை சேதம் செய்யும், இதை ஒட்டுக்கு-எதிராக-கட்டி தாக்கல் என்பர். இந்த காரணத்தால், பலவகை புற்றுநோய் சிகிச்சைக்கு, தானியங்கி முறை HSCT யை விட வேற்றிட HSCT ஆனது உயர்ந்த குணப்படுத்தும் விகிதம் கொண்டது, அதன் பக்க விளைவுகளும் தீவிரமாக இருக்கும்.

சில நொதிகளை வழங்குவதாலோ அல்லது தடுப்பதாலோ சில புற்றுநோய்களின் வளர்ச்சியை கட்டுப்படுத்தலாம். நொதிகளால் தூண்டப்படக்கூடிய கட்டிகளில் சில வகையான மார்பக மற்றும் சுக்கிலவக புற்றுநோய்கள் அடங்கும். எஸ்ட்ரோஜென்அல்லது டேச்டோச்டேரோன் நொதியை வழங்குதலோ அல்லது தடுத்தாலோ ஒரு முக்கியமான கூடுதல் சிகிச்சையாகும். சில புற்றுநோய்களில், கருவளர்ப்பி (ப்ரோஜெச்ற்றோஜென்) போன்ற நொதி முதன்மை இயக்கிகளை நிறுவாகிப்பதால், நோய்த் தீர்வியல் பலன்களை பெறலாம்.

இரத்தக் குழாய் வளர்ச்சி மட்டுப்படுத்திகள் இரத்தக்குழாய்களை வளருவதில் இருந்து தடுக்கின்றன, கட்டிகள் வளருவதற்கு அவை தேவைப்படுகின்றன. சில, அதாவது பெவசிசூமாப் போன்றவை, ஏற்றுக்கொண்டவையாகும் மற்றும் மருத்துவ பயன்பாட்டில் உள்ளவையாகும். இரத்தக்குழாய் வளர்சிக்கு எதிரான மருந்துகளால் ஏற்படும் முக்கிய பிரச்சினை என்ன என்றால், பல காரணிகள் சாதாரண மற்றும் புற்றுப்பண்பு கலன்களில் இரத்த குழாய் வளர்ச்சியை தூண்டுகின்றன. இரத்தக்குழாய் வளர்ச்சி மட்டுப்படுத்திகள் ஒரே ஒரு காரணியை சார்ந்துள்ளது, அதனால் இதர காரணிகள் இரத்த கூழாய் வளர்சியை தொடர்ந்து செயல்படுத்திவருவதை காணலாம். இதர பிரச்சினைகள் ஆனவை மருந்தை செலுத்தும் வழிகள், நிலைநாட்டுவது மற்றும் செயல்படுத்துதல் மற்றும் இரத்தநாள கட்டிகளை குறி வைப்பதும் ஆகும்.

புற்றுநோயால் ஏற்படும் அறிகுறிகளை கட்டுபடுத்துவது என்பதை புற்றுநோயை நோக்கி அளிக்கக்கூடிய சிகிச்சை முறை என்று யாரும் சிந்தித்து பார்த்திருக்காவிட்டாலும், அது புற்றுநோயாளிகளின் வாழ்க்கைத்தரத்தை குறிப்பதாகும் மேலுமதன் மூலம் நோயாளி இதர சிகிச்சைமுறைகளை ஏற்றுக்கொள்வதற்கான ஆற்றலுடையவனாக இருப்பதை அறிந்து கொள்ள உதவும் முக்கிய கருவியாகும். தனிப்பட்ட முறையில் மருத்துவர்களிடம் வலி, குமட்டுதல், வாந்தியெடுத்தல், வயிற்றுப்போக்கு, மற்றும் புற்று நோயாளிகளில் வேதனையுடன் அவதியுறும் இதர பொதுவான பிரச்சினைகளை தீர்க்க தேவையான நோய் நீக்கும் ஆற்றல் படைத்தவர்களாக இருப்பினும், இந்த பல்நோக்குடன் கூடிய தனிப்பட்ட நோய்க்குறி நீக்கல் கவனிப்பு இவ்வகையான நோயாளிகளின் தேவைகளை ஈடு செய்வதற்காகவே ஏற்பட்டுள்ளது. புற்றுநோயாளிகள் இதர சிகிச்சை முறைகளை ஏற்றுக்கொள்ள இயலாதவர்களாக, மனம் குன்றியவர்களாக இருப்பதால், இந்த அணுகுமுறை மிகவும் முக்கியமான பார்வைகொண்ட கவனிப்பு முறையாகும். புற்றுநோய்க்கான மிக்க சிகிச்சைமுறைகளும் மிகையான மனதிற்கு ஒவ்வாத பக்க விளைவுகளை கொண்டிருப்பதால், நலம் பெறுவதற்கு குறைந்த யதார்த்தமான நம்பிக்கையுடன் கூடிய ஒரு நோயாளி, நோய் குறி நீக்கல் கவனிப்பு முறைகளிலேயே நாட்டம் கொள்வான், பொது வாழ்வில் அவன் தனது நீடித்த ஆயுளுக்கான எதிர்பார்ப்புகளுக்கு எதிராக, அடிப்படை மாற்றம் கொண்ட புதிய மருத்துவ முறைகளை தவிற்பதற்கு அவன் மனம் விழையும். 

மோர்பைன் மற்றும் ஒக்சிகோடோன் போன்ற வலி நிவாரணிகள் மற்றும் வாந்தியடக்கிகள், குமட்டுதல் மற்றும் வாந்தியெடுத்தலை அடக்கும் மருந்துகள், போன்றவை மிகவும் சாதாரணமாக புற்றுநோய் அறிகுறிகள் உள்ள நோயாளிகளுக்கு அளிக்கப்படுகின்றன. ஒன்டன்செட்றன் மற்றும் ஒத்த அமைப்பு செயலிகள், மற்றும் அப்றேபிடன்ட் போன்ற மேம்படுத்திய வாந்தி அடக்கிகள், புற்றுநோயாளிகளுக்கு தீவிரமான சிகிச்சை அளிக்க உதவுகிறது. 

புற்றுநோயால் ஏற்படும் நீடித்த வலி யானது நோயின் காரணம் தொடர்ந்து திசுக்கள் சேதப்படுவதாலும், இதர கடுமையான சிகிச்சை முறைகளாலும் ஏற்படுகிறது. (அதாவது அறுவை சிகிச்சை, கதிர் இயக்க சிகிச்சை, (கேமொதேராபி) வேதிச்சிகிச்சை). வலி காரணமாக ஏற்படும் நடத்தை மாற்றங்கள், சுற்றுச்சூழல் மற்றும் தொந்தரவுகள் காரணம் பாதிப்பை விளைவித்ததாலும், புற்று நோயாளிகள் அனுபவிக்கும் வலி இவற்றால் நேர்ந்தது அல்ல. மேலும் மிகுந்த வலியால் துடிக்கும் புற்றுநோயாளிகளின் ஆயுட்காலம் குறைந்து வாழ்க்கையின் முடிவுகாலத்தை நெருங்கிவருவதால், அவர்களுக்கு நோய்க் குறி நீக்கல் சிகிச்சைமருத்துவம் தேவைப்படுகிறது. ஒபியம் கலந்த மருந்துகள் பயன்பாடு, வேலை மற்றும் நடைமுறை சார்ந்த நிகழ்நிலை, மேலும் சுகாதார சிலவுகள் போன்றவை காரணமாக ஏற்படும் சமுதாய தாழ்வு மற்றும் இழுக்கு, ஒட்டுமொத்தமான நிகழ்ச்சிகளின் நிர்வாகத்திற்கு முக்கிய காரணிகள் ஆகாது. அதனால், புற்றுநோய் வலியை தாங்குவதற்கான செயல்பாடு உத்தி நோயாளியை கூடுமானவரை வசதியாக ஆறுதலுடன் இருக்க வைப்பதற்காகத்தான், அதற்கு ஒபியம் மற்றும் இதர மருந்துகளை பயன்படுத்தலாம், அறுவை சிகிச்சை, மற்றும் இதர பொருட்கள். வாழ்க்கையின் கடைசி நாட்களை எண்னும் புற்று நோயாளிகளுக்கு நாற்கொடிக்ஸ் போன்ற போதைப்பொருட்களை வழங்க மருத்துவர்கள் தயங்குகின்றனர், அதற்கு அவர்கள் அடிமைகள் ஆவார்கள் என்ற பயத்திலும் மற்றும் மூச்சு விடுதலில் பிரச்சினைகள் வராமல் இருப்பதற்காகவும். நோய்குறி நீக்கல் கவனிப்பு இயக்கம், அண்மையில் நடந்த ஹோச்பைஸ் இயக்கத்தின் பக்கக் கிளை, புற்று நோயாளிகளுக்கு வலியில் இருந்து நிவாரணம் கிடைக்க வலியுறுத்தி வருகிறது மேலும் அதற்கு பெரும்பான்மை ஆதரவு கிடைத்துள்ளது. 

களைப்பு என்பது புற்றுநோயாளிகளுக்கு இருந்து வரும் பொது பிரச்சினை ஆகும், மேலும் அதைப்பற்றி இப்போது தான் புத்தாக்கவியல் மருத்துவர்கள் புரிந்து கொண்டுள்ளனர். புத்தாக்கவியல் மருத்துவர்கள் அதற்கான சிகிச்சை முறைகளை அறிவுறுத்த வேண்டும், ஏன் என்றால் அது நோயாளியின் வாழ்க்கைத்தரத்தை பாதிப்பதாகும்.

மருத்துவ சோதனை ஒத்திகைகள், ஆராய்ச்சி ஆய்வுகள் என்றும் அறியப்படுபவை, புற்றுநோயாளிகளை புதிய புற்றுநோய் சிகிச்சை உத்திகளை மேற்கொண்டு சொதிக்கின்றனர். இந்த ஆராய்ச்சியின் குறிக்கோள் புற்றுநோயை சிகிச்சை செய்ய மேலும் நல்ல புதிய முறைகளை புகுத்தி நோயாளிகளுக்கு உதவுவதாகும். மருத்துவ சோதனை ஒத்திகைகளின் மூலமாக புதிய மருந்துகள், புதிய அறுவை சிகிச்சை மற்றும் கதிர் இயக்க சிகிச்சை முறைகள், புதிய இணைந்த சிகிச்சை முறைகள், அல்லது புதிய முறைகளான மரபணு மருத்துவம் போன்றவை சோதனைக்குள்ளாகின்றன.

மருத்துவ சோதனை ஒத்திகையானது ஒரு நீண்ட, கவனமிக்க புற்றுநோய் ஆராய்ச்சி செயல்முறை ஆகும். புதிய சிகிச்சை முறைகளை தேடும் பணி ஆய்வுக்கூடத்தில் துவங்குகிறது, இங்கே வல்லுனர்கள் முதலில் புது யோசனைகளை மேம்படுத்தி அதனை ஆய்வு செய்வர். ஒரு செயல்முறை நம்பிக்கை ஊட்டுவதாக இருந்தால், அதனை அடுத்தபடியாக விலங்குகளின் மீது செலுத்தி அது எவ்வாறு புற்றுநோயை பாதிக்கின்றது என்பதை பரிசோதனை செய்து அதன் தீய விளைவுகளையும் அறிந்துகொள்கின்றனர். இருந்தாலும், விளங்குகளிலோ ஆய்வுக்கூடத்திலோ நன்றாக செயல்படும் சிகிச்சை முறைகள் மனிதர்கள் மீது நன்றாக செயல்படுவது என்பது எப்போதும் நடக்கக்கூடியதல்ல. புற்றுநோயாளிகளுக்கு இப்புது முறைகள் பாதுகாப்பானது மற்றும் பயனுடையது என்பதை அறிந்துகொள்ள ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

இதில் பங்கேற்கும் புற்றுநோயாளிகள் இந்த சிகிச்சையின் மூலம் தனிவகை பயனடையலாம். புற்றுநோய் வல்லுனர்களிடமிருந்து அவர்கள் நல்ல கவனிப்பு, மற்றும் சோதனை செய்வதற்கான புதிய சிகிச்சைமுறை அணுகுமுறைகள், அல்லது சிறந்த தரம் வாய்ந்த புற்றுநோய் சிகிச்சையை பெறுகின்றனர். அதே சமயம், புதிய சிகிச்சை அணுகுமுறைகளானது முன்னர் அறிந்திராத சூழ் இடர்களை கொண்டிருக்கலாம் ஆனால் அந்த புதிய முறையானது ஆற்றலுள்ளதாகவோ, தற்போதுள்ள முறையை விட பயனுள்ளதாகவோ அமைந்தால், பங்கேற்கும் புற்றுநோயாளிகளுக்கு அது முதன்மை பலன் தருவதாக அமையும். சோதனைக்குள்ளாகும் புதிய முறை அல்லது தரம்பெற்ற சிகிச்சை முறை மூலமாக நல்ல விளைவுகள் ஏற்படும் என்பதற்கு உத்திரவாதம் இல்லை. புற்றுநோயால் பாதிப்படைந்த குழந்தைகளில் மேற்கொண்ட கருத்தாய்வின்படி, மருத்துவ சோதனை ஒத்திகைகளில் உட்பட்ட குழந்தைகள், தரமான சிகிச்சைக்கு உட்பட்ட குழந்தைகளை விட, சராசரியாக நன்றாகவோ அல்லது இழிந்ததாகவோ இருப்பதில்லை என்று கண்டறிந்துள்ளார்கள்; இதனால் ஒரு சோதனைக்கு உட்படும் சிகிச்சைமுறை வெற்றி பெறுவதையோ அல்லது தோல்வி காண்பதையோ நம்மால் முன்னுரைக்க இயலாது என்பதை உறுதிப்படுத்துகிறது.

ஈடுசெய்யும் மற்றும் பதிலீடாகும் மருத்துவ (CAM) சிகிச்சை முறைகள் பலவகை மருத்துவ, சுகாதார முறைகள், பயிற்சிகள், உற்பத்திப்பொருள்கள், அவை வழங்குமுறையிலுள்ள மருத்துவத்தின் பாகமாகாது. "ஈடுசெய்யும் மருத்துவம்" என்பது வழங்குமுறையிலுள்ள மருத்துவத்தினுடன் அதனுடைய முறைகள் மற்றும் பொருட்களை சேர்த்து பயன்படுத்துவதாகும், ஆனால் "பதிலீடாகும் மருத்துவம் "வழங்குமுறையிலுள்ள மருத்துவத்திற்கு பதிலாக பயன்படும் சேர்மங்களை குறிக்கும். புற்றுநோயால் பாதிக்கப்பட்டவர்கள் இதனை (CAM) பொதுவாக பயன்படுத்து கின்றனர்; 2000 ஆம் ஆண்டில் நடத்திய ஆய்வில் 69% புற்றுநோயாளிகள் குறைந்தது ஒரு CAM மருத்துவமுறையை தங்கள் சிகிச்சையின் பாகமாக கொண்டுள்ளனர்.புற்றுநோய்க்கான ஈடுசெய்யும் மற்றும் பதிலீடாகும் மருத்துவமுறைகள் பலவும் சரிவர ஆராயப் பட்டதோ அல்லது சொதிப்புக்குள்ளானதோ அல்ல. சில பதிலீடாகும் முறைகள் சோதனை செய்த்தும், அவை பயனளிக்காது என்றறிந்தபின்னரும், அவை தொடர்ந்து சந்தைப்படுத்தியும் மேம்படுத்தப்பட்டும் வருகின்றன.

கர்பகாலத்தில் உடன் நிகழ்வாக புற்று நோய் ஏற்படுவது கர்பிணி மகளிரின் வயது அதிகரித்துக் காணப்படுவதாலும், மற்றும் பேறுகாலத்திற்கு முன் செய்துகொண்ட செவியுணரா ஒலிசோதனைகளாலும் ஏற்படுவதை ஒன்றைச்சார்ந்து உள்ள இடைவிளைவாக கண்டறியலாம். 

புற்றுநோய் சிகிச்சையானது தாய்க்கும் அவள் சேய் / கருவிற்கும் குறைந்த அளவில் பாதிப்பதாக இருத்தல் அவசியம். சில நேரங்களில் சிகிச்சைச்சிதைவு பரிந்துரைக்கலாம். 

ரேடியேஷன் தெரபி (கதிர் இயக்க சிகிச்சை) பொதுவாக மேற்கொள்ளப்படுவதில்லை, மேலும் கெமொதெராபி என்பது (வேதிச்சிகிச்சை) எப்போதும் கருச்சிதைவு மற்றும் அத்துடன் பிறவி சார்ந்த உடல் உறுப்புக்கோளாறுகள் ஏற்படுவதற்கான சூழ் இடர் கொண்டது.மருந்துகளினால் குழைந்தைக்கு ஏற்படக்கூடிய பாதிப்புகளைப்ற்றி ஒன்றும் அறியப்படவில்லை. 

ஒரு மருந்து சோதனைக்குப்பிறகு கருக்குடையை கடந்து குழந்தையை அடையவில்லை என்று கண்டறிந்தாலும், சில புற்றுநோய் வகைகள் கருக்குடையை பாதித்து எப்படியாவது அம்மருந்தை அதன் மீதாக செலுத்தும். சிலவகையான சரும புற்றுநோய்கள் குழந்தையின் உடலில் மாற்றங்களை விளைவிக்கும். 

நோய் அறுதியிடுதலும் கடினமாகும், ஏன் என்றால், மிக அதிகமான கதிரியக்க அளவுகள் கொண்டு கணித்த வெட்டுவரைவு இயலக்கூடியதாக இல்லை. இருப்பினும், காந்த அதிர்வு அலைவரைவு பொதுவாக பயன்படலாம். இருந்தாலும், வேறுபாடு ஊடகத்தை பயன்படுத்த இயலாது, ஏனென்றால் அவை கருக்குடையை தாண்டி செல்கின்றன. 

கர்பகாலத்தில் புற்றுநோயை அறுதியிடுதலிலும் மற்றும் சிகிச்சை அளித்தலிலும் பிரச்சினைகள் இருப்பதால், மாற்று முறைகளாக ஒன்று குழந்தை வாழத்தகுந்ததாக இருந்தால், அறுவை மூலம் மீட்டு அதற்குப்பின் மேலும் தீவிரமாக புற்றுநோய் சிகிச்சையை மேற்கொள்ள வேண்டும், அல்லது, புற்றுநோய் மிகவும் பரவி இருந்து அதன் தாயாருக்கு அதிக காலம் காத்திருக்க வழியில்லை என்றால், கருக்கலைப்பு செய்து புற்றுநோய்க்கு சிகிச்சையளிக்க வேண்டும்.

சில நேரங்களில், உருப்பெற்ற கருக்கட்டிகளை கருப்ப்பைக்குள் இருக்கும்போதே கண்டறிகிறார்கள். டேரடோமா (பூதப்புற்று) என்பது பொதுவான உருப்பெற்ற கருக்கட்டியாகும், மேலுமது பொதுவாக தீங்கற்றதாக இருக்கும்.


</doc>
<doc id="96181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96181" title="துருத்தி">
துருத்தி

துருத்தி (ஆங்கிலம்-Bellows)என்பது, வளியை அமுக்கிக் கட்டுப்பாடான அளவில் ஒரு குறித்த இடத்தை நோக்கிச் செலுத்துவதற்காகப் பயன்படும் ஓர் அமைப்பு ஆகும். அடிப்படையில் இது, துளைவாய் ஒன்றைக் கொண்ட, கனவளவை மாற்றக்கூடிய ஒரு கொள்கலன் எனலாம். துருத்தியின் கனவளவைக் குறைக்கும்போது துளைவாயினூடாக வளி வெளியேறும். பொதுவாகத் துருத்திகளில் வளி உள்ளே செல்வதற்காகத் தனியான வழி இருக்கும். இதில் தடுக்கிதழ் பொருத்தப்பட்டிருப்பதனால், துருத்தியின் கனவளவைக் குறைக்கும்போது இவ்வழியாக வளி வெளியேறுவதில்லை. துருத்தி பல்வேறு துறைகளில் பல்வேறு தேவைகளுக்காகப் பயன்படுகின்றது. தொழில்துறைகளிலும், இசைத்துறையிலும் கூட பல்வேறு கருவிகளில் துருத்தி ஓர் உறுப்பாக உள்ளது.

இரும்பு போன்ற உலோகங்களை உருக்குதல், ஒட்டுதல் போன்ற செயற்பாடுகளுக்கு உயர்ந்த வெப்பநிலை தேவை. துருத்தி கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பின்னரே இது சாத்தியமானது. துருத்திகள் எரிபொருளுக்குக் கூடுதலான வளியை வழங்கி அது எரியும் வேகத்தைக் கூட்டுவதன்மூலம் அதிக வெப்பத்தை உருவாக்க் உதவுகிறது. 
உலோகவியலில் பல்வேறு வகையான துருத்திகள் பயன்படுகின்றன.

பண்டைச் சீனக் கைப்பணியாளரான து சி என்பவர், வார்ப்பிரும்பைக் காய்ச்சியடிப்பதற்காக, நீர்ச் சில்லுகள் மூலம் நீர் ஆற்றலைப் பயன்படுத்தித் துருத்திகளை இயக்கியதாகத் தெரிகிறது. பண்டைக் கிரேக்கர்களும், பண்டைய ரோமர்களும் தேனிரும்புப் பாளங்களை உருவாக்கும் உலைகளில் துருத்திகளைப் பயன்படுத்தினர். தற்காலத்தில் ஊடாட்டத் துருத்திகளுக்குப் பதிலாகப் பெரும்பாலும் மின்னியக்கிகள் பொருத்தப்பட்ட காற்றூதிகளே பயன்படுகின்றன.

பொதுவாகக் கொல்லர் உலைகளில் காற்று வழங்குவதற்குப் பயன்படும் துருத்திவகை இது. சீரான அளவில் காற்று வழங்கும் தன்மையைக் கொண்டுள்ளதாலேயே இது பெரிதும் விரும்பப்படுகிறது. இதன் அமைப்பு கணப்புத் துருத்திகளைப் போலவே இருந்தாலும், இதில் இரண்டு அறைகள் இருப்பது ஒரு வேறுபாடு ஆகும். மடிப்புப் பக்கங்களைக் கொண்ட துருத்தியறை நடுவில் பிரிதகடு ஒன்றினால் இரண்டாகப் பிரிக்கப்பட்டு இருக்கும். ஒரு அறைக்குள் செலுத்தப்படும் வளி மறு அறைக்குள் சென்று அங்கிருந்து சீராக வெளியேறுமாறு வடிவமைப்புச் செய்யப்பட்டு இருக்கும்.


</doc>
<doc id="96189" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96189" title="சுன் மூன் மாவட்டம்">
சுன் மூன் மாவட்டம்

சுன் மூன் மாவட்டம் (Tuen Mun District) என்பது ஹொங்கொங்கின் அரசியல் நிலப்பரப்புக்குள் உள்ள பதினெட்டு (18) மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். அத்துடன் இம்மாவட்டம் புதிய கட்டுப்பாட்டகம் பகுதியில் உள்ள 9 மாவட்டங்களில் ஒன்றுமாகும்.



</doc>
<doc id="96190" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96190" title="யுன் லோங் மாவட்டம்">
யுன் லோங் மாவட்டம்

யுன் லோங் மாவட்டம் (Yuen Long District) என்பது ஹொங்கொங்கின் அரசியல் நிலப்பரப்புக்குள் உள்ள பதினெட்டு (18) மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். அத்துடன் இம்மாவட்டம் புதிய கட்டுப்பாட்டகம் பகுதியில் உள்ள 9 மாவட்டங்களில் ஒன்றுமாகும்.



</doc>
<doc id="96193" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96193" title="குண்டுகட் பாலியாதனார்">
குண்டுகட் பாலியாதனார்

குண்டுகட் பாலியாதனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். சங்கநூல் தொகுப்பில் இவரது பாடல்கள் இரண்டு இடம் பெற்றுள்ளன. அவை: சேரமான் சிக்கற்பள்ளித் துஞ்சிய செல்வக்கடுங்கோ வாழியாதனை காழ்த்திப் பாடிய புறநானூற்றுப் பாடல் எண் 387, நற்றிணைப்பாடல் எண் 220 ஆகியவை. 

குண்டுகண் பாலி ஆதனார் என்று இப் புலவரின் பெயரைப் பிரித்துப் பார்ப்பது முறை. இவரது கண் குண்டாகப் பால் போல எண்மையாக இருந்திருக்கலாம் என்று எண்ணி இவரை உறுப்பால் பெயர் பெற்ற புலவர் என்பர். 
பூழிநாட்டை வென்று இவன் தன் ஆட்சியின் கீழ்க் கொண்டுவந்ததால் இவன் 'பூழியர் கோ' என்று போற்றப்படுகிறான்.

இந்தச் சேர வேந்தன் வஞ்சி நகரக் கோட்டையில் ஒருந்துகொண்டு ஆண்டுவந்தான். பகையரசர்கள் தாம் நல்கும் திறைப்பொருளைத் தேரில் ஏற்றிக்கொண்டு உள்ளே நுழைய ஒப்புதல் கிட்டாமல் அந்த மதிலைச் சுற்றிச் சுற்றி வருவார்களாம்.

இக்காலக் கருவூர் நகரை அடுத்து ஓடும் அமராவதி ஆறு சங்ககாலத்தில் ஆன்பொருநை எனப்பட்டது. சேர வேந்தர்களில் ஒரு பிரிவினர் பொறையர் எனப்பட்டனர். அவர்கள் இந்தக் கொங்குநாட்டுக் கருவூரில் இருந்துகொண்டு ஆண்டுவந்தனர். இந்த ஆன்பொருநை ஆறுதான் இங்குப் 'பொருநை' என்று குறிப்பிடப்படுகிறது.

மேலைக் கடற்கரையில் இருந்த வஞ்சிநகரமும் இவனது மற்றொரு தலைநகர் எனலாம்.

இவன் தன்னைப் பாடிய இப் புலவர்க்கு குன்றைச் சூழ்ந்திருக்கும் களிறுகளையும், பழக்கப்பட்ட பரிக்குதிரைகளையும், மன்றம் நிறைந்திருக்கும் ஆனிரைகளையும், விளைவைக் குவிக்கும் களத்துடன் கூடிய உழவர்களையும் பரிசிலாக நல்கினான்.


கிணை என்னும் பறைக்கருவி ஆமை போல் இருக்குமாம். கிணையில் போர்த்தப்பட்டுள்ள தோல் ஆமையின் வயிறு போல வெண்மையாக இருக்குமாம்.

தோழி தலைமகளைத் தலைமகனுடன் அவன் ஊருக்குச் செல்ல ஆற்றுப்படுத்தும் பாடல் குறிஞ்சித்திணைப் பாடல் இது.
பனைமடலால் செய்த குதிரையை மடன்மா என்பர். அதனை இப்பாடல் 'உண்ணா நன்மா' என்று குறிப்பிட்டு மேலும் தெளிவுபடுத்துகிறது.தலைமகன் மடன்மா ஊர்ந்து வந்திருக்கிறான். இடுப்பில் கச்சு அணிந்திருக்கிறான் அந்தக் கச்சில் மணி கட்டப்பட்டிருக்கிறது. தலையில் எருக்கம்பூ மாலையைச் சூடியிருக்கிறான். அவனது பனைமடல் குதிரையைச் சூழ்ந்து ஊர்ச் சிறுவர்கள் வட்டமிட்டுக்கொண்டு வருகின்றனர். முழவு முழங்க ஊரே விழாக்கோலம் பூண்டுள்ளது. இவன் தன் குதிரைமேல் எழுதி வைத்திருக்கும் பெயரைப் பார்த்தவர் இவள் எம் ஊர்தான் என்கின்றனர். - எனவே அவனுடன் அவன் ஊருக்குச் செல் என்று தோழி தலைவியிடம் கூறுகிறாள்.


</doc>
<doc id="96196" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96196" title="யூடிஎஃப்ஜே-39546284">
யூடிஎஃப்ஜே-39546284

யூடிஎஃப்ஜே-39546284 ("UDFj-39546284") என்பது 13.2 பில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் இருந்த ஒரு விண்மீன் பேரடை ஆகும். இது பெரு வெடிப்புக்கு 480 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் தோன்றியதாகக் கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. 2011, சனவரி 26 ஆம் நாள் வரை கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பேரடைகளுள் இதுவே மிகப் பழமையானதாகும். நாசாவின் ஹபிள் விண்வெளித் தொலைநோக்கி மூலம் அவதானிக்கப்பட்ட இப்பேரடையின் சிவப்புவரி இடப்பெயர்வு (z) ~10 ஆகும். ஆனாலும், முன்னர் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட யூடிஎஃப்வை-38135539 என்ற பேரடை போன்று யூடிஎஃப்ஜே-39546284 என்ற இப்பேரடை நிறமாலை மூலம் இன்னும் உறுதிப்படுத்தப்படவில்லை.
ஒப்பீட்டளவில் மிகச் சிறிய காலப்பகுதியில் பேரடைகளின் எண்ணிக்கை வளர்ந்து வந்துள்ளமை இக்கண்டுபிடிப்பின் மூலம் அறியப்பட்டுள்ளது. பெரு வெடிப்புக்குப் பின்னர் 500 மில்லியன் ஆண்டுகளாக ஒரு பேரடையே இருந்துள்ளது. அதற்குப் பின்னர் 150 மில்லியன் ஆண்டுகளில் 10 பேரடைகள் உருவாயின. இது 100 மில்லியன் ஆண்டுகளில் இரட்டிப்பாகியது.


 


</doc>
<doc id="96206" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96206" title="இந்திய மாநிலங்களின் தலைநகரங்களும் ஒன்றியப் பகுதிகளின் தலைநகரங்களும்">
இந்திய மாநிலங்களின் தலைநகரங்களும் ஒன்றியப் பகுதிகளின் தலைநகரங்களும்

இந்தியா இருபத்தி ஒன்பது மாநிலங்கள் மற்றும் ஏழு யூனியன் பிரதேசங்களாக (UTS) பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. யூனியன் பிரதேசங்கள் மத்திய அரசால் நிர்வகிக்கப்படும் மேலும் அவர்களின் சொந்த அரசாங்கத்தையும் கொண்டிருக்கின்றன. இரண்டு யூனியன் பிரதேசங்கள், தில்லி தேசிய தலைநகர பிரதேசம் மற்றும் பாண்டிச்சேரீகு தங்கள் சொந்த சட்டமன்றங்கள் இருக்கிறது.
மாநில மற்றும் யூனியன் பிரதேசங்கள், நிர்வாக சட்டம் மற்றும் நீதித்துறை தலைநகரங்களில் அடிப்படையில் பிரிக்கப்பட்டு உள்ளன. 

</includeonly>
• சம்மு (W)
• சம்மு (W)

• நாக்பூர் (W/2nd)
• நாக்பூர் (W)

• சிம்லா (1947-1966)

பஞ்சாப் மற்றும் அரியானா ஆகிய இரண்டு மாநிலங்களுக்கான ஒரே தலைநகராக சண்டிகர் உள்ளது.


</doc>
<doc id="96210" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96210" title="இந்தியாவின் மாநில மற்றும் பிரதேச குறியீடுகள்">
இந்தியாவின் மாநில மற்றும் பிரதேச குறியீடுகள்

இது இந்தியாவின் மாநில மற்றும் ஆட்சிப் பகுதிகளின் இரண்டெழுத்து குறியீடுகள் கொண்ட பட்டியல். 2014 ஆம் ஆண்டு புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட தெலுங்கானா மாநிலத்திற்கு இதுவரை குறியீடு வழங்கப்படவில்லை.

<br>
<br>
<br>


</doc>
<doc id="96223" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96223" title="இலங்கையில் புழக்கத்திலுள்ள நாணயத்தாள்கள்">
இலங்கையில் புழக்கத்திலுள்ள நாணயத்தாள்கள்

இலங்கையில் புழக்கத்திலுள்ள நாணயத்தாள்கள் ரூபாய் 5, ரூபாய் 10, ரூபாய் 50, ரூபாய் 100, ரூபாய் 200, ரூபாய் 500, ரூபாய் 1000, ரூபாய் 2000 ஆகியனவாகும். ரூபாய் 5 நாணயத்தாள் மிகவும் அருகிவிட்டது. இலங்கையில் முதற்தடவையாக 5000 ரூபாய் நாணயத்தாளையும், புதிய நாணயத்தாள் தொடரையும் 2011, பெப்ரவரி 4 இல் இலங்கை மத்திய வங்கி வெளியிடுவதற்கு அட்டவணையிட்டுள்ளது. 

இலங்கையில் பெப்ரவரி 4ம் திகதி வெளிவரவுள்ள 5000, 1000, 500, 100, 50, 20 ரூபாய் நாணயத்தாள் தொடர்கள் அபிவிருத்தி, சுபீட்சம் மற்றும் இலங்கையின் நடனக் கலைஞர்கள் என்ற தொனிப்பொருளையும் இலங்கையில் காணப்படக்கூடிய பறவைகள் மற்றும் வண்ணத்துப்பூச்சிகள் போன்றவற்றையும் முக்கியப் பண்புகளாகக் கொண்டுள்ளது.

ஒவ்வொரு நாணயத்தாளினதும் நீர்வரி அடையாளமாக வெவ்வேறுபட்ட உள்ளூர் பறவைகளின் தோற்றம் காணப்படுவதுடன், இதே பறவையே தாளிலும் பொறிக்கப்பட்டிருக்கிறது. மேலும் பெறுமதி தெளிவான நீர்வரி அடையாளமாக இலக்கங்களில் நிலைக்குத்தாகக் காணப்படுகின்றது.

மிக நெருக்கமாகப் பார்க்கும்போது இலங்கை மத்திய வங்கி மற்றும் பெறுமதி என்பவற்றை பார்க்கக்கூடியதாயிருக்கும்.

பாதுகாப்பு நூல்கள் நாணயத்தாள் ஒவ்வொன்றிற்குமிடையில் வேறுபடுகின்றதுடன், இ. ம. வங்கி என்ற எழுத்துக்களும் பெறுமதியும் அதில் காணப்படுகின்றன. உதாரணம்: ரூ. 20, ரூ. 100.

சிவப்பிலிருந்து பச்சைக்கு மாற்றமடைகின்ற விதத்தில் யன்னல் வடிவில் காணப்படும் ஸ்டார் குறோமின் அகலம் ரூ. 5,000, ரூ. 1,000 மற்றும் ரூ. 500 நாணயத்தாள்களில் முறையே 3. மி.மீ, 2.5 மி.மீ, 2 மி.மீ ஆகக் காணப்படுகின்றது. ரூ.100, ரூ.50 மற்றும் ரூ. 20 தாள்களிலுள்ள நூலானது நாணயத்தாள்களில் பதிக்கப்பட்டிருக்கிறது.

மூலைக்கல் நீர்வரி அடையாளமானது நாணயத்தாளின் ஒவ்வொரு மூலைகளிலுமுள்ள மூலை விட்டச் சட்டங்களின் வடிவில் காணப்படுகிறது.

தாளினை வெளிச்சத்தில் பிடித்துப் பார்க்கும்போது தாளின் முன்பக்கத்திலும் பின்பக்கத்திலும் உள்ள பெறுமதி இலக்கங்கள் ஒன்றுடன் ஒன்று கச்சிதமக பொருந்துவதைக் காணமுடியும்.

மிக நெருக்கமாகப் பார்க்கும்போது இலங்கை மத்திய வங்கி மற்றும் பெறுமதி என்பவற்றை பார்க்கக்கூடியதாயிருக்கும்.

பார்வை பாதிக்கப்பட்டவர்களும் நாணயத்தாளின் பெறுமதியினைத் தெரிந்துகொள்ள உதவும் விதத்தில் நாணயத்தாளின் இடது பக்கத்தில் காணப்படும் நாணயத்தாளின் பெறுமதிக்கேற்ப அதிகரித்துச் செல்லும் விதத்தில் நெருக்கமான முறையில் புள்ளிகள் நிலைக்குத்தாக அச்சடிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. (ரூ.20 நாணயத் தாளுக்கு ஒரு புள்ளி என்ற அடிப்படையில்)

தாளின் குறுக்குப் பக்கமாக விரல்களை ஓட்டுவதன் மூலம் மேற்கிளம்பிய அச்சிடல் பகுதியொன்றை உணரமுடியும். (உதாரணம்: மத்திய வங்கியின் பெயர், தொட்டறியக்கூடிய நாடா வடிவிலான ஒரு பகுதி, மத்தியிலுள்ள பிம்பம் போன்றன.)




</doc>
<doc id="96224" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96224" title="வாளி">
வாளி

வாளி (bucket) என்பது ஒரு வீட்டு உபகரணமாகும். இது கிணற்றில் இருந்து தண்ணீர் அள்ளுவதற்கு பயன்படும் ஒரு சாதனமாகும். அதனைத் தவிர வேறு பலவேறு வீட்டுத்தேவைகளுக்கும் இந்த வாளி பயன்படுகிறது. அநேகமாக வீட்டுக்குள் தண்ணீர் குழாய் இல்லாத வீடுகளில் இதன் பயன்பாடு முக்கியமானதாகும். இலங்கை வாழ் தமிழர் மத்தியில் இந்த "வாளி" எனும் சொல்லின் பயன்பாடும் வரலாற்றில் மறக்க முடியாத ஒன்றாகும்.

இதன் உருவ அமைப்பு உருளைவடிவானதாக இருக்கும். அதேவேளை இந்த உருளை வடிவமைப்பின் மேல் புறம் அகன்றும், கீழ் அடிப்பகுதி ஒடுங்கியும் காணப்படும். அத்துடன் உருளைவடிவான அடிப்பகுதியில் இந்த வாளியை கீழே வைப்பதற்கு ஏதுவாக ஒரு வளையமும் பொருத்தப்பட்டிருக்கும்.

மக்கள் வாளி பயன்படுத்தத் தொடங்கியக் காலங்களில் ஆரம்பத்தில் வெண்கலத்திலேயே இருந்ததாக அறியப்படுகிறது. அதன்பின்னர் இரும்பு வாளிகள் அறிமுகமாகியன. இவை கடும் கணமானதாகவும் அதேவேளை நீண்டக் காலம் பயன்படுத்தக் கூடியதாகவும் இருந்தன. தற்போது இந்த இரும்பு வாளிகளை காண்பது அரிதாக வருகிறது. அதன் பின்னரான காலங்களில் கனமற்ற அதேவேளை இலகுவான வாளிகள் அறிமுகமாகின. அவற்றை பேச்சு வழக்கில் "தகர வாளி" என அழைப்பர். இத்தகர வாளிகள் இரும்பு வாளிகளுடன் ஒப்பிடும் போது அதிகம் காலம் உழைக்கக்கூடியதாக இல்லை. 

தற்காலத்திலும் இந்த தகரவாளிகளின் பயன்பாடு ஒரு சில நாடுகளில் காணப்பட்டாலும். நெகிழிகளில் வடிவமைக்கப்பட்ட வாளிகள் பெருகியுள்ளன. இருப்பினும் இந்த தற்கால நெகிழியில் அமைக்கப்பட்ட வாளிகளை, இலங்கை மக்கள் "வாளி" என்று பெரும்பாலும் அழைப்பதில்லை. அவற்றை "பிளாஸ்டிக் வாளி" அல்லது ஆங்கில பெயர்க்கொண்டு "பக்கெட்" என்றே அழைக்கின்றனர். அதேவேளை இந்த தற்கால நெகிழி வாளிகள் கிணற்றில் இருந்து தண்ணீர் அள்ளுவது போன்ற பயன்பாடுகளுக்கு ஏற்றதாக இல்லையென்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

யாழ்ப்பாண மக்களின் வாழ்வியலோடு ஒன்றிவிட்ட ஒன்று துலா கிணறும் ஆகும். இந்த துலா கிணறுகளில் இருந்து நீரை அள்ளுவதற்கும், குளிப்பதற்கும் இந்த வாளியின் பயன்பாடு பிரதானமானதாகும்.

இலங்கையில் சிங்களவர் "வாளி" என்பதை "பால்திய" (Baldhiya) என்றே அழைப்பர். தமிழர் "வாளி" என்றே அழைப்பர். அதுவும் சிங்களம் பேசத் தெறிந்த தமிழர்களுக்கும் உச்சரிப்பில் "வாளி" அல்லது "வாளிய" என்றே ஒலிப்புக்கு வரும். (விதிவிலக்காக ஒரு சிலர் இருந்திருக்கலாம்) இதனை அறிந்து வைத்திருந்த சிங்களவர்கள், 1977 மற்றும் 1983 ஆம் ஆண்டுகளில் தமிழர்கள் மீது கட்டவிழ்த்து விடப்பட்ட இனக்கலவரங்களின் போது, தமிழர் என சந்தேகிக்கும் நபர்களை, சிங்களத்தில் Baldhiya என்று கூறும்படி கேட்பதும், தமிழர்களால் இந்த ஒலிப்புக்கு அமைவாக அச்சொல் வராததாலும் தமிழர்கள் எளிதாக இனங்காணப்பட்டுவிடுவர். இவ்வாறானவர்களை சிங்களக் காடையர்கள் அடித்தும் வெட்டியும் வாகனங்களில் உள்ளே வைத்து கதவை மூடிவிட்டு மண்ணெண்ணை இட்டு கொளுத்தியதுமான நிகழ்வுகள் ஏராளம் உள்ளன. இந்த "பால்திய" எனும் சொல்லை சொல்லச்சொல்லி கொல்லப்பட்டவர்கள் நூற்றுக்கணக்கில் உள்ளனர். குறிப்பாக கொழும்பு மற்றும் அதனை அண்டியப் பகுதிகளில். இந்த நிகழ்வுகளும் இந்த "வாளி" எனும் சொல்லும் இலங்கை தமிழர் வரலாற்றில் மறக்க முடியாத ஒன்றாகும். இவ்வாறான நிகழ்வுகள் இலங்கையில் தமிழ் இளைஞர்கள் ஆயிதவழி போராட்டங்களில் ஈடுப்படத் தூண்டியதற்கான காரணங்களில் ஒன்றும் ஆகும்.


</doc>
<doc id="96235" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96235" title="கிடாமுட்டு">
கிடாமுட்டு

கிடாமுட்டு அல்லது "கிடா சண்டை" என்பது இரண்டு கிடாக்கள் (ஆடுகள்) சண்டையிடும் போட்டியாகும். இது சேவற் சண்டையைப் போன்றே மிகச் சிறப்பு வாய்ந்த போட்டியாகத் தென் தமிழ் நாட்டின் மதுரை, தேனி, திண்டுக்கல் ஆகிய மாவட்டங்களில் கொண்டாடப்படுகிறது. ஆட்டுக் கிடாக்களின் வயதுக்கு ஒப்ப போட்டியில் எதிரி ஆடு சேர்க்கப்படும். 75 முட்டுக்கள் முட்டிக்கொண்ட பின்னும் ஆட்டுக்கிடாவில் ஒன்றும் தோற்கவில்லையெனில் கிடாக்கள் சமமான பலத்துடன் இருப்பதாக அறிவிப்பர்.

செம்புளிக் கிடா, குரும்பக் கிடா போன்றவைதான் முட்டுவதற்கு ஏற்றவை. அதேபோல் இரண்டரை வயதுடைய கிடாவை மட்டுமே போட்டியில் சேர்த்துக் கொள்கிறார்கள். இந்தக் கிடாக்களுக்கு தினமும் பாதாம் பருப்பு, மாட்டுப்பால், நாட்டுக்கோழி முட்டை, கரும்பு, சோளம், உளுந்து, பச்சரிசி, பருத்தி விதை, கொள்ளு போன்றவை உணவாகத் தரப்படுகிறது. தினமும் ஐந்து கி.மீ நடக்க வைக்கிறார்கள். அப்போதுதான் உடம்பில் கொழுப்பு சேராதாம். பந்தயத்தில் 40 அடி, 50 அடி பின்னோக்கிப்போய் பாய்ந்து வந்து முட்டும் கிடாக்கள் தான் முதன்மையானதாக அறிவிக்கப்படும்.


</doc>
<doc id="96248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96248" title="வேலையற்ற மீட்சி">
வேலையற்ற மீட்சி

வேலையற்ற மீட்சி (jobless recovery) அல்லது வேலையற்ற வளர்ச்சி (jobless growth) எனும் பொருளாதாரவியல் தோற்றப்பாடு பொருளாதாரவியல் வளர்ச்சி ஏற்படும் அதே வேளையில் வேலைவாய்ப்புகள் குறைவதைக் குறிக்கிறது. இப்பொருள் தரும் ஆங்கிலச் சொல் முதன் முதலில் நியூயார்க் டைம்சு நாளிதழில் 1930களில் பயன்படுத்தப்பட்டது.
சிலர் தானியங்கிகளின் வரவால் உற்பத்தி அதிகரித்து மனித உழைப்பின் தேவை குறைந்தது என்று கருதுகின்றனர். சிலரோ தொழிலாளர் சந்தையில் ஏற்படும் அமைப்பு ரீதியிலான மாறுதல்ளே இதற்குக் காரணமென வாதிடுகின்றனர்.


</doc>
<doc id="96259" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96259" title="விந்து">
விந்து

விந்தணு அல்லது விந்து (Sperm) என்பது ஆண் இனப்பெருக்க அணு. Sperm என்ற வார்த்தை கிரேக்கத்தின் ஸ்பெர்மா(σπέρμα) என்ற வார்த்தையிலிருந்து உருவானது. இதற்கு கிரேக்கத்தில் விதை என்று பொருள். விந்தணுக்கள் விதைப்பைகளில் சேமிக்கப்பட்டாலும், PROSTATE GLAND -லிருந்து வரும் திரவம் 98 விழுக்காடும், விந்தணுக்கள் 2 விழுக்காடும் இருக்கும். விந்தணுக்கள் விந்தகங்களில் உற்பத்தியாகும். பின்பு ஆண்குறியில் இருக்கும் விந்துகொள்பையில் இந்த விந்தணுக்கள் சேகரிக்கப்படுகின்றன.

விந்தணுவிற்கு தலை, உடல், வால் என மூன்று பகுதிகள் உள்ளன. இந்த வால் பகுதியானது, பெண்ணின் இனப்பெருக்க உறுப்பினுள் நீந்திச் சென்று முட்டையுடன் கருக்கட்ட உதவுகிறது. கருக்கட்டலின்போது, ஒருமடிய நிலையிலுள்ள ஆணின் விந்தணுவில் உள்ள 23 நிறப்புரிகள்/குரோமோசோம்கள், ஒருமடிய நிலையிலுள்ள பெண்ணின் முட்டையிலுள்ள 23 நிறப்புரிகள்/குரோமோசோம்களுடன் இணைந்து இருமடிய நிலையுள்ள கருவை உருவாக்குகின்றது. கொள்கின்றன.




</doc>
<doc id="96264" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96264" title="மனித உயிரணு">
மனித உயிரணு



</doc>
<doc id="96269" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96269" title="கருமுட்டை தானம்">
கருமுட்டை தானம்

சில பெண்களுக்கு அண்டம் எனப்படும் கருமுட்டை சரியான வளர்ச்சியடையாமையால் கருதரிக்கும் வாய்ப்பில்லாமல் போகிறது. அதற்காக சோதனைக்குழாய் முறையால் கருவாக்கம் செய்ய கருமுட்டை தேவைப்படுகிறது. இந்த கருமுட்டைகளை தானமாக பெருவது கருமுட்டை தானம் ("Egg donation") எனப்படுகிறது.

இந்த தானம் பெரும்பாலும் சினைப்பை முழுவதுமாக பாதிக்கப்பட்ட நிலையில் இருக்கும் பெண்களுக்காகவும், கருமுட்டை உருவாகாத நிலையை அடையாமல் சிதைந்து போகும் நிலையில் இருப்பவர்களுக்காகவும் பெறப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="96270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96270" title="துருவ தாளம்">
துருவ தாளம்

துருவ தாளம் என்பது கர்நாடக இசையில் உள்ள சப்த தாளங்கள் எனப்படும் ஏழு தாள வகைகளுள் ஒன்று. இத்தாள வகையில் லகு, திருதம், லகு, லகு என்னும் ஒழுங்கில் உறுப்புக்கள் அமைந்துள்ளன.

உள்ளங்கையால் ஒரு தட்டும், விரல் எண்ணிக்கைகளையும் கொண்டது "லகு". விரல் எண்ணிக்கை இரண்டு, மூன்று, நான்கு, ஆறு அல்லது எட்டு ஆக அமையலாம். இந்த எண்ணிக்கையைப் பொறுத்து லகுவில், திஸ்ர லகு, சதுஸ்ர லகு, கண்ட லகு, மிஸ்ர லகு, சங்கீர்ண லகு என ஐந்து வேறுபாடுகள் உள்ளன. லகுவில் ஏற்படக்கூடிய இவ்வைந்து வேறுபாடுகளினால், துருவ தாளத்தில் ஐந்து வகைகள் உருவாகின்றன. இவை சாதிகள் எனப்படுகின்றன. இச்சாதிகள் அவற்றில் இடம்பெறும் லகுவின் பெயரை ஒட்டிப் பின்வருமாறு அழைக்கப்படுகின்றன:


இத்தாளம் "'மணி" எனப்பெயர் பெறும். இதன் உறுப்புக்கள் பின்வருமாறு அமையும்:


இத்தாளத்துக்கு சிறீகரம் என்று பெயர். இதன் உறுப்புக்கள் பின்வருமாறு அமையும்:


இது பிராமணம் எனப்படும். இதன் உறுப்புக்கள் பின்வருமாறு அமையும்:


இதற்கு பூர்ணம் என்று பெயர். இதன் உறுப்புக்கள் பின்வருமாறு அமையும்:


இதற்கு புவனம் என்று பெயர். இதன் உறுப்புக்கள் பின்வருமாறு அமையும்:



</doc>
<doc id="96271" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96271" title="மட்டிய தாளம்">
மட்டிய தாளம்

மட்டிய தாளம் என்பது கர்நாடக இசையில் உள்ள சப்த தாளங்கள் எனப்படும் ஏழு தாள வகைகளுள் ஒன்று.

இத்தாள வகையில், லகு, திருதம், லகு என்னும் ஒழுங்கில் உறுப்புக்கள் அமைந்துள்ளன. உள்ளங்கையால் ஒரு தட்டும், விரல் எண்ணிக்கைகளையும் கொண்டது "லகு". விரல் எண்ணிக்கை இரண்டு, மூன்று, நான்கு, ஆறு அல்லது எட்டு ஆக அமையலாம். இந்த எண்ணிக்கையைப் பொறுத்து லகுவில், திஸ்ர லகு, சதுஸ்ர லகு, கண்ட லகு, மிஸ்ர லகு, சங்கீர்ண லகு என ஐந்து வேறுபாடுகள் உள்ளன.

லகுவில் ஏற்படக்கூடிய ஐந்து வேறுபாடுகளினால், மட்டிய தாளத்தில் ஐந்து வகைகள் உருவாகின்றன. இவை சாதிகள் எனப்படுகின்றன. இச்சாதிகள் அவற்றில் இடம்பெறும் லகுவின் பெயரை ஒட்டிப் பின்வருமாறு அழைக்கப்படுகின்றன:


இத்தாளம் சரம் எனப்பெயர் பெறும். இதன் உறுப்புக்கள் பின்வருமாறு அமையும்:


இத்தாளத்துக்கு சாமம் என்று பெயர். இதன் உறுப்புக்கள் பின்வருமாறு அமையும்:


இது உதயம் எனப்படும். இதன் உறுப்புக்கள் பின்வருமாறு அமையும்:


இதற்கு உத்தீர்ணம் என்று பெயர். இதன் உறுப்புக்கள் பின்வருமாறு அமையும்:


இதற்கு ராவ என்று பெயர். இதன் உறுப்புக்கள் பின்வருமாறு அமையும்:



</doc>
<doc id="96272" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96272" title="தமிழக மீனவர்கள் மீது இலங்கை கடற்படையின் தாக்குதல்கள்">
தமிழக மீனவர்கள் மீது இலங்கை கடற்படையின் தாக்குதல்கள்

இந்திய தமிழக மீனவர்கள் மீது இலங்கை கடற்படையின் தாக்குதல்கள் தொடர்ந்து பாக் நீரிணை, மன்னார் வளைகுடா மற்றும் தமிழக- இலங்கை கடல் எல்லைகளில் இருந்து வருகிறது. இரு நாடுகளின் மீனவர்கள் கடல் எல்லைகளை தாண்டுவதும் அதனால் கைது செய்ப்படுவதும் மீண்டும் அவர்களை விடிவிப்பதும் என்று இருக்கிறது, இதுவரை சர்வதேச கடல் எல்லை கோட்டுக்காண (ஐ.எம்.பி.எல்)(International Maritime Boundary Line ( IMBL)) ஒப்பந்தம் மூலமே தீர்வு காணப்பட்டு வருகிறது.

இந்திய பெருங்கடல், உலகின் மிக பெரிய மீன்களை பிடிக்கின்ற பகுதிகளை கொண்டுள்ளது. அதாவது மொத்த உலகின் மீன் பிடிக்கும் பகுதியில் 15% சதவீதம் இந்திய பெருங்கடலில் உள்ளது.(வருடத்திற்கு சுமாராக 9 மில்லியன் டன்).



</doc>
<doc id="96273" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96273" title="ரூபக தாளம்">
ரூபக தாளம்

ரூபக தாளம் என்பது கர்நாடக இசையில் உள்ள சப்த தாளங்கள் எனப்படும் ஏழு தாள வகைகளுள் ஒன்று.

இத்தாள வகையில், திருதம், லகு என்னும் ஒழுங்கில் உறுப்புக்கள் அமைந்துள்ளன. உள்ளங்கையால் ஒரு தட்டும், விரல் எண்ணிக்கைகளையும் கொண்டது "லகு". விரல் எண்ணிக்கை இரண்டு, மூன்று, நான்கு, ஆறு அல்லது எட்டு ஆக அமையலாம். இந்த எண்ணிக்கையைப் பொறுத்து லகுவில், திஸ்ர லகு, சதுஸ்ர லகு, கண்ட லகு, மிஸ்ர லகு, சங்கீர்ண லகு என ஐந்து வேறுபாடுகள் உள்ளன.

லகுவில் ஏற்படக்கூடிய ஐந்து வேறுபாடுகளினால், ரூபக தாளத்தில் ஐந்து வகைகள் உருவாகின்றன. இவை சாதிகள் எனப்படுகின்றன. இச்சாதிகள் அவற்றில் இடம்பெறும் லகுவின் பெயரை ஒட்டிப் பின்வருமாறு அழைக்கப்படுகின்றன:


இத்தாளம் சக்கரம் எனப்பெயர் பெறும். இதன் உறுப்புக்கள் பின்வருமாறு அமையும்:


இத்தாளத்துக்கு பதி என்று பெயர். இதன் உறுப்புக்கள் பின்வருமாறு அமையும்:


பெரும்பாலான இடங்களில், ஆரு அலகுகள் கொண்ட "சதுஸ்ரசாதி ரூபக தாளத்தையே" ரூபக தாளம் என்று அழைக்கின்றனர்.

இது இராச எனப்படும். இதன் உறுப்புக்கள் பின்வருமாறு அமையும்:


இதற்கு குல என்று பெயர். இதன் உறுப்புக்கள் பின்வருமாறு அமையும்:


இதற்கு பிந்து என்று பெயர். இதன் உறுப்புக்கள் பின்வருமாறு அமையும்:



</doc>
<doc id="96275" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96275" title="ஜத்தீந்திர நாத் தாஸ்">
ஜத்தீந்திர நாத் தாஸ்

ஜத்தின் தாஸ் "(Jatin Das)" என்று அறியப்படும் ஜதீந்திர நாத் தாஸ் "(Jatindra Nath Das)" (27 அக்டோபர் 1904 - 13 செப்டம்பர் 1929) ஒரு புரட்சிகர இந்திய விடுதலை வீரர் ஆவார். இலாகூர் சிறையில் இவர் 63 நாட்கள் உண்ணா நோன்பிருந்து இறந்தது இந்தியாவில் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது. இந்திய விடுதலைக்கு முன்னர் சாகும் வரை உண்ணாவிரதம் இருந்து உயிர் விட்டவர் ஜட்டின் தாஸ் ஒருவரே.

கொல்கத்தாவில் பிறந்த ஜத்தின் தாஸ் அனுசீலன் சமிதி எனும் புரட்சிகர அமைப்பில் இணைந்தார். 1921 ஆம் ஆண்டு அண்ணல் காந்தியாரின் ஒத்துழையாமை இயக்கத்தில் பங்கேற்றார்.

1925 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் இவர் கொல்கத்தா வித்யாசாகர் கல்லூரியில் இவர் இளங்கலைப் பட்டப்படிப்பு பயின்று கொண்டிருந்த வேளையில் அரசியல் நடவடிக்கைகளுக்காகக் கைது செய்யப்பட்டு மைமன்சிங் நடுவண் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். கைதிகளை மோசமான நிலையில் நடத்துவதை எதிர்த்து இவர் உண்ணாவிரதம் இ;ருந்தார். இருபது நாட்களுக்குப் பின் சிறைக் கண்காணிப்பாளர் மன்னிப்புக் கேட்டதும் உண்ணாவிரதத்தைக் கைவிட்டார்.

1929 சூன் 14 ஆம் நாள் தனது புரட்சிகர நடவடிக்கைகளுக்காகக் கைது செய்யப்பட்ட இவர் இலாகூர் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார்.

இலாகூர் சிறையில் ஆங்கிலேயக் கைதிகளுக்கு அனைத்து வசதியும் செய்து தரப்பட்டது. இந்தியக் கைதிகளோ இழிநிலைக்குத் தள்ளப்பட்டனர். கந்தல் உடையும் கழிவு உணவும் அவர்களுக்குத் தரப்பட்டது. சமையல் அறையோ கரப்பான் பூச்சிகளும் எலிகளும் நிறைந்த இடமாயிருந்தது. இந்நிலைக்கு எதிராக ஜத்தின் தாஸ் இன்னும் சில போராளிகளுடன் இணைந்து 1929 ஆம் ஆண்டு சூலை 13 ஆம் நாள் சாகும் வரை உண்ணா நோன்பைத் துவக்கினார். சிறைக் கண்காணிப்பாளர் இவர்களை அடித்து, உதைத்து தண்ணீர் தர மறுத்து துன்புறுத்தினார். வலுக்கட்டாயமாக வாயில் உணவைத் திணித்தார். ஆனால் தாஸ் உண்ண மறுத்து விட்டார். 63 நாட்கள் தொடர்ந்த இந்தப் போராட்டம் ஜத்தின் தாசின் மரணத்தால் முடிவுற்றது. செப்டம்பர் 13 ஆம் நாள் ஜத்தின் தாஸ் உயிர் நீத்தார். இலாகூரிலிருந்து கொல்கத்தாவிற்கு ஜத்தின் தாசின் உடல் எடுத்துச் செல்லப்பட்ட வழிநெடுகிலும் ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் கூட்டங் கூட்டமாய்க் கூடி வந்து இவருக்கு மரியாதை செலுத்தனர். கொல்கத்தாவில் சுடுகாட்டை நோக்கி இரண்டு மைல் நீளத்திற்கு ஊர்வலமாய் மக்கள் திரண்டனர்.

இவரின் ஐம்பதாம் ஆண்டு நினைவு நாளான 1979 செப்டம்பர் 13 ஆம் நாளிலில் இந்திய அரசு இவரது உருவம் பொறித்த அஞ்சல் தலையொன்றை வெளியிட்டது.



</doc>
<doc id="96276" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96276" title="ஜம்பை தாளம்">
ஜம்பை தாளம்

ஜம்பை தாளம் என்பது கர்நாடக இசையில் உள்ள சப்த தாளங்கள் எனப்படும் ஏழு தாள வகைகளுள் ஒன்று.

இத்தாள வகையில் லகு, அனுதிருதம், திருதம் என்னும் ஒழுங்கில் உறுப்புக்கள் அமைந்துள்ளன. உள்ளங்கையால் ஒரு தட்டும், விரல் எண்ணிக்கைகளையும் கொண்டது "லகு". விரல் எண்ணிக்கை இரண்டு, மூன்று, நான்கு, ஆறு அல்லது எட்டு ஆக அமையலாம். இந்த எண்ணிக்கையைப் பொறுத்து லகுவில், திஸ்ர லகு, சதுஸ்ர லகு, கண்ட லகு, மிஸ்ர லகு, சங்கீர்ண லகு என ஐந்து வேறுபாடுகள் உள்ளன.

லகுவில் ஏற்படக்கூடிய ஐந்து வேறுபாடுகளினால், ஜம்பை தாளத்தில் ஐந்து வகைகள் உருவாகின்றன. இவை சாதிகள் எனப்படுகின்றன. இச்சாதிகள் அவற்றில் இடம்பெறும் லகுவின் பெயரை ஒட்டிப் பின்வருமாறு அழைக்கப்படுகின்றன:


இத்தாளம் கதம்பம் எனப்பெயர் பெறும். இதன் உறுப்புக்கள் பின்வருமாறு அமையும்:


இத்தாளத்துக்கு மதுரம் என்று பெயர். இதன் உறுப்புக்கள் பின்வருமாறு அமையும்:


இது சானம் எனப்படும். இதன் உறுப்புக்கள் பின்வருமாறு அமையும்:


இதற்கு சுரம் என்று பெயர். இதன் உறுப்புக்கள் பின்வருமாறு அமையும்:


பெரும்பாலான இடங்களில், பத்து அலகுகள் கொண்ட "மிஸ்ரசாதி ஜம்பை தாளத்தையே" ஜம்பை தாளம் என்று அழைக்கின்றனர்.

இதற்கு கதம் என்று பெயர். இதன் உறுப்புக்கள் பின்வருமாறு அமையும்:



</doc>
<doc id="96277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96277" title="திரிபுடை தாளம்">
திரிபுடை தாளம்

திரிபுடை தாளம் என்பது கர்நாடக இசையில் உள்ள சப்த தாளங்கள் எனப்படும் ஏழு தாள வகைகளுள் ஒன்று.

இத்தாள வகையில், லகு, திருதம், திருதம் என்னும் ஒழுங்கில் உறுப்புக்கள் அமைந்துள்ளன. உள்ளங்கையால் ஒரு தட்டும், விரல் எண்ணிக்கைகளையும் கொண்டது "லகு". விரல் எண்ணிக்கை இரண்டு, மூன்று, நான்கு, ஆறு அல்லது எட்டு ஆக அமையலாம். இந்த எண்ணிக்கையைப் பொறுத்து லகுவில், திஸ்ர லகு, சதுஸ்ர லகு, கண்ட லகு, மிஸ்ர லகு, சங்கீர்ண லகு என ஐந்து வேறுபாடுகள் உள்ளன.

லகுவில் ஏற்படக்கூடிய ஐந்து வேறுபாடுகளினால், திரிபுடை தாளத்தில் ஐந்து வகைகள் உருவாகின்றன. இவை சாதிகள் எனப்படுகின்றன. இச்சாதிகள் அவற்றில் இடம்பெறும் லகுவின் பெயரை ஒட்டிப் பின்வருமாறு அழைக்கப்படுகின்றன:


இத்தாளம் சங்கம் எனப்பெயர் பெறும். இதன் உறுப்புக்கள் பின்வருமாறு அமையும்:


பெரும்பாலான இடங்களில், ஏழு அலகுகள் கொண்ட "திஸ்ரசாதி திரிபுடை தாளத்தையே" திரிபுடை தாளம் என்று அழைக்கின்றனர்.

இத்தாளத்துக்கு ஆதி என்று பெயர். இதன் உறுப்புக்கள் பின்வருமாறு அமையும்:


இது துஸ்காரா எனப்படும். இதன் உறுப்புக்கள் பின்வருமாறு அமையும்:


இதற்கு லீலா என்று பெயர். இதன் உறுப்புக்கள் பின்வருமாறு அமையும்:


இதற்கு போகம் என்று பெயர். இதன் உறுப்புக்கள் பின்வருமாறு அமையும்:



</doc>
<doc id="96278" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96278" title="அட தாளம்">
அட தாளம்

அட தாளம் என்பது கர்நாடக இசையில் உள்ள சப்த தாளங்கள் எனப்படும் ஏழு தாள வகைகளுள் ஒன்று.

இத்தாள வகையில், லகு, லகு, திருதம், திருதம் என்னும் ஒழுங்கில் உறுப்புக்கள் அமைந்துள்ளன. உள்ளங்கையால் ஒரு தட்டும், விரல் எண்ணிக்கைகளையும் கொண்டது "லகு". விரல் எண்ணிக்கை இரண்டு, மூன்று, நான்கு, ஆறு அல்லது எட்டு ஆக அமையலாம். இந்த எண்ணிக்கையைப் பொறுத்து லகுவில், திஸ்ர லகு, சதுஸ்ர லகு, கண்ட லகு, மிஸ்ர லகு, சங்கீர்ண லகு என ஐந்து வேறுபாடுகள் உள்ளன.

லகுவில் ஏற்படக்கூடிய ஐந்து வேறுபாடுகளினால், அட தாளத்தில் ஐந்து வகைகள் உருவாகின்றன. இவை சாதிகள் எனப்படுகின்றன. இச்சாதிகள் அவற்றில் இடம்பெறும் லகுவின் பெயரை ஒட்டிப் பின்வருமாறு அழைக்கப்படுகின்றன:


இத்தாளம் "'குப்தா" எனப்பெயர் பெறும். இதன் உறுப்புக்கள் பின்வருமாறு அமையும்:


இத்தாளத்துக்கு லேகா என்று பெயர். இதன் உறுப்புக்கள் பின்வருமாறு அமையும்:


இது விதாலா எனப்படும். இதன் உறுப்புக்கள் பின்வருமாறு அமையும்:


இதற்கு லோயா என்று பெயர். இதன் உறுப்புக்கள் பின்வருமாறு அமையும்:


இதற்கு திரா என்று பெயர். இதன் உறுப்புக்கள் பின்வருமாறு அமையும்:



</doc>
<doc id="96279" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96279" title="பௌத்த தத்துவங்களும் தியான முறைகளும் (புத்தகம்)">
பௌத்த தத்துவங்களும் தியான முறைகளும் (புத்தகம்)

பௌத்த தத்துவங்களும் தியான முறைகளும் என்பது ஓ. ரா. நா. கிருஷ்ணன் அவர்களால் எழுதப்பட்டு மதுரை காந்த அருங்காட்சிய வளாகத்தில் உள்ள அகிம்சை பென்னிய பெட்சி நிறுவனம் வெளியிட்ட ஒரு புத்தகம் ஆகும். இந் நூலுக்கு பிக்கு டாக்டர் போதிபால சுவாமிகள் அணிந்துரை வழங்கியுள்ளார். இந்நூலை ஆசிரியர் தமிழ்த்தாயின் பொன்னடிகளுக்கு சமர்ப்பணம் செய்துள்ளார். புத்தரின் வரலாறு, தம்மம், உன்னத நான்கு உண்மைகள் உள்ளிட்ட பதினைந்து அத்தியாயங்களை இந்நூல் கொண்டுள்ளது. அத்தோடு அட்டவணை வடிவில் பாலி - வடமொழி - ஆங்கிலம் - தமிழ் அருஞ்சொற்களும் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="96280" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96280" title="ஏக தாளம்">
ஏக தாளம்

ஏக தாளம் என்பது கர்நாடக இசையில் உள்ள சப்த தாளங்கள் எனப்படும் ஏழு தாள வகைகளுள் ஒன்று.

இத்தாள வகையில் லகு என்னும் உறுப்பு அமைந்துள்ளது. உள்ளங்கையால் ஒரு தட்டும், விரல் எண்ணிக்கைகளையும் கொண்டது "லகு". விரல் எண்ணிக்கை இரண்டு, மூன்று, நான்கு, ஆறு அல்லது எட்டு ஆக அமையலாம். இந்த எண்ணிக்கையைப் பொறுத்து லகுவில், திஸ்ர லகு, சதுஸ்ர லகு, கண்ட லகு, மிஸ்ர லகு, சங்கீர்ண லகு என ஐந்து வேறுபாடுகள் உள்ளன.

லகுவில் ஏற்படக்கூடிய ஐந்து வேறுபாடுகளினால், ஏக தாளத்தில் ஐந்து வகைகள் உருவாகின்றன. இவை சாதிகள் எனப்படுகின்றன. இச்சாதிகள் அவற்றில் இடம்பெறும் லகுவின் பெயரை ஒட்டிப் பின்வருமாறு அழைக்கப்படுகின்றன:


இத்தாளம் "'சுதா" எனப்பெயர் பெறும். இதன் உறுப்புக்கள் பின்வருமாறு அமையும்:


இத்தாளத்துக்கு மான என்று பெயர். இதன் உறுப்புக்கள் பின்வருமாறு அமையும்:


இது ராதா எனப்படும். இதன் உறுப்புக்கள் பின்வருமாறு அமையும்:


இதற்கு ராகா என்று பெயர். இதன் உறுப்புக்கள் பின்வருமாறு அமையும்:


இதற்கு வசு என்று பெயர். இதன் உறுப்புக்கள் பின்வருமாறு அமையும்:



</doc>
<doc id="96281" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96281" title="திருமுழுக்கு வழிபாடு">
திருமுழுக்கு வழிபாடு

திருமுழுக்கு வழிபாடு என்பது தெய்வத் திருமேனிகளைப் (சிலை) பூசிக்கும் முறைகளுள் ஒன்றாகும். இது அபிசேகம் என்று வடமொழியில் குறிப்பிடப்படுகிறது. பால், புனித நீர், தயிர், தேன், சந்தனம், எண்ணெய், நெய், மஞ்சள், இளநீர், திருநீறு உள்ளிட்ட பல பொருட்களைக் கொண்டு திருமுழுக்கு வழிபாடு செய்வர். ஒவ்வொரு பொருளைக் கொண்டு திருமுழுக்கு செய்வதற்கும் ஒவ்வொரு பலன் உள்ளதாகக் கருதப்படுகிறது. 


ஒவ்வொரு பொருளால் திருமுழுக்கு செய்வதாலும் சில குறிப்பிட்ட பலனுண்டு என்பது நம்பிக்கை.


</doc>
<doc id="96282" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96282" title="விவிலிய இறை ஏவுதல்">
விவிலிய இறை ஏவுதல்

விவிலிய இறை ஏவுதல் ("Biblical inspiration") என்பது கிறித்தவர்களின் திருநூலாகிய விவிலியம் கடவுளிடமிருந்து வந்தது என்றும், அதை விவிலிய பாடத்திலிருந்தும், கிறித்தவ மரபிலிருந்தும், திருச்சபைப் போதனையிலிருந்தும் நிரூபிக்க இயலும் என்றும் கூறுகின்ற இறையியல் கொள்கை ஆகும். 

இறை ஏவுதல் என்னும் சொல்லமைப்பு இலத்தீன் மொழியில் அமைந்த inspiratio (ஆங்கிலம்: inspiration) என்பதிலிருந்து பிறப்பதாகும். இச்சொல்லுக்கு அடிப்படையாக அமைவது விவிலியத்தில் வருகின்ற ஒரு சொற்றொடர் ஆகும். அது திமொத்தேயுவுக்கு எழுதிய இரண்டாம் திருமுகம் என்னும் புதிய ஏற்பாட்டு நூலில் உள்ளது:
இந்த விவிலியக் கூற்றில் வருகின்ற "கடவுளின் தூண்டுதல்" என்பது கிரேக்க மூல பாடத்தில் theopneustos என்றும், இலத்தீனில் divinitus inspirata (ஆங்கிலம்: divinely inspired) என்றும் உள்ளது. விவிலியம் என்னும் திருநூல் தொகுப்பு கடவுளின் தூண்டுதலால் (இறை ஏவுதலால்) எழுதப்பட்டது என்பதை வெவ்வேறு திருச்சபைப் பிரிவுகள் வெவ்வேறு விதங்களில் புரிந்துகொண்டுள்ளன.

விவிலியத்தைப் புரட்டிப் பார்த்தால் அதில் பல இடங்களில் கடவுளின் தூண்டுதலால் நூலாசிரியர் பேசுவது குறிக்கப்படுகிறது. சில எடுத்துக்காட்டுகள்:


பேதுரு எழுதிய இரண்டாம் திருமுகம் என்னும் புதிய ஏற்பாட்டு நூல் இவ்வாறு கூறுகிறது:

பழைய ஏற்பாடு கடவுளிடமிருந்து வந்தது என்னும் உணர்வு புதிய ஏற்பாட்டிலும் உள்ளது. சான்றாக இயேசுவின் சாட்சியத்தைக் காட்டலாம்:


விவிலியத்தை மறைநூல் என அழைக்கும் பாணி விவிலியத்திலேயே உள்ளது. கிரேக்க மொழியில் γραφὴ (graphe) என்றும் இலத்தீனில் scriptura (ஆங்கிலம்: scripture) என்றும் அழைக்கப்படுவது "சமயம் சார்ந்த எழுத்துத் தொகுப்பு" என்னும் பொருள் கொண்டது. இதுவே தமிழில் "மறைநூல்" என்று வழங்கப்படுகிறது. மறைநூல் என்பது கடவுளின் வார்த்தை என்னும் பொருளில் விவிலியத்தில் பல இடங்களில் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. எடுத்துக்காட்டாக, 2 திமொ 3:16, உரோ 9:17; திப 1:16; கலா 3:8 முதலியவற்றைக் காண்க.

கடவுளின் குரல் திருநூலில் ஒலிக்கிறது என்னும் கருத்தும் பல இடங்களில் உள்ளது. காண்க: எபி 3:7, திபா 95:7; உரோ 15:9-12.

யூத மக்கள் விவிலியம் எனக் கொள்கின்ற பழைய ஏற்பாடு கடவுளின் ஏவுதலால் எழுதப்பட்டது என்பது அவர்களது நம்பிக்கை. இதை மறுத்த யூதர்கள் நாத்திகர் என்று அழைக்கப்பட்டனர். கி.பி. முதல் நூற்றாண்டவரான் ஃபிளாவியுசு ஜொசிஃபஸ் என்னும் யூத அறிஞர் (கி.பி.37-95) இவ்வாறு கூறுகிறார்: 

தொடக்க காலக் கிறித்தவர்கள் விவிலியத்தை மிகவும் போற்றி அதற்கு மதிப்பும் மரியாதையும் அளித்தனர்.


தொடக்ககாலக் கிறித்தவ அறிஞர்கள் சிலர் விவிலியம் குறித்துக் கூறியவை இதோ:


கடவுளே விவிலியத்தின் "மூல ஆசிரியர்" என்பதன் பொருள் என்ன என்னும் கேள்விக்குப் பல பதில்கள் தரப்பட்டுள்ளன. அப்பதில்களுள் சில:


மேற்கூறிய பதில்களில் ஓரளவு உண்மை உளது என்பதை மறுக்கமுடியாது. எனினும், விவிலிய இறை ஏவுதல் என்பது அடிப்படையில் "விவிலியம் மனித வார்த்தையில் வெளிப்படுகின்ற இறைவார்த்தை" என்னும் உண்மையை வெளிப்படுத்துகிறது. விவிலியத்தை எழுதியதில் கடவுளுக்கும் பங்கு உண்டு, மனித ஆசிரியர்களுக்கும் பங்கு உண்டு.

இதைக் கீழ்வருமாறு விளக்கலாம்:

1) விவிலிய நூல்களை எழுதிய ஆசிரியர்கள் முழு அறிவுடனும், சுதந்திரத்துடனும் எழுதினார்கள். கடவுள் அவர்களுடைய அறிவையும் சுதந்திரத்தையும் தம் கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டுவந்தார் என்பது தவறான கருத்து.

2) இறைவெளிப்பாட்டின் மேன்மையான செய்தியைப் புரிந்துகொள்வதற்கு, மனித அறிவுக்குத் தேவையான ஒளியை இறை ஏவுதல் அளிக்கிறது; கடவுள் தாம் விரும்புவதை எழுதுவதற்கு மனிதரின் புலன்களுக்கு ஆற்றல் அளிக்கிறது.

3) இவ்வாறு விவிலியத்தின் ஆசிரியர் கடவுள் என்றும், அதே நேரத்தில் மனிதரே அதை எழுதினர் என்றும் கூறலாம்.

விவிலியம் கடவுளின் ஏவுதலால் எழுதப்பட்டது என்று கிறித்தவர்கள் நம்புகிறார்கள். உண்மைக்கு ஊற்றான கடவுளிடமிருந்து விவிலியம் தோன்றியது. விவிலியம் வழியாகக் கடவுள் மனிதருக்குத் தம்மைப் பற்றிய உண்மையை வெளிப்படுத்தியுள்ளார். இந்த உண்மையின் பண்பு என்ன?

கடவுள் வெளிப்படுத்தும் உண்மை "மீட்பு உண்மை" (salvific truth) என அழைக்கப்படுகிறது. அதாவது, மனிதர் கடவுளின் திருவுளத்துக்கு ஏற்ப இவ்வுலகில் வாழ்ந்திடவும், அவர்கள் தம் இறுதிக் கதியாகிய விண்ணகப் பேரின்பம் அடைந்திடவும் கடவுள் அவர்களைப் பாவத்திலிருந்து மீட்டு, நிலைவாழ்வில் பங்கேற்கச் செய்கிறார் என்பதே "மீட்பு உண்மை". இது இயேசு கிறித்து வழியாக வெளிப்படுத்தப்பட்டதை விவிலியம் பதிவுசெய்துள்ளது. ஆக, விவிலியத்தில் அறநெறிப் போதனை அடங்கியுள்ளது; இறை வழிபாடு பற்றிய படிப்பினைகள் உள்ளன; கடவுள் மனிதரோடு எவ்வாறு உறவாடுகிறார் என்பது பற்றிய விளக்கம் உள்ளது. இதன் அடிப்படையில் திருச்சபையும் விவிலியம் கடவுளின் ஏவுதலால் எழுதப்பட்டது என்று கற்பிக்கிறது.

எனவே, விவிலியத்தில் "மீட்பு வரலாறு" (salvation history) அடங்கியுள்ளது என கிறித்தவர்கள் நம்புகிறார்கள். உலகு பற்றியும், வரலாறு பற்றியும், அறிவியல் கண்டுபிடிப்புகள் மற்றும் கொள்கைகள் பற்றியும் துல்லியமான தகவல்களை வழங்குவது விவிலியத்தின் நோக்கம் அல்ல. இது பற்றி தூய அகுஸ்தீன் (கி.பி. 354-430) கூறுவது கருதத்தக்கது: 
நவீன அறிவியல் விவிலியம் எழுதப்பட்ட காலத்தில் தோன்றியிருக்கவில்லை. மக்கள் பூமி தட்டையாக இருக்கிறது என்றும் கதிரவன் பூமியைச் சுற்றிவருகிறது என்றும், அதனாலேயே இரவும் பகலும் ஏற்படுகின்றன என்றும் நம்பினர். 15ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிறகுதான் கொப்பேர்னிக்கசு (கி.பி. 1473-1543) மற்றும் கலிலேயோ கலிலேயி (கி.பி. 1564-1642) போன்ற அறிவியலார் பூமிதான் கதிரவனைச் சுற்றிவருகிறது என்று விளக்கினர். எனவே, விவிலியத்தில் அறிவியல் உண்மைகளைத் தேடுவது பொருத்தமற்றது.

விவிலிய இறை ஏவுதல் எனும் இறையியல் கருத்து இரு உண்மைகளை வலியுறுத்துவதற்காக எழுந்தது. அவை:


எனவேதான், விவிலியம் "மனித மொழியில் அமைந்த இறைவாக்கு" என்று அழைக்கப்படுகிறது.

1962-1965இல் நடந்தேறிய இரண்டாம் வத்திக்கான் பொதுச்சங்கம் விவிலிய நூல்கள் இறை ஏவுதலால் எழுதப்பட்டன என்னும் உண்மையை "இறை வெளிப்பாடு" என்னும் ஏட்டில் கீழ்வருமாறு எடுத்துக் கூறுகிறது:


</doc>
<doc id="96286" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96286" title="குறுங்குடி மருதனார்">
குறுங்குடி மருதனார்

குறுங்குடி மருதனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். மாங்குடி மருதனாரைப் போல இவர் ஊரால் அடையாளம் காட்டப்பட்ட புலவர். சங்கநூல் தொகுப்பில் இவரது பாடல்கள் இரண்டு உள்ளன. அகநானூறு 4, குறுந்தொகை 344 ஆகியவை அவை.

இந்தப் பாடல் தலைவியும் தோழியும் பேசிக்கொள்வதாக அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="96288" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96288" title="இந்தியச் சட்டம்">
இந்தியச் சட்டம்

இந்தியச் சட்டம் ("Law of India") இந்தியாவின் நீதிமுறைமையை செயல்படுத்துகின்ற ஒன்றாகும். இது ஆங்கிலேய பொதுச் சட்டத்தைச் சார்ந்தே இங்கும் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றது. ஆங்கிலேயர் வெகுகாலமாக இங்கு ஆட்சிபுரிந்தமையால் அதன் நீதிமுறைமையை இந்தியர்களும் சார்ந்துள்ளனர். இதனோடு ஐரோப்பிய மற்றும் அமெரிக்கச் சட்டத் தாக்கங்களும் இந்திய நீதி முறைமையில் இடம் பெற்றிருக்கின்றது.

இந்திய அரசு, இந்திய மாநில அரசுகள், அல்லது இந்திய ஒன்றிய ஆட்சிப்பகுதியின் அரசுகள் இயற்றும் சட்டங்களும், இந்தியக் குடியரசுத் தலைவர் அல்லது இந்திய ஆளுநர்கள் அல்லது துணை ஆளுநர்கள் பிறப்பிக்கும் அவசரச் சட்டங்களும், அல்லது இவர்களால் உரிமையளிக்கப்பட்டு இந்தியாவில் அமலில் உள்ள பிற சட்டங்களும் இந்தியச் சட்டங்கள் எனப்படுகின்றன.

இந்தியாவில் சட்டங்கள் உரிமையியல் சட்டம்,குற்றவியல் சட்டம் என்று இரு பெரும் பிரிவுகளாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.

தற்போதைய இந்தியாவின் அரசமைப்புச் சட்டமே இந்தியா தனக்காக உருவாக்கி எழுதிவைத்த முதல் சட்டத் தொகுப்பு ஆகும். இந்திய அரசியலமைப்பு வரையும் பொழுது அயர்லாந்து சட்டம், அமெரிக்கச் சட்டம், பிரித்தானிய சட்டம் மற்றும் பிரான்ஸ் சட்டம் இவற்றின் கலவையில் வடித்தெடுக்கப்பட்ட சட்டமாக இந்திய அரசியலமைப்பில் இந்திய சட்டம் வரையப்பட்டது. அதுமட்டுமில்லாமல் இந்திய சட்டம் ஐக்கிய நாடுகள் வழிகாட்டுதலின்படி அதன் வரையரைப்படி அமைந்துள்ள மனித உரிமைச் சட்டம் மற்றும் சூழ்நிலையியல் சட்டம் போன்றச் சட்டங்களை ஒற்றமைந்துள்ளன.

இந்திய உரிமையியல் சட்டம் சிக்கல் நிறைந்தவையாக அமைந்துள்ளன. இந்தியா பல சமயத்தினரை உள்ளடக்கியதால் ஒவ்வொரு மதத்தினரும் அதற்குறியத் தனித்தன்மையை வலியுறித்துவதால் இச்சிக்கல் நிறைந்த சட்டமாக உள்ளது. 

பல மாநிலங்களில் திருமணங்களை பதிவு செய்வது, மற்றும் மணமுறிவை பதிவு செய்வது போன்றவைகள் கட்டாயமாக்கப்படவில்லை. ஆகையால் ஒவ்வொரு சமயத்தினருக்கும் தனித்தனியான சட்டங்கள் வகுக்கப்பட்டுள்ளன. இந்து, இசுலாமியர், மற்றும் என்று தனித்தனியாக சட்டம் இயற்றப்பட்டுள்ளது. 

அவைகள் முறையே இந்து, இசுலாமியர், கிறித்தவர் மற்றும் இம்மூன்று மதங்களில் இருந்தும் மற்ற மதங்களில் திருமணம் செய்து கொள்ள விரும்பும் நபர்களுக்கு (காதலர்களுக்கு) சிறப்பு திருமண சட்டம் ஆகிய நான்கு மட்டுமேதான்.

இந்தியச் சட்டங்களில் பெரும்பாலானவை பொதுமக்களின் நன்மைக்காகவே இயற்றப்பெறுகின்றன என்ற போதிலும் நுகர்வோர் நலச் சட்டம்(Consumer Protection Act 1985) போன்ற சட்டங்கள் பொதுமக்களுக்கு மிகப்பெரிய நன்மை பார்க்கும் சட்டங்கள் ஆகும். இருப்பினும் இந்தியச் சட்ட வரலாற்றில் தகவல் அறியும் உரிமைச் சட்டம் (2005) தான் பொது மக்களுக்கு மிகப்பெரிய உரிமைகளை வழங்கிய சட்டமாகும்.

கோவாவில் மட்டும் போர்ச்சுகீசியர் ஒரே சீர் உரிமையியல் சட்டத்தின படி அனைவருக்கும் , அனைத்து சமயத்தினருக்கும் ஒரே மாதிரியாக வகுக்கப்பட்டப் பொதுச் சட்டம் பின்பற்றப்படுகின்றது.

செப்டம்பர் 2007 இன்படி 1160 சட்டங்கள் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளன.

2014 ஆம் ஆண்டு நிறைவேற்றப்பட்ட மத்திய அரசின், "பயிற்சி பெறும் தொழிலாளர்களுக்கான திருத்தப்பட்ட சட்டம் (The Apprentices (Amendment) Bill, 2014)" பயிற்சியாளர்களின் வேலை நேரத்தையும் விடுமுறை நாட்களையும் தீர்மானிக்கும் உரிமையை முதலாளிகளுக்கு வழங்கியது.தொழில் தொடங்குவோருக்கும் நடத்துவோருக்கும் ஊக்கத்தை ஏற்படுத்துவதற்காக திருத்தியமைக்கப்பட்ட இச்சட்டம் தொழிலாளர்களுக்கு எதிரானதாக அமைந்துள்ளதாக பொதுவுடைமைக் கட்சிகள் எதிர்ப்புத் தெரிவித்தன. தமிழகத்தின் சி.பி.ஐ (மார்க்சிஸ்ட்) கட்சியின் டி.கே.ரங்கராஜன், தொழிலாளர் அமைச்சரவையில் இருந்து வந்துள்ள மாற்றமாக இதனைக் கூறுவதை விட முதலாளிகள் கூட்டமைப்பிடம் இருந்து வந்துள்ள சட்டமாக இதனைக் கண்டித்துக் குறிப்பிட்டார். இச்சட்டம் நவம்பர் 2014 இல் ராஜ்ய சபாவால் நிறைவேற்றப்பட்டது. 



</doc>
<doc id="96293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96293" title="திருவிவிலியம் இணையத்தளம்">
திருவிவிலியம் இணையத்தளம்

திருவிவிலியம் என்னும் பெயரில் அமைந்துள்ள இணையத்தளம் (திருவிவிலியம் இணையத்தளம்) தமிழ் மொழியில் விவிலியத்தை வழங்கி, பிற மொழிபெயர்ப்புகளோடு ஒப்பிட்டுப் பார்க்கவும், விவிலிய பாடத்தை விளங்கிக்கொள்ளவும் வழியாக அமைந்துள்ள தலைசிறந்த வலைத்தளமாக உள்ளது. 

இந்த இணையத்தளத்தின் சிறப்புக் கூறுகள் பல. அவற்றைக் கீழ்வருமாறு பட்டியலிடலாம்:

1. திருவிவிலியம் என்னும் பொதுப்பகுதியில் 
என்னும் உட்பிரிவுகள் உள்ளன. அவற்றில் கருத்தாழம் கொண்ட பல கட்டுரைகள் தரப்பட்டுள்ளன.

2. திருவிவிலிய மொழிபெயர்ப்புகள் அடங்கிய பகுதி மையமாக உள்ளது. தமிழிலும் ஆங்கிலத்திலும் விவிலிய மொழிபெயர்ப்புகள் உள்ளன. அவை:

இந்த ஆறு மொழிபெயர்ப்புகளும் ஒரே இடத்தில் பழைய ஏற்பாடு, புதிய ஏற்பாடு எனப் பிரித்துத் தரப்பட்டிருப்பது சிறப்பு. விவிலிய நூல் ஒன்றைத் திறந்ததும் அதிகாரம், வசனம் என்னும் பிரிவுகளை உடனடி அடையாளம் காணும் வகையில் பாடம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

3. விவிலிய பாடங்களைப் பார்க்கும் அதே வேளையில் அவற்றைக் கேட்பதற்கும் இந்த இணையத்தளத்தில் வழியிருக்கிறது. 

4. திருவிவிலிய பாடங்களின் ஒப்பீடு என்னும் வசதி இந்த இணையத்தளத்தில் உள்ளது. மேலே கூறப்பட்ட ஆறு மொழி பெயர்ப்புகளையும் ஒரே நேரத்தில் விரித்துவைத்து ஒப்பிட்டுப் பார்க்க இயலும். ஒரு குறிப்பிட்ட சொல் அல்லது சொற்றொடர் தமிழிலும் ஆங்கிலத்திலும் எவ்வாறு பெயர்க்கப்பட்டுள்ளன என்பதைத் தெளிவாக அறிய இயலுகிறது.

5. விவிலிய நூல்களில் வரும் சொற்கள் எந்தெந்த இடத்தில் காணக்கிடக்கின்றன என்பதையும் இங்கே அறியலாம். எடுத்துக்காட்டாக, "கடவுள்" என்னும் சொல் விவிலியத்தில் எங்கெல்லாம் வருகிறது என்பதை உடனே கண்டுகொள்ள இயலுகிறது. அதே சொல் வேற்றுமை விகுதி பெற்றுவரும் வடிவங்களையும் காணமுடிகிறது. விவிலியத்தின் தமிழ் பொதுமொழிபெயர்ப்பில் அடங்கியுள்ள நூல்களிலும் 

மேலும் ஒவ்வொரு விவிலிய நூலிலும் இச்சொற்கள் பயன்படும் சொற்றொடர் தரப்படுகிறது. தனித்தனி நூல்களில் அச்சொல் வழக்கு எவ்வாறு உள்ளது என்பதையும், அச்சொல் பயன்படும் சூழலையும் அறிந்துகொள்ள இயலுகிறது. இது விவிலிய ஆய்வாளர்களுக்குப் பெரும் துணையாகும்.

6. இந்த இணையத்தளத்தின் இன்னொரு சிறப்புக்கூறு அதில் அடங்கியிருக்கின்ற இனிய பாடல்கள் ஆகும். கிறித்தவர்கள் இறைவேண்டலின்போதும், வழிபாட்டின்போதும், திருப்பலியிலும் பயன்படுத்துகின்ற அழகிய 1133 பாடல்கள் இங்கே உள்ளன. அவற்றுள் பெரும்பான்மை தமிழிலும் சில ஆங்கிலத்திலும் உள்ளன. இசை நல்ல முறையில் பதிவுசெய்யப்பட்டிருக்கிறது.

7. விவிலிய பாடங்களை மையமாகக் கொண்டு வழங்கப்படுகின்ற ஞாயிறு மறையுரைகள் பார்வைக்கும் கேட்பதற்கும் உகந்த விதத்தில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.

8. ஒவ்வொரு நாளும் திருப்பலியில் வாசிக்கப்படுகின்ற விவிலிய வாசகங்கள் தரப்பட்டுள்ளன. அவற்றின் அடிப்படையில் வாழ்வுக்கு உகந்த தியானச் சிந்தனைகள் வழங்கப்படுகின்றன.

9. விவிலியக் கல்வி என்னும் தலைப்பில் விவிலிய நூல்கள் ஒவ்வொன்றும் தனித்தனியாக ஆய்வு செய்யப்படுகின்றன. இது இணையவழிக் கல்வித் திட்டத்தின் பகுதியாக உள்ளது.

10. விவிலிய வினாடி வினா பகுதி உள்ளது.

11. கத்தோலிக்கர் பயன்படுத்துகின்ற இறைவேண்டல் தொகுப்பு தரப்பட்டுள்ளது.

12. விவிலியக் கருப்பொருள்களை விளக்கும் சிறுசிறு கட்டுரைகள் கிறிஸ்துவில் புதுவாழ்வு என்னும் தலைப்பின் கீழ் உள்ளன.

13. திருச்சபை ஏடுகள் என்னும் தலைப்பின் கீழ் "இரண்டாம் வத்திக்கான் சங்கம்" (1962-1965) வெளியிட்ட 16 ஏடுகளும், முன்னுரை மற்றும் சிறு விளக்கங்களுடன் தரப்பட்டுள்ளன.

14. உலகளாவிய உரோமன் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் ஆட்சிமுறையை நெறிப்படுத்துகின்ற Canon Law என்று அறியப்படுகின்ற திருச்சபைச் சட்டத் தொகுப்பு முழுவதும் இந்த இணையத்தில் தமிழில் உள்ளது. 1752 உட்பிரிவுகளைக் கொண்ட இச்சட்டத் தொகுப்பு விரிவாகவும் விளக்கமாகவும் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. மூன்று அடுக்காக அமைகின்ற பட்டியலில் நூலின் பகுதிகளை முழுமையாகவோ தனித்தனியாகவோ பார்வையிட இயலுகிறது. சட்டத்துறை சார்ந்த கலைச்சொல் தொகுதி ஆங்கிலம் மற்றும் தமிழ் அகரவரிசையில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

தமிழில் விவிலியத்தை விளக்கியுரைத்து, அதன் வெவ்வேறு மொழிபெயர்ப்புகளை அருகருகே தந்து, விவிலிய அறிவை வளர்க்கத் துணைபுரிகின்ற இந்த இணையத்தளம் விவிலிய வலைப்பதிவுத் துறையில் ஒரு சிறப்பிடம் வகிக்கிறது. 



</doc>
<doc id="96295" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96295" title="இலங்கை உள்ளூராட்சி சபைத் தேர்தல்கள், 2011">
இலங்கை உள்ளூராட்சி சபைத் தேர்தல்கள், 2011

2011 உள்ளூராட்சி சபைத் தேர்தல்கள் இலங்கையில் 2011, மார்ச் 17, சூலை 23, அக்டோபர் 8 ஆகிய நாட்களில் மூன்று கட்டங்களாக நடைபெற்றன. இலங்கை முழுவதிலும் மொத்தம் உள்ள 335 உள்ளூராட்சிச் சபைகளில் 322 உள்ளூராட்சி சபைகளுக்கு 4,327 உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்க தேர்தல்கள் நடைபெற்றன. மொத்தம் 13.7 மில்லியன் இலங்கையர்கள் வாக்களிக்கத் தகுதியானவர்களாக அறிவிக்கப்பட்டார்கள். மீள்குடியிருப்பு மற்றும் மிதிவெடி அகற்றும் பணிகள் நிறைவடையாததால், முல்லைத்தீவு மாவட்டத்தின் புதுக்குடியிருப்பு, கரைதுறைப்பற்று ஆகிய இரண்டு சபைகளின் தேர்தல்கள் ஒத்திவைக்கப்பட்டுள்ளன. 2008, 2009 ஆம் ஆண்டுகளில் தேர்தல்கள் நடந்த 11 உள்ளூராட்சி சபைகளின் பதவிக் காலங்கள் இன்னும் முடிவடையாததால் அச்சபைகளுக்கும் 2011ல் தேர்தல்கள் நடைபெறவில்லை.

ஆரம்பத்தில் 301 உள்ளூராட்சி சபைகளுக்கு மட்டுமே தேர்தல் நடத்த வேட்பு மனு கோரப்பட்டது. இலங்கையில் நடைபெறும் துடுப்பாட்ட உலகக்கோப்பை போட்டிகள் காரணமாக ஏனைய 23 சபைகளுக்கு தேர்தல்கள் அறிவிக்கப்படவில்லை. அறிவிக்கப்பட்ட 301 சபைகளில் 452 வேட்பு மனுக்கள் நிராகரிக்கப்பட்டன. இதற்கு எதிராக பல கட்சிகள் வழக்குத் தாக்கல் செய்ததையடுத்து யாழ்ப்பாண மாவட்டம் உட்பட 67 உள்ளூராட்சி சபைகளுக்கான தேர்தல்கள் ஒத்திவைக்கப்பட்டு அவற்றில் 65 சபைகளுக்கு 2011 சூலை 23 ஆம் நாள் தேர்தல்கள் நடந்தன. மேலும் 23 உள்ளூராட்சி சபைகளுக்கான தேர்தல்கள் 2011 அக்டோபர் 8 இல் இடம்பெற்றன. 

ஆளும் ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திரக் கூட்டணி 270 சபைகளைக் கைப்பற்றியது. தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பு 32 சபைகளையும், ஐக்கிய தேசியக் கட்சி 9 சபைகளையும் இலங்கை முஸ்லிம் காங்கிரஸ் 5 சபைகளையும், சுயேட்சைக் குழு ஒரு சபையையும் கைப்பற்றியது. 5 உள்ளூராட்சி சபைகளில் எக்கட்சியும் அறுதிப் பெரும்பான்மையைப் பெறவில்லை, ஆனாலும் ஐமசுகூ 3 சபைகளிலும், ஐதேக ஒரு சபையிலும் (கொழும்பு), மமமு ஒரு சபையிலும் அதிக இடங்களைக் கைப்பற்றியது.

முன்னைய தேர்தல்களைப் போலவே இத்தேர்தலிலும் தேர்தல் வன்முறைகள் பரந்த அளவில் இடம்பெற்றன.

ஐமசுகூ 205 உள்ளூராட்சி சபைகளையும் (தேசிய காங்கிரசு சார்பில் 2 இடங்கள் உட்பட), ததேகூ 12 சபைகளையும், ஐதேக 9 சபைகளையும், முகா 4 இடங்களையும், ஐமசுகூ ஆதரவில் சுயேட்சைக் குழு ஒர் இடத்தையும் கைப்பற்றின . 3 சபைகளை எக்கட்சியும் தம் கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டுவரவில்லை. ஆனாலும் இரண்டில் ஐமசுகூயும், ஒன்றில் UCPF உம் பெரும்பான்மையைப் பெற்றன.

ஐமசுகூ 44 உள்ளூராட்சி சபைகளையும், ததேகூ 20 சபைகளையும் (தவிகூயின் 2 இடங்கள் உட்பட) கைப்பற்றின. ஒரு சபையை எக்கட்சியும் கைப்பற்றவில்லை, ஆனாலும் ஐமசுகூ பெரும்பான்மை இடங்களைப் பெற்றது.

கொழும்பு மாநகரசபை உட்பட எஞ்சியுள்ள 16 மாநகர சபைகள் (அநுநாதபுரம், பதுளை, கொழும்பு, தெகிவளை-கல்கிசை, காலி, கம்பகா, கல்முனை, கண்டி, குருனாகலை, மாத்தளை, மாத்தறை, மொரட்டுவை, நீர்கொழும்பு, நுவரேலியா, இரத்தினபுரி, சிறீ ஜயவர்த்தனபுர கோட்டே, அம்பாந்தோட்டை), ஒரு நகரசபை (கொலன்னாவை), மற்றும் 5 பிரதேச சபைகளுக்கான (அம்பாந்தோட்டை, கங்கவட்ட கோறளை, கொட்டிகாவத்த - முல்லேரியா, குண்டசாலை, சூரியவெவெ) வேட்பு மனுக்கள் 2011 ஆகத்து 18 முதல் 25 வரை ஏற்றுக்கொள்ளப்படும் என தேர்தல் திணைக்களம் 2011 ஆகத்து 4 இல் அறிவித்தது. தேர்தல் 2011 அக்டோபர் 8 இல் இடம்பெறும் எனவும் அறிவிக்கப்பட்டது. முல்லைத்தீவு மாவட்டத்தின் புதுக்குடியிருப்பு, கரைதுறைப்பற்று சபைகளுக்கான தேர்தல் தேதிகள் அறிவிக்கப்படவில்லை.

மொத்தம் 23 சபைகளில் 21 இல் ஐமசுகூ வெற்றி பெற்றது. இலங்கை முஸ்லிம் காங்கிரஸ் கல்முனை மாநகரசபையைக் கைப்பற்றியது. கொழும்பு மாநகர சபையில் எக்கட்சியும் அறுதிப் பெரும்பான்மையைப் பெறவில்லை. ஐதேக ஆகக்கூடிய இடங்களைக் கைப்பற்றியது.




</doc>
<doc id="96297" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96297" title="மீனவர் விபத்துக் குழு காப்புறுதித் திட்டம்">
மீனவர் விபத்துக் குழு காப்புறுதித் திட்டம்

இந்திய அரசு மற்றும் தமிழ்நாடு அரசு என இரண்டு அரசுகளும் இணைந்து தமிழ்நாட்டில் மீனவர் விபத்துக் குழு காப்புறுதித் திட்டத்தைச் செயல்படுத்துகின்றன. இத்திட்டத்திற்கான காப்புறுதி பிரிமியத் தொகையாக ஒரு மீனவருக்கு (தலா ரூ.7/- வீதம்) ஆண்டுக்கு ரூ.14/-வீதம் செலுத்துகிறது. இத்திட்டத்தின் கீழ், மீனவர் விபத்தில் இறந்தால் அல்லது முழுவதும் நிவர்த்தி செய்ய இயலாத முழு ஊனமடைந்தால் ரூ.50,000/-ம், பகுதி ஊனமடைந்தால் ரூ.25,000/-ம் காப்பீட்டுத் தொகையாக வழங்கப்படுகிறது.


இந்தத் திட்டத்திற்கான விண்ணப்பப் படிவங்களை மாவட்ட மீன்துறை உதவி இயக்குனர் (கடல் வளம்), மாவட்ட மீன்துறை உதவி இயக்குனர் (உள்நாட்டு வளம்), மீன்துறை உதவி இயக்குனர் (நீர் வாழ் உயிரின வளர்ப்பு), மாவட்ட மீன்துறை உதவி இயக்குனர் (விரிவாக்கம் மற்றும் பயிற்சி)ஆகிய ஏதாவதொரு அலுவலகத்தில் பெற்று அதை முழுமையாக நிரப்பி கீழ்காணும் சான்றுகளை இணைத்து விண்ணப்பிக்க வேண்டும்.


காணாமற் போனவர்கள் எனில் 


உடல் ஊனமுற்றவர்கள்எனில்



</doc>
<doc id="96298" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96298" title="பஞ்சாமிர்தம்">
பஞ்சாமிர்தம்

பஞ்சாமிர்தம் "(Panchamrita)" (தேவநாகரி:पञ्चामृत)அல்லது ஐந்தமுது என்பது இந்து சமயப் வழிபாடு மற்றும் பூசனைகளில் பயன்படுத்தப்படும் ஐந்துணவுக் கலவை ஆகும். தேன், வாழைப்பழம், பால், தயிர், நெய் ஆகியவையே அந்த ஐந்துணவுகள் ஆகும்.

பஞ்ச - ஐந்து, அமிர்தம் - உயிர் காக்கும் உணவு .

தமிழ்நாட்டில் தேன், வாழைப்பழம், பால், தயிர், நெய் ஆகியவற்றை சம பங்காய்க் கலந்து இது தயாரிக்கப்படுகிறது.. கேரளாவில் இளநீர் சேர்த்துக் கொள்ளப்படுகிறது. பழனி முருகன் கோவிலில் வழங்கப்படும் பஞ்சாமிர்தம் மிகவும் புகழ் பெற்றதாகும்.
பஞ்சமிர்தம் என்பது பால், தயிர், நெய் , தேன், சர்க்கரை ஆகியவை மட்டுமே, உதவிக்கு, அருணகிரிநாதரின் பஞ்ச்சாமிர்த வண்ணத்தை படிக்கவும்



</doc>
<doc id="96299" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96299" title="திருவாத்தான்">
திருவாத்தான்

திருவாத்தான் (உகுளி) என்பவன் தமிழக நாட்டுப்புறக் கதைகளில் வரும் ஒரு கோமாளிக் கதை மாந்தன் ஆவான். இவனது சிறு வயது முதலே இவன் ‌கோமாளித் தனமாக நடந்து கொண்டதாக கதைகள் சொல்லப்படுகிறது. மாவு உரலுக்குள் தலைவிட்ட கதை, ஆற்றில் விறகைப் போட்ட கதை போன்று இவனைப் பற்றி பல நகைச்சுவைக் கதைகள் சொல்லப்படுவதுண்டு.

நாட்டுப்புறங்களில் கோமாளித்தனமாக இருப்பவர்களையும் திருவாத்தான் என்று அழைக்கும் பழக்கம் உண்டு.


</doc>
<doc id="96306" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96306" title="சேகர் பாபு">
சேகர் பாபு

பி. கே. சேகர் பாபு ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 2001 மற்றும் 2006 தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தல்களில் டாக்டர் ராதாகிருஷ்ணன் நகர் சட்டமன்றத் தொகுதியில், அதிமுக உறுப்பினராக போட்டியிட்டுத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். பின்னர் சனவரி 2011ல் திமுக தலைவர் கருணாநிதியை தனது ஆதரவாளர்களுடன் சந்தித்து திமுகவில் தன்னை இணைத்துக் கொண்டார்.


</doc>
<doc id="96309" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96309" title="2009 இலங்கை சாகித்திய விருது (தமிழ்)">
2009 இலங்கை சாகித்திய விருது (தமிழ்)

2009 இலங்கை சாகித்திய விருது, 2009 ஆண்டு இலங்கையில் நடைபெற்ற அரச சாகித்திய விழாவில் விருது பெற்ற தமிழ் மொழி மூல நூல்களினதும், நூலாசிரியர்களினதும் பட்டியல்

சாகித்திய இரத்தினா - கலாநிதி க. குணராசா (செங்கை ஆழியான்)










</doc>
<doc id="96311" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96311" title="டீமாட் கணக்கு">
டீமாட் கணக்கு

டீமாட் கணக்கு (Demat Account) என்பது இந்திய பங்கு வர்த்தக முறையில் ஒருவர் வாங்கும் பங்குகளை கணக்கில் கொள்ள ஏற்படுத்தப்படும் மின்னணு கணக்காகும். இது அறிமுகப்படுத்தப்படும் முன்னர் பங்குச் சான்றிதழ் முறை (share certificates) நடைமுறையில் இருந்தது. ஒரு நிறுவனத்தின் பங்குகளை வாங்க முன்வருவோர், முன்பே அதற்கான பதிவு பெற்ற தரகர்களால் உள்ளூர் வங்கிகளில் இடப்பெற்றிருக்கும் விண்ணப்பப் படிவங்களை எடுத்து, அவற்றை முறையாகப் பூர்த்தி செய்து அந்தந்த நிறுவனங்களுக்கு, தேவைப்படும் பணத்தை வங்கியில் செலுத்தி கேட்பு வரைவோலை பெற்று அனுப்பி வைத்தால், அந்நிறுவனங்களின் அன்றைய நிலவரப்படி பங்குகள் ஒதுக்கீடு செய்யப்பெற்று பங்குச் சான்றிதழ்கள் அனுப்பிவைக்கபெறும். 

இதற்கு கால விரயம் மிகுதியாக ஏற்படுவதோடு மட்டுமின்றி, ஒதுக்கீடு செய்யப்பெற்ற பங்குகளை மீண்டும் பிற ஒருவருக்கு விற்பனை செய்வதிலும் பல இன்னல்கள் இருந்தன. இது போன்ற இன்னும் பல காரணங்களாலும், இன்றைய புதிய அறிவியல் தொலைத்தொடர்பு முறைகள் மாறிவிட்டதாலும், இந்தப் பங்கு வர்த்தகத்தை 'இணையம்' வாயிலாக நடத்தும் ஒரு வழக்கம் நடைமுறைக்கு வந்தது. 

இதில் இந்திய மைய அரசின் அமைப்புக்களான nsdl, cdsl ஆகிய அமைப்புக்களில் ஏதேனும் ஒன்றில் ஒரு தரகர் வாயிலாக ஒரு டீமாட் கணக்கைத் துவங்கி விட்டால் இணைய வசதி உள்ள எந்த இடத்திலிருந்தும் நாம் பங்கு வர்த்தகம் மேற்கொள்ள முடியும். நாம் நம் தரகர் வாயிலாகப் பங்குகளை வாங்கும் பொழுது தரகுத் தொகை அவர்களுக்குப் போய்ச்சேர்ந்துவிடும். நாம் வாங்கும் பங்குகள் மேற்காண் அமைப்புக்களில் எந்த அமைப்பில் நாம் கணக்குத் தொடங்கி உள்ளோமோ, அந்த அமைப்பிடம் வைப்பு வைக்கப்பெறும். நாம் மீண்டும் பங்குகளை விற்கும் பொழுது வைப்பு வைக்கப்பெற்ற பங்குகள் நமது கணக்கிலிருந்து திரும்பச் சென்று விடும். 

இந்த டீமாட் கணக்குத் தொடங்க வருமான வரித்துறையிடம் 'நிரந்தரக் கணக்கு எண்' (permanent account number - PAN) ஒன்று கண்டிப்பாக வைத்திருக்க வேண்டும். மேலும் நாம் தொகை செலுத்துவதற்காக வங்கிக் கணக்கு ஒன்றும் வைத்திருத்தல் இன்றியமையாதது.


</doc>
<doc id="96312" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96312" title="மொரோக்கோ">
மொரோக்கோ

மொரோக்கோ ("Morocco", அரபு மொழி: المغرب "al-Maġrib"), வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் உள்ள ஒரு நாடாகும். அட்லாண்டிக் பெருங்கடலின் கரையில் அமைந்திருக்கிறது. இதன் எல்லைகளில் கிழக்கே அல்ஜீரியா, வடக்கே ஸ்பெயின், தெற்கே மவுரித்தேனியா ஆகியன உள்ளன.
ஆபிரிக்க ஒன்றியத்தில் அங்கம் வகிக்காத ஒரேயொரு ஆபிரிக்க நாடு மொரோக்கோ ஆகும். ஆனாலும் அரபு அணியில் இது உள்ளது.

அதிகாரப்பூர்வமாக மொராக்கோ அரசு எனப்படும் மொராக்கோ 32 மில்லியன் மக்கள் தொகை எண்ணிக்கையோடும், 447,000 சதுர கிலோமீட்டர்களுக்கும் (173,000 சதுர மீட்டர்கள்) குறைவான பரப்பளவோடும் வட ஆப்பிரிக்காவில் அமைந்துள்ள ஒரு நாடாகும். இதனுடைய தலைநகரம் ரெபாட், இதனுடைய மிகப்பெரிய நகரம் காஸபிளன்கா. மெடிட்டெரேனியன் கடலோடு ஜிப்ரால்டர் ஜலசந்திக்கு அருகாமையில் அட்லாண்டிக் கடலில் மொராக்கோ கடற்கரையைப் பெற்றிருக்கிறது. இது கிழக்கே அல்ஜீரியாவையும், வடக்கே ஸ்பெயினையும் (ஜலசந்தியை நோக்கிய நீர் எல்லை மறறும் சூடா, மெல்லில்லா மற்றும் பெனோன் டி வாலஸ் டி லா காமரா ஆகிய நிலப்பகுதிகளை நில எல்லைகளாகவும் கொண்டு), தெற்கே மேற்கு சகாராவையும் எல்லைகளாகக் கொண்டிருக்கிறது.

அராபிக் மற்றும் பெர்பர் ஆகியவற்றின் சில பேச்சுவழக்குகள் மொராக்கோவில் பேசப்படுகின்றன. இருப்பினும், இந்த மொழிசார்ந்த விலகலானது மக்கள்தொகையினரில் பெரும்பாலோனோர் ஒரே இனத்தைச் சேர்ந்தவர்களாக இருப்பதால் இனம்சார்ந்த சூழ்நிலையைப் பாதிக்கவில்லை.

மொராக்கோ தற்போது ஆப்பிரிக்க யூனியனில் உறுப்பினராக இல்லாத ஒரே நாடு ஆகும் என்பதுடன் மற்ற ஆப்பிரிக்க நாடுகள் மேற்கு சஹாராவை ஒரு ஆட்சியதிகாரமுள்ள அரசாக அறிவித்திருப்பதன் காரணமாக இது இந்த யூனியனில் சேர்வதற்கு ஆர்வம் காட்டவில்லை. இருப்பினும் இது அராபிக் லீக், அராப் மெக்ரப் யூனியன், பிராங்கோபோனி, ஆர்கனைசேஷன் ஆஃப் தி இஸ்லாமிக் கான்பரன்ஸ், மெடிட்டெரேனியன் டயலாக் குரூப் மற்றும் குரூப் ஆஃப் 77 ஆகியவற்றில் உறுப்பினராக இருக்கிறது. இது அமெரிக்காவின் நேட்டோ அல்லாத பிரதான உறுப்பு நாடாகவும் இருக்கிறது.

முழுமையான அராபியப் பெயரான "அல்-மம்லக்கா அல்-மஜ்ரிபியா" என்பதை "மேற்கத்திய அரசு" என்று மொழிபெயர்க்கலாம். "அல்-மஜ்ரிப்" ("மேற்கு" என்று பொருள்தருவது) என்பதே பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. வரலாற்றுக் குறிப்புகளுக்கு மத்திய கால அராபிய வரலாற்றாசிரியர்களும் புவியியலாளர்களும் மொராக்கோவை "அல்-மஜ்ரிப் அல் அக்ஸா" ("தொலைதூர மேற்கு") என்றே குறிப்பிட்டு வந்தனர், "இது அல்-மஜ்ரிப் அல் அவ்ஸாத்" ("மத்திய மேற்கு", அல்ஜிரீயா) மற்றும் "அல்-மஜ்ரிப் அல் அட்னா" ("அருகாமையிலிருக்கும் மேற்கு", துனீசியா) எனப்பட்ட அருகாமையிலிருந்த வரலாற்றுப் பிரதேசங்களிலிருந்து தெளிவுபடுத்திக்கொள்ள உதவியது.

இலத்தீன் மயமாக்கப்பட்ட மொராக்கோ என்ற பெயர், முன்னாள் அல்மராவிட் மற்றும் அல்மொஹாத் தலைநகரான மெரகேச் என்பதைக் குறிக்கும் மத்திய கால இலத்தீனின் "மொராக்" என்பதிலிருந்து உருவானதாகும். பெர்சியர்கள் இதனை முற்போக்கரீதியாக "மெரகேச்" என்று அழைத்தனர் அதேசமயம் துருக்கியர்கள் இதனை தொன்மையான இத்ரிசித் மற்றும் மரினிட் தலைநகரமான ஃபெஸ் என்பதிலிருந்து வந்த "ஃபாஸ்" என்று அழைத்தனர்.

"மெரகேச்" என்ற வார்த்தை, "கடவுளின் நிலம்" என்று பொருள்தரும் "முராகுஷ்" என்ற பெர்பர் மொழியிலிருந்து வந்திருக்கலாம் என்று யூகிக்கப்படுகிறது.

தற்போதைய காலத்தின் மொராக்கோ பகுதி மெக்ரெப் இன்று இருப்பதைக் காட்டிலும் மிகவும் குறைவாக வறட்சியுற்றிருந்த காலமான நியோலித்திக் காலத்திலிருந்து (காஸ்பியன் கலாச்சாரத்தின் கையெழுத்துப் படிகள் சரிபார்க்கப்பட்டதன்படி கி.மு.8000ஆம் ஆண்டுகளிலிருந்தாவது இருக்கலாம்) குடியேற்றப்பகுதியாகவே இருந்துவருகிறது. மெஸோலித்னிக் காலத்தில் மொராக்கோவின் புவியமைப்பு தற்போதைய காலத்தின் வறண்ட நிலவமைப்பைவிட சமதளப் புல்வெளியாக இருந்ததை நினைவுபடுத்துகிறது. பண்டை காலத்தில் மொராக்கோ மொரட்டேனியா என்று அறியப்பட்டது, இருந்தாலும் இதனை நவீன காலத்து நாடான மொரிட்டேனியாவுடன் குழப்பிக்கொள்ளக்கூடாது. நவீன காலத்து மரபணு பகுப்பாய்வுகள் (பார்க்க இணைப்பு) முக்கிய இனக்குழுவான அமேசிக்ஸ்/பெர்பர்களுக்கும் மேலாக தற்காலத்து மொராக்கோ மரபணுவிற்கு பல்வேறு மக்கள் குழுவினரும் பங்களித்திருப்பது உறுதிசெய்யப்பட்டிருக்கிறது. அராபியர்கள், ஐபீரியன்கள், ஃபொனீசியன்கள், செபார்டிக் யூதர்கள் மற்றும் துணை-சஹாரா ஆப்பிரிக்கர்கள் ஆகியோர் இந்த வேறுபட்ட மக்கள் குழுவினர் ஆவர்.

வட ஆப்பிரிக்காவும் மொராக்கோவும் துவக்கநிலை பண்டைய காலத்தில் ஃபொனீசிய வர்த்தக காலனிகள் மற்றும் குடியேற்றங்களால் பரந்து விரிந்து வந்த மெடிட்டெரேனியன் உலகிற்குள் மெதுவாக கொண்டுவரப்பட்டன. பிரதானமான முந்தைய குறிப்பிடத்தக்க ஃபொனீஷியன் குடியேற்றங்கள், செல்லா, லிக்ஸஸ் மற்றும் மெகடோர் ஆகியவற்றில் செய்யப்பட்டன, கி.மு.6 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலேயே மெகடோர் ஃபொனீசியன் குடியேற்றமாக இருந்திருக்கிறது. ஃபொனீசியர்களின் வருகை, இந்த வியூக முக்கியத்துவம் வாய்ந்த பகுதி ரோமனியப் பேரரசின் ஒரு பகுதியான மொரட்டேனியா டிங்கிட்டானாவாக உருவானபோது பரந்த மெடிட்டேரியரியனுடனான நீண்டகால உறவை பறைசாற்றுவதாக இருந்தது. ரோமானியப் பேரரசு வீழ்ச்சியடைந்த ஐந்தாவது நூற்றாண்டில் இந்தப் பகுதி வேண்டல்கள், விஸிகோத்துகள் மற்றும் பின்னாளில் தொடர் வெற்றியால் பைசாண்டினிய கிரேக்கர்களிடமும் வீழ்ந்தது. இருப்பினும் இந்த காலத்தில், நவீன மொராக்கோவின் பெரும்பாலான உயர்ந்த மலைத்தொடர்கள் வெற்றிகொள்ளப்படாமலே இருந்தன என்பதோடு பெர்பர் குடியேறிகளின் கைகளிலேயே இருந்தன. இரண்டாவது நூற்றாண்டில் கிறிஸ்துவம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு அடிமைகள் மற்றும் பெர்பர் விவசாயிகளிடையான மதமாற்றங்களை இந்த நகரங்களில் நடத்தியது.

ஏழாம் நூற்றாண்டில் இஸ்லாமிய விரிவாக்கங்கள் அதன் உயர்நிலையில் இருந்தன. கிபி 670 இல் முதல் இஸ்லாமிய வட ஆப்பிரிக்க கடற்கரைப் பிரதேசப் போர், டமாஸ்கஸ் உமாயத்திற்கு ஜெனரலாக பணியாற்றிய இக்பா இபின் நஃபியால் நடத்தப்பட்டது. 

சில போது நடந்த தொடர் உள்நாட்டுப் போர்களுக்குப் பின்னர் அராபியர்கள் மதம் மாறிய பெர்பர்களிடத்தில் தங்களுடைய சடங்குகள், கலாச்சாரம் மற்றும் இஸ்லாமைக் கொண்டுவந்தனர், நெக்கர் அரசு மற்றும் பர்காவ்தா போன்ற அரசுகளையும் நாடுகளையும் உருவாக்கினர். இத்ரிசித் வம்சத்தைத் தோற்றுவித்த இத்ரிஸ் இபின் அப்தல்லாவின் கீழ் இந்த நாடு தொலைதூர பாக்தாத்தில் இருக்கும் அப்பாசித் காலிப்கள் மற்றும் அல்-அன்டலாசின் உமாயத் ஆட்சி ஆகியவற்றின் கட்டுப்பாட்டிலிருந்து விரைவிலேயே துண்டித்துக்கொண்டு உறவுகளை முறித்துக்கொண்டது. இத்ரிசித்துகள் ஃபெஸ்ஸை தங்களுடைய தலைநகரமாக நிறுவிக்கொண்டனர், மொராக்கோ கற்பித்தலுக்கும் பிரதான பிரதேச அதிகார மையமாக ஆனது.

இத்ரிசித்களின் ஆட்சிக்குப் பின்னர், அராபிய குடியேறிகள் மொராக்கோ பகுதியில் அரசியல் கட்டுப்பாட்டை இழந்தனர். இஸ்லாமை ஏற்றுக்கொண்ட பின்னர், பெர்பர் வம்சாவளியினர் அரசாங்கங்களை உருவாக்கி பல ஆண்டுகளுக்கு இந்த நாட்டை ஆண்டனர். பதினோறாம் நூற்றாண்டிற்குப் பின்னர் அரபு இத்ரிசித்களை மாற்றியமைத்து வந்த பெர்பர் வம்சாவளியினரின் கீழ் மொராக்கோ தன்னுடைய உயர்நிலையை அடையவிருந்தது. அல்மோராவித்கள், அல்மொஹத்கள், பின்னர் மாரினிட் இறுதியாக ஸாதி வம்சங்கள் என்று வந்தவர்கள் மொராக்கோ பெரும்பாலான வடிமேற்கு ஆப்பிரிக்காவை ஆள்வதாகவும், பெரும் பிரிவிலான இஸ்லாமிய ஐபிரியா அல்லது அல்-அனால்டஸை ஆள்வதாகவும் கருதினர். ஐபீரிய பெனிசுலாவினர் மீள் வெற்றியைத் தொடர்ந்து பெரும் எண்ணிக்கையிலான முஸ்லீம்களும் யூதர்களும் மொராக்கோவிற்கு படையெடுத்தனர்.

ஸாதிக்குப் பின்னர் அராபிய அலோயிட் வம்சம் கட்டுப்பாட்டைப் பெற்றது. மொராக்கோ மேற்குப்பகுதிகளில் கோலோச்சிய ஸ்பெயின் மற்றும் ஒட்டோமான் பேரரசிடமிருந்து தாக்குதல்களை எதிர்கொண்டது. அலோயிட்டுகள் தங்களது நிலைகளை தக்கவைத்துக்கொள்வதில் வெற்றிபெற்றனர் என்பதுடன் அதேசமயத்தில் இந்த அரசு இந்தப் பகுதியில் முன்னர் இருந்ததைக் காட்டிலும் சிறியதாக வளமான நாடாக விளங்கியது. 1684ஆம் ஆண்டில் அவர்கள் டேன்ஜிரை சேர்த்துக்கொண்டனர். அரசு அமைப்பானது, உள்ளூர் பழங்குடியினர் ஒன்றுபட்ட தேசமாக ஒன்றிணையத் தொடங்கியதற்கு எதிரானவராக இருந்த இஸ்மாயில் இபின் ஷரிஃபின் (1672–1727) கீழ் உருவானது.

1777ஆம் ஆண்டில் மொராக்கோ ஒரு சுதந்திர தேசமாக இளம் பருவ ஐக்கிய நாடுகள் என்று அங்கீகரிக்கப்பட்ட முதல் தேசமாகும். அமெரிக்கப் புரட்சியின் துவக்கத்தில் அமெரிக்க வர்த்தக கப்பல்கள் அட்லாண்டிக் பெருங்கடலில் பயணம் செய்கையில் காட்டுமிராண்டி கடற்கொள்ளையர்களால் தாக்குதல்களுக்கு ஆளாயின. 1777 டிசம்பர் 20 இல் மொராக்கோவின் சுல்தானான மூன்றாம் முகமது அமெரிக்க கப்பல்கள் சுல்தானின் பாதுகாப்பின் கீழ் வருவதாகவும் அவர்கள் பாதுகாப்பான பயணத்தைப் பெறலாம் என்றும் அறிவித்தார். மொராக்கோ-அமெரிக்க நட்பு உடன்படிக்கை அமெரிக்காவின் உடைக்கப்பட முடியாத நட்பு உடன்படிக்கையாக இருந்து வருகிறது.

பதினைந்தாம் நூற்றாண்டில் அட்லாண்டிக் கடற்கரைப் பகுதிக்குள் ஊடுருவி கட்டுப்படுத்துவது என்ற போர்த்துக்கீசியர்களின் முயற்சிகள் மொராக்கோவின் மெடிட்டெரேனியன் இதயத்தை கடுமையாக பாதித்துவிடவில்லை. நெப்போலிய போர்களுக்குப் பின்னர் எகிப்தும், வட ஆப்பிரிக்க மெக்ரெப்பும் இஸ்தான்புல்லில் இருந்து ஆளமுடியாது என்ற நிலை அதிகரித்தது, இது ஐரோப்பா தொழில்மயமாகி குடியேற்றத்திற்கான வாய்ப்புக்களை அதிகரிக்கச் செய்தபோது உள்ளூர் பேக்களின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்த கடற்கொள்ளையர்களின் புகலிடமாக விளங்கியது. அறியப்படாத ஆப்பிரிக்காவைவிட மெக்ரெப் மிகப்பெரிய நிரூபணமான வளத்தைப் பெற்றிருந்தது என்பதுடன் வியூகமுக்கியத்துவம் வாய்ந்த இந்த இடமானது மெடிட்டெரேனியனிலிருந்து நுழைவதற்கான வழியையும் பாதித்தது. முதல் முறையாக, ஐரோப்பிய சக்திகளுக்கு தன்னைத்தானே ஆண்டுகொள்ளும் விருப்பமுள்ள நாடாக ஆனது. 1830களின் முற்பகுதியிலேயே பிரான்ஸ் மொராக்கோ மீது தீவிர ஆர்வம் காட்டியது. மொராக்கோவில் பிரான்சின் அரசியல் ஆதிக்கம் குறித்த பிரிட்டனின் 1904 ஆம் ஆண்டு அங்கீகாரம் ஜெர்மானியப் பேரரசிடமிருந்து அச்சுறுத்தலைப் பெற்றது: ஜூன் 1905 நெருக்கடிநிலையானது 1906ஆம் ஆண்டில் ஸ்பெயினில் பிரான்சின் "சிறப்பு அந்தஸ்து" மற்றும் பிரான்ஸ் மற்றும் ஸ்பெயினுக்கான கொள்கையாக்கத்தில் கூட்டாக நம்பிக்கை வைப்பது என்பது அல்ஜிஸிரஸ் மாநாட்டில் தீர்த்துவைக்கப்பட்டது. பெர்லினால் அச்சுறுத்தப்பட்ட இரண்டாவது மொராக்கோ நெருக்கடிநிலை ஐரோப்பிய சக்திகளுக்கிடையே பதட்டங்களை உருவாக்கின. ஃபெஸ் உடன்படிக்கை (1912 மார்ச் 30 இல் கையெழுத்திடப்பட்டது) மொராக்கோவை பிரான்ஸின் பாதுகாப்பில் உள்ள நாடாகச் செய்தது. அதே உடன்படிக்கையால் அந்த ஆண்டிலேயே நவம்பர் 27 இல் வடக்கு மற்றும் தெற்கு சஹாராவின் மீதான பாதுகாக்கும் அதிகாரத்தின் பங்கிற்கு ஸ்பெயின் எதிர்நோக்கியிருந்தது.

பல மொராக்கோ வீரர்கள் (கோமியர்கள்) முதல் உலகப் போர் மற்றும் இரண்டாம் உலகப் போர் உலகப் போர்கள் ஒன்று மற்றும் இரண்டு ஆகிய இரண்டிலும் பிரஞ்சு ராணுவத்தில் சேவையாற்றினர் என்பதோடு ஸ்பானிஷ் உள்நாட்டுப் போரில் ஸ்பானிஷ் தேசிய ராணுவம் அதற்குப் பின்னர் "ரெகுலேர்கள்" ஆகியவற்றிலும் சேவையாற்றினர். 

இரண்டாம் உலகப் போர் காலத்தில் அட்லாண்டிக் சார்ட்டராக (மற்றவற்றிற்கிடையே, தாங்கள் வாழும் இடத்தின் கீழ் அரசாங்கத்தை உருவாக்கிக் கொள்வதற்கான தேர்வை எல்லா மக்களுக்கும் வழங்கும் உரிமையை குறிப்பிடுகின்ற அமெரிக்க-பிரிட்டன் கூட்டறிக்கை) அறிவிக்கப்பட்டதன் அடிப்படையில் மொராக்கோ சுதந்திரத்திற்கான விவாதங்களை முன்வைத்து பிரெஞ்சு பாதுகாப்புரிமையின் கீழ் அடுத்தடுத்து தேசியவாத அரசியல் கட்சிகள் உருவாயின. 1944ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட இஸ்திக்லால் கட்சியின் (ஆங்கில சுதந்திரக் கட்சி) அறிக்கை சுதந்திரத்திற்கான வெகு முற்காலத்தைச் சேர்ந்த மக்கள் கோரிக்கைகளாகும். இந்தக் கட்சி அடுத்தடுத்து தேசியவாத இயக்கத்திற்கான தலைமைத்துவத்தை வழங்கியது.

பிரான்ஸ் அரசால் 1953ஆம் ஆண்டில் மடகாஸ்கருக்கு நாடு கடத்தப்பட்ட ஐந்தாம் சுல்தான் முகம்மது மற்றும் அவருக்கு பதிலாக சட்ட அமைப்பிற்கு மாறான ஆட்சி என்று கருதப்பட்ட அதிகம் அறியப்படாத முகம்மது பென் அராஃபா ஆட்சியில் அமர்ந்ததும் பிரான்ஸ் மற்றும் ஸ்பெயினுக்கு எதிரான நடவடிக்கைகளை உருவாக்கத் தூண்டியது. ஆகஸ்ட் 1953 இல் ஸ்பானிஷ் மொராக்கோ காலிப்பின் வலதுகரமான அகமத் பெல்பாசிர் ஹஸ்கோரி, ஐந்தாம் சுல்தான் முகம்மது மொராக்கோ முழுமைக்குமான சட்டபூர்வமான சுல்தான் என்று டெடுவன் பெரிய மசூதியில் அறிவித்தார். மிகவும் குறிப்பிடத்தகுந்த வன்முறை பிரான்ஸ் மற்றும் ஐரோப்பியர்கள் வசித்த ஆஜ்தா தெருக்களில் அவர்கள் மீதான மொராக்கியர்களின் தாக்குதலாக நடந்தது. புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட "ஜெய்ஷ் அல்-தஹ்ரிர்" (விடுதலை ராணுவம்) ஆல் 1955 அக்டோபர் 1 இல் நடவடிக்கைகள் தொடங்கப்பட்டன. ஆக்கிரமிப்பிற்கு எதிரான எதிர்ப்பு இயக்கத்தை உருவாக்க எகிப்து, கெய்ரோவில் "கமிட்டி லிபாரேஷன் டு மெக்ரெப் அரேப்" (அரபு மெக்ரப் விடுதலை ஆணையம்) ஆல் ஜெய்ஷ் அல்-தஹ்ரிர் உருவாக்கப்பட்டது. இதனுடைய இலக்கு ஐந்தாம் முகம்மது அரசரை திரும்பக் கொண்டுவருவதும் அல்ஜீரியா மற்றும் துனீசியாவை விடுதலை செய்வதும் ஆகும். பிரான்ஸ் 1955ஆம் ஆண்டில் ஐந்தாம் முகம்மது திரும்பிவருவதற்கு அனுமதித்தது, அதற்கடுத்த வருடத்திலேயே மொராக்கோ சுதந்திரத்திற்கு வழியமைத்த பேச்சுவார்த்தைகள் தொடங்கின.

இந்த நிகழ்வுகள் அனைத்தும் மக்களுக்கும் புதிதாக திரும்பி வந்த அரசருக்கும் இடையிலான தனிமையின் அளவை அதிகரிக்கவே செய்தன. இந்தக் காரணத்திற்காகத்தான், மொரக்கோ அறிந்த புரட்சி "தோரத் அல்-மலிக் வா ஷாப்" (அரசர் மற்றும் மக்களின் புரட்சி) என்று அழைக்கப்படுவதோடு ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஆகஸ்ட் 20 இல் கொண்டாடப்படுகிறது.

2006 நவம்பர் 18 இல் மொராக்கோ தனது ஐம்பதாவது சுதந்திர தின கொண்டாட்டங்களை நடத்தியது. மொராக்கோ தனது அரசியல் சுதந்திரத்தை பிரான்ஸிடமிருந்து 1956 மார்ச் 2 இல் மீட்டது, ஏப்ரல் 7 இல் பிரான்ஸ் தனது பாதுகாக்கும் உரிமையை அதிகாரப்பூர்வமாக துறந்தது. ஸ்பெயினுடன் 1956 மற்றும் 1958 இல் செய்துகொண்ட ஒப்பந்தங்கள் மூலமாக ஸ்பானிஷ் ஆட்சி புரிந்த சில பகுதிகள் மொராக்கோ கட்டுப்பாட்டிலிருந்து மீட்கப்பட்டன, இருப்பினும் மற்ற ஸ்பெயின் குடியேற்ற பகுதிகளை ராணுவ நடிவடிக்கை மூலம் மீட்பது என்ற முயற்சிகள் அவ்வளவாக வெற்றிபெறவில்லை. சர்வதேச மயமாக்கப்பட்ட டேன்ஜிர் நகரம் 1956 அக்டோபர் 29 இல் டேன்ஜிர் நிபந்தனைகளில் கையெழுத்திட்டதன் மூலம் மீண்டும் இணைத்துக்கொள்ளப்பட்டது (பார்க்க டேன்ஜிர் நெருக்கடி நிலை). இரண்டாம் ஹஸன் 1961 மார்ச் 3 இல் அரசரானார். அவருடைய துவக்ககால ஆட்சி அரசியல் குழப்பங்களாக குறிப்பிடப்படுகிறது. தெற்கில் இருந்த இஃப்னியின் ஸ்பானிஷ் நிலப்பகுதி இந்த நாட்டோடு 1969ஆம் ஆண்டில் மறுஒருங்கிணைப்பு செய்யப்பட்டது. சுதந்திரம் அடைந்ததிலிருந்து மேற்கு சஹாராவை ஸ்பெயினிடமிருந்து மறுஒருங்கிணைப்பு செய்துகொள்வதற்கான கோரிக்கைகளுக்குப் பின்னர் மொராக்கோ அதனை 1970களில் இணைத்துக்கொண்டது, ஆனால் இந்தப் பிரதேசம் குறித்த இறுதித் தீர்மானம் இன்னும் தீர்க்கப்படாமலே உள்ளது. (பார்க்கவும் மேற்கு சஹாராவின் வரலாறு.)

1990களில் நடந்த அரசியல் சீர்திருத்தங்கள் 1997ஆம்ஆண்டில் இரட்டை ஆட்சியதிகாரமுள்ள அரசியல் அமைப்பை நிறுவுவதற்கு காரணமானது. 2004 ஜூனில் அமெரிக்காவால் நேட்டோ அல்லாத பிரதான உறுப்பு நாடு என்ற தகுதி மொராக்கோவிற்கு வழங்கப்பட்டது என்பதுடன் அமெரிக்காவுடனும் ஐரோப்பிய யூனியனுடனும் அது சுதந்திர வர்த்தக ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டுள்ளது.

தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நாடாளுமன்றத்துடன் மொராக்கோ ஒரு "அரசியல் சட்டத்தின்கீழ்" முடியாட்சி நாடாகும். பரந்த நிறைவேற்றும் அதிகாரங்களுடன் உள்ள மொராக்கோ அரசர் மற்ற அதிகாரங்களுக்கிடையே அரசாங்கத்தைக் கலைத்துவிட்டு ராணுவ ஆட்சியை நியமிக்கும் அதிகாரமுள்ளவராவார். எதிர் அரசியல் கட்சிகள் சட்டபூர்வமானவை என்பதோடு அவற்றில் பலவும் சமீபத்திய ஆண்டுகளில் உருவானவையாகும். 
பாராளுமன்ற அரசியலமைப்பு முடியாட்சியின் வரம்பிற்குட்ட மொராக்கோ அரசியல் நடக்கிறது, அதேசமயம் மொராக்கோ பிரதமரே அரசாங்கத்தின் தலைவராகவும், பல-கட்சி ஆட்சிமுறையின் தலைவராகவும் இருக்கிறார். நிறைவேற்றும் அதிகாரம் அரசாங்கத்திடம் உள்ளது. சட்ட அமைப்பு அதிகாரம் அரசாங்கம் மற்றும் பாராளுமன்றத்தின் இரு அவையினரான மொராக்கோ பிரதிநிதிகள் சபை மற்றும் நகரமன்ற உறுப்பினர்கள் சபை ஆகிய இருவருக்கும் அளிக்கப்பட்டுள்ளது. முடியாட்சிக்கான மொராக்கோ அரசியலமைப்பு பாராளுமன்றத்துடனும் ஒரு சுதந்திர நீதியமைப்புடனும் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

அரசியலமைப்பு அரசரின் விரிவான அதிகாரங்களை வழங்குகிறது; அவர் மதச்சார்பற்ற அரசியல் தலைவராகவும், தேவதூதரான முகம்மதின் நேரடி வழிவந்தவராக உள்ள "நம்பிக்கையின் தளபதி" ஆகவும் உள்ளார். அவர் அமைச்சரவையின் மீது அதிகாரம் செலுத்துகிறார்; அரசியலமைப்பிற்குட்ட தேர்தலைத் தொடர்ந்து பிரதமரை நியமிக்கிறார், பிரதமரின் பரிந்துரைகளின்படி அரசாங்க உறுப்பினர்களை நியமிக்கிறார். அரசர் எந்த ஒரு அமைச்சரின் ஆட்சிகாலத்தையும் நீக்குவதற்கு அரசியலமைப்பு கோட்பாட்டுரீதியாக அனுமதித்திருக்கும் நேரத்தில், உயர் மற்றும் கீழ்மட்ட சபைகளின் தலைவர்களை ஆலோசித்த பிறகு பாரளுமன்றத்தைக் கலைக்கவும், அரசியலமைப்பை ஒத்திவைக்கவும், அல்லது தீர்ப்பாயத்தின்படி ஆட்சி நடத்தவும் அரசருக்கு உரிமையுள்ளது, இவ்வாறு 1965 ஆம் ஆண்டில் ஒரே ஒரு முறை நடந்துள்ளது. சம்பிரதாயமாக அரசரே ராணுவத்தின் தலைவராவார். தனது தந்தையான ஐந்தாம் முகம்மது மரணமடைந்த பின்னர் இரண்டாம் ஹஸன் அரசர் 1961 இல் முடிசூட்டிக்கொண்டார். 1999ஆம் ஆண்டில் இறக்கும்வரை அவர் அடுத்த 38 ஆண்டுகளுக்கு ஆட்சிபுரிந்தார். அவருடைய மகனான ஆறாம் முகம்மது 1999 ஜூலையில் முடிசூட்டிக்கொண்டார்.

1998 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாத தேர்தல்களைத் தொடர்ந்து, எதிர்க்கட்சி சோசலிச தலைவரான அப்டெர்ராமன் யூசூபியால் ஒரு கூட்டணி அரசாங்கம் அமைக்கப்பட்டது, இந்த அரசாங்கம் பெருமளவில் எதிர்க்கட்சிகளிடமிருந்து பெற்ற அமைச்சர்களைக் கொண்டிருந்தது. பிரதம் மந்திரி யூசுபியின் அரசாங்கம் கடந்த பல பத்தாண்டுகளில் எதிர்க்கட்சிகளிடமிருந்து பெற்றவர்களைக் கொண்டு உருவான முதல் அரசாங்கமாகும் என்பதுடன் இது 2002 அக்டோபர் வரை அரசாங்கத்தில் இணைத்துக்கொள்ளப்படவிருந்த சோசலிச, மைய இடது மற்றும் தேசியவாத கட்சிகள் கூட்டணிக்கான முதலாவது வாய்ப்பு என்பதையும் குறிப்பிட்டது. தேர்தலைத் தொடர்ந்து எதிர்க்கட்சிகளும் அதிகாரத்தைப் பெறமுடியும் என்ற இந்த நிலை அரேபிய உலகின் நவீன அரசியல் வரலாற்றிலேயே முதல் முறையுமாகும். தற்போதைய அரசாங்கம் அப்பால் எல் ஃபாஸியின் தலையின்கீழ் உள்ளது.

1996 ஆம் ஆண்டின் அரசியலமைப்பு மறுசீரமைப்பிலிருந்து இருகட்சி ஆட்சிமுறை, இரண்டு அவைகளைக் கொண்டிருந்தது. மொராக்கோ பிரதிநிதிகள் சபை ("மஜ்லிஸ் அல்-நுவப்/அசெம்பிளே டெ ரெப்ரசண்டன்ட்ஸ்" ) ஐந்து வருட காலத்திற்கு தேர்வுசெய்யப்பட்ட 325 உறுப்பினர்களையும், பல-பதவி தொகுதிகளில் தேர்வுசெய்யப்பட்ட 295 உறுப்பினர்கள் மற்றும் பெண்களை மட்டும் உள்ளிட்ட தேசிய பட்டியல்கள் முப்பது ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கிறது. நகரமன்ற உறுப்பினர்கள் சபை ("மஜ்லிஸ் அல்-முஸ்தாஷரின்" ) ஒன்பது வருட காலத்திற்கு உள்ளூர் நகரமன்றங்களால் தேர்வுசெய்யப்பட்ட (162 இடங்கள்), தொழில்முறை சபைகள் (91 இடங்கள்) மற்றும் கூலி பெறுவோர் (27 இடங்கள்) உள்ளிட்ட 270 உறுப்பினர்களைக் கொண்டிருக்கிறது. 
பாரளுமன்றத்தின் அதிகாரம் வரம்பிற்குட்பட்டதாக இருப்பினும் 1992 மற்றும் 1996 அரசியலமைப்பு திருத்தத்தின் கீழ் விரிவாக்கப்பட்டுள்ளது என்பதுடன் பட்ஜெட் விஷயங்கள், மசோதாக்களை அங்கீகரித்தல், அமைச்சர்களிடத்தில் கேள்வி எழுப்புதல் மற்றும் அரசாங்கச் செயல்பாடுகளை விசாரிப்பதற்கென்று உரிய ஆணையங்களை நிறுவுதல் ஆகியவற்றையும் உள்ளிட்டிருக்கிறது. பாரளுமன்றத்தின் கீழவை நம்பிக்கையில்லா வாக்கெடுப்பின் மூலம் அரசாங்கத்தை கலைத்துவிடலாம்.

நீதித்துறை அமைப்பின் உயர்ந்தபட்ச மன்றம் அரசரால் நியமிக்கப்படும் நீதிபதிகளைக் கொண்ட உச்சநீதிமன்றம் ஆகும். யூசுஃபி அரசாங்கம் சிறந்த நீதித்துறை சுதந்திரத்தையும் பாகுபாடின்மையையும் உருவாக்க மறுசீரமைப்பு திட்டத்தை தொடர்ந்து நடைமுறைப்படுத்தி வருகிறது. மொராக்கோ 16 நிர்வாகப் பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருக்கிறது; இந்தப் பகுதிகள் அரசரால் நியமிக்கப்படும் வாலிஸ் மறறும் ஆளுநர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

நாடாளுமன்றத்தால் 1997ஆம் ஆண்டில் பரவலாக்கம்/பிரதேசமயமாக்கம் சட்டம் நிறைவேற்றப்பட்டதன் ஒரு பகுதியாக 16 புதிய பிரதேசங்கள் (கீழே தரப்பட்டுள்ளன) உருவாக்கப்பட்டன. மொராக்கோவின் பிரதான நிர்வாகப் பிரிவுகள் : சோயியா-ஓர்டிகா, டோக்கோலா-அப்தா, ஃபெஸ்-போலிமன், கார்ப்-ச்ரதா-பெனி ஹசின், கிரேட்டர் காஸபிளன்கா, கோல்மிம்-எஸ் ஸ்மாரா, லாயோன்-போய்தோர்-சகியா எல் ஹம்ரா, மராகேச்-டென்சிப்ட்-எல் ஹவுஸ், மெக்னஸ்-டஃபிலலெட், ஓரியண்டல், குயேத்-எதாஹப்-லாகுயிரா, ரபத்-சேல்-சாமர்-சேயிர், சோஸ்-மஸா-த்ரா, தத்ரா-அஸிலால், டேன்ஜிர்-டிடுவான், தஸா-அல் ஹோசிமா-டானேட் ஆகியனவாகும்.

மொராக்கோ 37 பிரதேசங்களாகவும்* 2 விலாயாக்களாகவும் பிரிக்கப்பட்டிருக்கிறது: அகாதிர், அல் ஹோசிமா, அஸிலல், பெனி மெலல், பென் ஸ்லிமேன், பொலிமேன், காஸபிளன்கா*, சோயியன், எல் ஜதிதா, எல் கீலா டெஸ் ஸ்ராக்னா, எல் ராச்சிதியா, எஸ்ஸோரியா, ஃபெஸ், ஃபீகிக், கோல்மின், இஃப்ரேன், கெனிட்ரா, கெமிசேத், கெனிஃப்ரா, கோரிப்கா, லாயோன், லாரேசே, மராகேச், மெக்னிஸ், நடார், ஒர்ஸாஸதே, ஓஜ்தா, ரபத்-ஸேல்*, ஸஃபி, செட்டாட், சிதி கஸேம், டேன்ஜிர், டேன்-டேன், டவானேட், டரோடண்ட், டாடா, டாஸா, டெட்டோவன், திஜ்னிட்; அட் டக்லாவின் மூன்று கூடுதல் பிரதேசங்கள் (குயேத் எதாஹப்), போயிதோர், மற்றும் எஸ் ஸ்மாரா மற்றும் டேன்-டேன்இன் பகுதிகள் மற்றும் லாயோன் ஆகியவை மொராக்கியர்கள் சொந்தம் கொண்டாடும் மேற்கு சஹாராவிற்குள் வருகின்றன.

ஏபிஇடிஏ, ஏசிசிடி (உறுப்பினர்), ஏஎஃப்டிபி, ஏஎஃப்இஎஸ்டி, ஏஎல், ஏஎம்எஃப், ஏஎம்யு, இபிஆர்டி, இசிஏ, எஃப்ஏஓ, ஜி-77, ஐஏஎஃப்ஏ, ஐபிஆர்டி, ஐசிஏஓ, ஐசிசிடி, ஐசிஎஃப்டியு, ஐசிஆர்எம், ஐடிஏ, ஐடிபி, ஐஎஃப்ஏடி, ஐஎஃப்சி, ஐஎஃப்ஆர்சிஎஸ், ஐஹெச்ஓ (நிலுவை உறுப்பினர்), ஐஎல்ஓ, ஐஎம்எஃப், ஐஎம்ஓ, இண்டல்ஸட், இண்டர்போல், ஐஓசி, ஐஓஎம், ஐஎஸ்ஓ, ஐடியு, என்ஏஎம், ஓஏஎஸ் (கண்கானிப்பாளர்), ஓஐசி, ஓபிசிடபிள்யூ, ஓஎஸ்சிஇ (கூட்டாளி), யுஎன், யுஎன்சிடிஏடி, யுனெஸ்கோ, யுஎன்ஹெச்சிஆர், யுஎன்ஐடிஓ, யுபியு, டபிள்யுசிஓ, டபிள்யுஹெச்ஓ, டபிள்யுஐபிஓ, டபிள்யூஎம்ஓ, டபிள்யூடிஓஓ, டபிள்யுடிஆர்ஓ


மொராக்கோ 16 பிரதேசங்களாக பிரிக்கப்பட்டு 62 தலைமையகங்கள் மற்றும் மண்டலங்கள் கொண்ட துணைப்பிரிவாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.

அரசியலமைப்புச் சட்டத்தால் 1997ஆம் ஆண்டில் பரவலாக்கம்/பிரதேசமயமாக்கம் சட்டம் நிறைவேற்றப்பட்டதன் ஒரு பகுதியாக பதினாறு புதிய பிரதேசங்கள் உருவாக்கப்பட்டன.

மேற்கு சஹாரா மீதான பிரச்சினையின் காரணமாக, "சிகுயியா எல்-ஹம்ரா" மற்றும் "ரியோ டி ஓரோ" ஆகிய இரண்டு பிரதேசங்களின் தகுதிநிலையும் விவாதத்திற்கு ஆளானது.

சஹாரா விவகாரங்களுக்கான ராஜாங்க அறிவுரை சபையின் மூலமாக சுய-ஆளுகை அமைப்பு குறிப்பிட்ட அளவிலான மேற்கு சஹாரா சுயாட்சியைக் கொண்டு இந்தப் பிரதேசத்தை ஆளவேண்டும் என்று மொராக்கோ அரசு பரிந்துரை செய்தது. இந்தத் திட்டப்பணி 2007 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மத்தியில் ஐக்கிய நாடுகள் பாதுகாப்பு சபையிடம் சமர்ப்பிக்கப்பட்டது. மொராக்கோ முன்மொழிவுத் தேர்வுகளில் உள்ள தடைகள், பரஸ்பர ஒப்புதலுடனான அரசியல் தீர்வை எட்டுவதற்கான நேரடியான மற்றும் நிபந்தனையற்ற பேரங்களில் ஈடுபட சம்பந்தப்பட்ட தரப்பினரைக் கேட்டுக்கொள்ளும் சமீபத்திய "ஐ.நா. தலைமைச் செயலாளர் அறிக்கைக்கு" வழிவகுத்துள்ளது. இந்த சுயாட்சி ஸ்பானிஷ் குடியேற்ற ஆட்சிக்கு எதிராக போராடிய போலிசாரியா குழுவால் ஏற்க மறுக்கப்பட்டுள்ளது என்பதுடன் இப்போது மேற்கு சஹாரா குடியேற்ற ஆதிக்க நீக்கம் ஷ்வாரி அரப் டெமாக்ரடிக் ரிபப்ளிக் என்ற பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது.

2009 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 29 இல், உள்நாட்டு விவகாரங்கள் அமைச்சர் காஸாபிளான்காவி்ல் இருந்த தினசரி நாளிதழான அக்பர் அல்-யோமின் அலுவலகத்தை மூடுவதற்கு முடிவு செய்தார்.

மொராக்கோவின் புவியமைப்பு அட்லாண்டிக் பெருங்கடலிலிருந்து மலைத்தொடர்கள் மற்றும் சஹாரா (பாலைவனம்) வரை நீண்டிருக்கிறது. அல்ஜீரியாவிற்கும் இணைக்கப்பட்ட மேற்கு சஹாராவிற்கும் இடையே வடக்கு அட்லாண்டிக் பெருங்கடலையும், மெடிட்டெரேனியன் கடலையும் எல்லைகளாகக் கொண்டு வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் மொராக்கோ அமைந்துள்ளது.

மொராக்கோவின் பெரும்பாலான பகுதிகள் மலைத்தொடர்களாகும். அட்லஸ் மலைத்தொடர்கள் முக்கியமாக நாட்டின் மத்திய மற்றும் தெற்குப் பகுதிகளில் காணப்படுகின்றன. ரிஃப் மலைத்தொடர்கள் நாட்டின் வடக்குப் பகுதியில் காணப்படுகின்றன. இரண்டு பகுதிகளுமே பெர்பர் மக்களால் குடியேற்றம் செய்யப்பட்ட பகுதிகளாகும். 
மொராக்கோ உலகில் (உஸ்பெக்கிஸ்தானுக்கு அடுத்து) ஐம்பத்து ஏழாவது மிகப்பெரிய நாடாகும். இரண்டு நாடுகளுக்கும் இடையிலான எல்லைகள் 1994 இல் இருந்து மூடப்பட்டிருக்கின்றன என்றாலும் அல்ஜீரியா மொராக்கோவிற்கு கிழக்குப் மற்றும் தென்கிழக்குப் பகுதியின் எல்லைகளாக உள்ளன. மெடிட்டெரேனியன் கடற்கரையில் நான்கு ஸ்பானிஷ் நிலப்பகுதிகளும் உள்ளன: சீடா, மெலில்லா, பெனோன் டி வெலெஸ் டி லா காமரா, பெனோன் டி ஆல்சிமஸ் மற்றும் சாஃபரினாஸ் தீவுகள் மற்றும் விவகாரத்திலுள்ள பெரிஜில் ஆகியவை. அட்லாண்டிக் பெருங்கடலுக்கு வெளியே கேனரி தீவுகள் ஸ்பெயினுக்கு சொந்தமாக உள்ளன, அதேசமயம் வடக்குப்பகுதிக்கான மெடீரா போர்த்துக்கீசியர்களிடம் உள்ளது. வடக்குப் பகுதிக்கு, மொராக்கோ ஜிப்ரால்டர் ஜலசந்தியை எல்லையாகக் கொண்டு அதன் ஒரு பகுதியை கட்டுப்படுத்தவும் செய்கிறது, இது மெடிட்டெரேனியன் கடலின் உள்ளும் வெளியிலுமான நீர்வழிகளின் மீதான கட்டுப்பாட்டை அதற்கு அளிக்கிறது. வடமேற்கிலிருந்து வடகிழக்குவரை மெடிட்டெரேனியனுக்கு எல்லைகளாக அமைந்திருக்கும் பகுதியை ரிஃப் மலைத்தொடர்கள் ஆக்கிரமித்திருக்கின்றன. தென் மேற்கிலிருந்து வடகிழக்கு வரை அமைந்திருக்கும் அட்லஸ் மலைத்தொடர்கள் இந்த நாட்டிற்கு முதுகெலும்பாக அமைந்திருக்கின்றன. நாட்டின் பெரும்பாலான தென்மேற்குப் பகுதிகள் சஹாரா பாலைவனத்தில் அமைந்திருக்கின்றன என்பதோடு பொதுவாக மக்கள் அடர்த்தியில்லாமலும் வளர்ச்சியடையாத பொருளாதாரத்தையும் கொண்டிருப்பதாக இருக்கிறது. மக்கள் தொகையினரில் பெரும்போலோனோர் இந்த மலைத்தொடரின் வடக்குப் பகுதியில் வசிக்க, தெற்குப் பகுதி பாலைவனமாக உள்ளது. தெற்குப் பகுதியில் 1975ஆம் ஆண்டில் மொராக்கோவால் இணைத்துக் கொள்ளப்பட்ட முன்னாள் ஸ்பானிஷ் குடியேற்றப் பகுதியான மேற்கு சஹாரா அமைந்திருக்கிறது (பார்க்க கிரீன் மார்ச்). மேற்கு சஹாராவை தன்னுடைய பிரதேசமாக மொராக்கோ சொல்லிக்கொள்வதோடு அதனுடைய தெற்குப் பகுதி ஆளுகையாகவும் குறிப்பிடுகிறது.

மொராக்கோவின் தலைநகரம் ரபாத்; இதனுடைய மிகப்பெரிய நகரம் முக்கிய துறைமுகமான காஸாபிளன்கா ஆகும்.

மற்ற நகரங்கள் அகாதிர், எஸ்ஸாரியா, ஃபெஸ், மரகேச், மெக்னஸ், மொகமதியா, ஆஜ்தா, அவுர்ஸாஸத், சஃபி, சேல், டென்ஜிர் மற்றும் டேடோனன் ஆகியவற்றை உள்ளிட்டிருக்கிறது.

"MA" என்ற குறியீட்டின் அடிப்படையில் தரநிலைப்படுத்தப்பட்ட ஐஎஸ்ஓ 3166-1 ஆல்பா-2 புவியமைப்பு என்கோடிங்கில் மொராக்கோ குறிப்பிடப்படுகிறது. இந்தக் குறியீடு மொராக்கோவின் இணையத்தள செயற்களமான .ma என்பதன் அடிப்படையில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

காலநிலை என்பது மலைத்தொடர்களாக உள்ள உள்ளடங்கிய பிரதேசங்களை நோக்கிச் செல்லும் மிகவும் தீவிரமடையும் மெடிட்டெரேனியனை நோக்கிச் செல்வதாக இருக்கிறது. கடற்கரைச் சமவெளிகளாக உள்ள நிலப்பரப்பு வளமானவையாக இருப்பதோடு அதன் அடிப்படையில் அவை விவசாயத்தின் முதுகெலும்பாக இருக்கின்றன. காடுகள் நிலத்தின் 12 சதவிகித பகுதியை ஆக்கிரமித்துள்ளன, அதேசமயம் தரிசு நிலங்கள் 18 சதவிகதமாக உள்ளன. 5 சதவிகிதம் நீர்ப்பாசன வசதி செய்யப்பட்டுள்ளன.

மலைத்தொடர்களாக அமைந்துள்ள பகுதிகளில் (அட்லஸ் மலைத்தொடர்) உள்ள வெப்பநிலைகள் ஜீரோ டிகிரிக்கும் குறைவதோடு மலை முகடுகள் வருடத்தின் பெரும்பாலான நாட்களில் உறைபனி மூடியதாக காணப்படுகிறது. வடக்கு மொராக்கோ மழைக்காலங்களில் மிகவும் ஈரமானதாகவும் மழைப்பொழிவு உள்ளதாகவும் இருக்கும். அதேசமயத்தில் சஹாராவின் நுனிப்பகுதியில் இருக்கும் தெற்குப் பகுதி கடுமையாக உலர்ந்து குளிர் நிரம்பியதாகவும் இருக்கிறது. மராகேச்சில் கோடைகால சராசரி வெப்பநிலை 38 டிகிரி செல்சியஸ் (100 டிகிரி பாரன்ஹீட்) ஆகும். மழைக்காலத்தில் இது கிட்டத்தட்ட 21 டிகிரி செல்சியஸ் (70 டிகிரி பாரன்ஹீட்) ஆக உள்ளது.

மொராக்காவோவின் முக்கிய நகரங்களினுடைய சராசரி வெப்பநிலைகளாவன: ரபாத், 22 டிகிரி செல்சியஸ் (71 டிகிரி பாரன்ஹீட்); காஸபிளன்கா, 20 டிகிரி செல்சியஸ் (69 டிகிரி பாரன்ஹீட்); மாரகேச், 22 டிகிரி செல்சியஸ் (71 டிகிரி பாரன்ஹீட்); ஃபெஸ், 20 டிகிரி செல்சியஸ் (66 டிகிரி பாரன்ஹீட்); மெக்னெஸ், 21 டிகிரி செல்சியஸ் (68 டிகிரி பாரன்ஹீட்); மற்றும் டேன்ஜிர், 20 டிகிரி செல்சியஸ் (66 டிகிரி பாரன்ஹீட்).

மொராக்கோ தன்னுடைய காட்டு உயிர்மாறுபாட்டு நிலைகளுக்காக பிரபலமானதாக விளங்குகிறது. பறவைகள் மிக முக்கியமான ஃபோனாக்களைக் குறிப்பிடுகின்றன. மொராக்கோவின் அவிஃபோனா 454 உயிரினங்களை உள்ளிட்டிருக்கிறது, இவற்றில் ஐந்து மனிதர்களால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டவை, 156 அரிதான அல்லது விபத்தால் உருவானவை. 

மொராக்கோவின் பொருளாதாரம் அளிப்பு மற்றும் தேவை விதியால் கட்டுப்படுத்தப்படும் திறந்தநிலை பொருளாதாரமாக கருதப்படுகிறது. 1993ஆம் ஆண்டில் இருந்து அரசாங்கத்தின் கைகளில் குறிப்பிடத்தக்க பொருளாதாரத் துறைகளை தனியார்மயமாக்கும் கொள்கையை இந்த நாடு பின்பற்றி வருகிறது.

2000 முதல் 2007 வரை 4-5 சதவிகித பகுதியில் அரசாங்கத்தின் மறுசீரமைப்புகள் மற்றும் நிலையான வருடாந்திர வளர்ச்சியும் சில வருடங்களுக்கு முன்பு இருந்ததோடு ஒப்பிடுகையில் மிக அதிகமாக வளமடைய உதவியிருக்கிறது. பொருளாதார வளர்ச்சி, காஸாபிளன்கா மற்றும் டேன்ஜீர் வளர்ந்துவருவது போன்ற புதிய சேவை மற்றும் தொழில்துறை துருவங்களோடு மிக விரிவாக பரவலாக்கப்பட்டுள்ளது. வேளாண்மைத் துறை, 2009ஆம் ஆண்டில் 20 சதவிகித வளர்ச்சிற்கு வழியமைத்த நல்ல மழையளவுகளோடு சேர்ந்து மறுமலர்ச்சியடைந்துள்ளது.

சேவைத்துறை மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் பாதிக்கும் மேற்பட்ட பங்கைத் தர, சுரங்கத் தொழில், கட்டுமானம் மற்றும் உற்பத்தியால் உருவாக்கப்பட்டிருக்கும் தொழில்துறை கூடுதலான கால் பங்கை அளித்திருக்கிறது. சுற்றுலாத்துறை, தொலைத்தொடர்பு மற்றும் நெசவுத் துறைகள் ஆகியவை அதிகபட்ச வளர்ச்சியைப் பதிவுசெய்திருக்கும் துறைகளாகும். இருப்பினும், மொராக்கோ விவசாயத்தை மட்டுமீறிய அளவிற்கு சார்ந்திருக்கிறது. இந்தத் துறை கிட்டத்தட்ட 14 சதவிகித உள்நாட்டு உற்பத்தியை மட்டுமே உள்ளிட்டிருக்கிறது ஆனால் மொராக்கோ மக்கள்தொகையில் 40-45 சதவிகிதத்தினருக்கு வேலைவாய்ப்பை அளித்திருக்கிறது. பாதியளவிற்கு வறண்ட காலநிலையின் காரணமாக நல்ல மழையளவை உறுதிப்படுத்துவது சிக்கலானதாக இருக்கிறது என்பதுடன் காலநிலைக்கு ஏற்ப மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியும் மாற்றமடைகிறது. நிதிசார்ந்த விழிப்புணர்வு , பட்ஜெட் பற்றாக்குறை மற்றும் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்திக்கேற்ப மாறுபடும் கடன் ஆகிய இரண்டிற்குமான பலப்படுத்தலுக்கு உதவுகிறது.

இந்த நாட்டின் பொருளாதார அமைப்பு பல முகங்களைக் கொண்டிருப்பதாக இருக்கிறது. இது வெளிப்புற உலகத்தை நோக்கி பெரிய அளவிற்கு திறந்திருப்பதாக சித்தரிக்கப்படுவதுண்டு. பிரான்ஸ் மொராக்கோவின் முதன்மையான வர்த்தக கூட்டாளியாக (வழங்குநர் மற்றும் வாடிக்கையாளர்) இருந்து வருகிறது. பிரான்ஸ் மொராக்கோவின் பிரதான கடன் வழங்குநராகவும் வெளிநாட்டு முதலீட்டாளராகவும் இருந்து வருகிறது. அரபு உலகத்தில் 2005 ஆம் ஆண்டில் எகிப்திற்கு அடுத்தபடியாக எண்ணை அல்லாத மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியைப் பெற்றிருக்கும் நாடாக மொராக்கோ இருக்கிறது.

1980களின் முற்பகுதியில் மொராக்கோ அரசாங்கம், கடன் வழங்குநர்களான இண்டர்நேஷனல் மானிட்டரி ஃபண்ட், உலக வங்கி மற்றும் பாரிஸ் கிளப் ஆகியவற்றின் உதவியோடு உண்மையான பொருளாதார வளர்ச்சியைத் தூண்டுவதை நோக்கிய பொருளாதார திட்டத்தை கடைபிடித்தது. இந்த நாட்டின் பணமான டிரேம் தற்போதைய கணக்கு நடவடிக்கைகளில் முற்றிலும் மாற்றப்படக்கூடியதாகும்; நிதித் துறைகளின் மறுசீரமைப்புகள் அமல்படுத்தப்பட்டுள்ளன; அத்துடன் அரசு நிறுவனங்கள் தனியார்மயமாக்கப்பட்டுள்ளன.

மொராக்கோ பொருளாதாரத்தின் முக்கியமான மூலாதாரங்களாக விவசாயம், பாஸ்பேட்டுகள் மற்றும் சுற்றுலாத்துறை ஆகியவை இருக்கின்றன. மீன் மற்றும் கடல் உணவுகளின் விற்பனையும் முக்கியமானதாகும். தொழில்துறையும் சுரங்கமும் நாட்டின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் மூன்றிற்கு ஒன்று என்ற அளவிற்கு பங்களித்திருக்கின்றன. மொராக்கோ (அமெரிக்கா மற்றும் சீனாவிற்கு அடுத்தபடியாக) உலகின் பாஸ்பேட் உற்பத்தியில் இரண்டாவது பெரிய இடத்தை வகிக்கிறது, பாஸ்பேட்டுகளின் விலை ஏற்ற இறக்கங்கள் சர்வதேச சந்தையில் மொராக்கோவின் பொருளாதாரத்தில் பெருமளவு செல்வாக்கு செலுத்துகி்ன்றன. சுற்றுலா மற்றும் தொழிலாளர்களின் பண மாற்றுதல்கள் சுதந்திரம் பெற்ற காலத்திலிருந்து முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன. நெசவு மற்றும் ஆடை உற்பத்தி 2002ஆம் ஆண்டில் மொத்த ஏற்றுமதியில் 34 சதவிகிதம் அளவிற்கு பங்குவகித்த வளரும் உற்பத்தித் துறையின் பகுதியாக இருந்தது என்பதுடன், தொழில்துறை வேலைவாய்ப்பில் 40 சதவிகிதத்தை அளித்தது. நெசவு மற்றும் ஆடை தயாரிப்பின் ஏற்றுமதியை 2001 ஆம் ஆண்டின் 1.27 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களிலிருந்து 2010 இல் 3.29 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களுக்கு அதிகரிக்க இந்த அரசாங்கம் விரும்புகிறது.

இறக்குமதியால் ஏற்படும் அதிக செலவு, குறிப்பாக பெட்ரோலியம் இறக்குமதியால், பெரிய பிரச்சினையாக உள்ளது. படிப்படியான மற்றொரு பிரச்சினை வறட்சியையோ அல்லது திடீர் வெள்ளப்பெருக்கையோ உருவாக்கிவிடும் நம்பமுடியாத மழையளவாகும்; 1995ஆம் ஆண்டில் 30 வருடங்களுக்குப் பின்னர் நாட்டில் ஏற்பட்ட வறட்சி மொராக்கோவை தானிய இறக்குமதிக்கு கட்டாயப்படுத்தியது என்பதுடன் பொருளாதாரத்தையும் மோசமான அளவிற்கு பாதித்தது. மற்றொரு வறட்சி 1997 இலும், 1999–2000 இல் ஒன்றும் ஏற்பட்டது. வறட்சியால் ஏற்பட்ட குறைந்த வருவாயால் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி 1995 இல் 7.6 சதவிகிதமும், 1997 இல் 2.3 சதவிகிதமும், 1999 இல் 1.5 சதவிகிதமும் வீழ்ந்தது. வறட்சிக்கு இடைப்பட்ட ஆண்டுகளில் நல்ல மழை சந்தைக்கான அதிரடி பயிர் அறுவடையை வழங்கியது. 2001ஆம் ஆண்டில் கிடைத்த நல்ல மழை அளவு 5 சதவிகித மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி வளர்ச்சி விகிதத்திற்கு வழியமைத்தது. மொராக்கோ வேலைவாய்ப்பின்மை (2008 இல் 9.6 சதவிகிதம்) மற்றும் கிட்டத்தட்ட 20 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் அளவிற்கு இருந்த பெரிய வெளிப்புற கடன் அல்லது 2002 இல் ஏற்பட்ட மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் பாதியளவு ஆகிய இரண்டினாலும் பாதிக்கப்பட்டது.

தனக்கு உறுதியளித்த முதன்மை பொருளாதாரக் கூட்டாளிகளுடன் மொராக்கோ செய்துகொண்ட பல்வேறு சுதந்திர வர்த்தக உடன்படிக்கைகளாவன, 2012 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் ஐரோப்பிய சுதந்திர வர்த்தக கூட்டமைப்புடன் ஒருங்கிணையும் நோக்கத்தோடு ஐரோப்பிய யூனியனோடு செய்துகொண்ட யூரோ-மெடிட்டெரேனியன் சுதந்திர வர்த்தக பகுதி உடன்படிக்கை; மாபெரும் அராபிய சுதந்திர வர்த்தக பகுதி நிறுவுதல்களின் வரம்பிற்குட்பட்டு எகிப்து, ஜோர்டான் மற்றும் துனீசியா ஆகியவற்றுடன் செய்துகொண்ட அகாதிர் உடன்படிக்கை; 2006 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 1 முதல் நடைமுறைக்கு வந்த அமெரிக்காவுடன் செய்துகொண்ட அமெரிக்க-மொராக்கோ சுதந்திர வர்த்தக உடன்படிக்கை மற்றும் பின்னாளில் துருக்கியுடன் செய்துகொண்ட சுதந்திர மாற்றீடு உட்படிக்கை ஆகியனவாகும். (பார்க்க மொராக்கோ பொருளாதாரம்)

எகிப்து மற்றும் சூடானுக்கு அடுத்தபடியாக மொராக்கோ பெரும்பான்மையான மக்கள்தொகை கொண்ட மூன்றாவது அரபு நாடாகும். பெரும்பாலான மொராக்கியர்கள் சன்னி இஸ்லாமைப் பின்பற்றுகின்றனர் என்பதோடு பெர்பர், அரபு கலந்த அல்லது கலப்பு அரபு-பெர்பர்களாக உள்ளனர். மொராக்கோ மக்கள் தொகையில் பெர்பர்கள் 60 சதவிகிதத்தினராக உள்ளனர்.

குறைந்தது கடந்த 5000 ஆண்டுகளிலிருந்தாவது பெர்பர்கள் மொராக்கோவில் குடியேறியிருப்பர். 7 மற்றும் 11வது நூற்றாண்டுகளில் மொராக்கோவாக ஆகவிருந்த பிரதேசத்திற்காக அராபியர்கள் போரிட்டனர், பல்வேறு பைசாண்டிய ரோமானியத் தலைவர்கள், தொல்குடி பெர்பர்கள் மற்றும் ரொமானோ-பெர்பர் தலைவர்கள் ஆகியோரின் ஆட்சி அரபு-பெர்பர் கலாச்சாரத்திற்கான அடித்தளத்தை அமைத்துக்கொடுத்தது. மக்கள்தொகையின் ஒரு குறிப்பிடத்தகுந்த பகுதி ஹராடின் மற்றும் நாவா (அல்லது நாவ்), கருப்பு அல்லது கலப்பு இனம் என்று அடையாளப்படுத்தப்படுகிறது. மொராக்கோவின் யூத சிறுபான்மையினர் (1948ஆம் ஆண்டில் 265,000) கிட்டத்தட்ட 5,500 என்ற எண்ணிக்கைக்கு குறிப்பிடத்தக்க அளவிற்கு குறைந்துவிட்டனர் "(பார்க்க மொராக்கோவில் யூதர்களின் வரலாறு)" . 100,000 வெளிநாட்டு குடியிருப்பாளர்களில் பெரும்பான்மையினர் பிரெஞ்சு அல்லது ஸ்பானிஷ்காரர்களாவர், பெரிய அளவிற்கு காலனிய வழிவந்தவர்கள், பிரதானமாக ஐரோப்பிய பல தேசியவாதிகளுக்கு பணிபுரியும் தொழில்முறையாளர்கள். சுதந்திரத்திற்கு முன்பாக ஐரோப்பியர் கள், முக்கியமாக ஸ்பானிஷ் மற்றும் பிரெஞ்சு குடியேறிகளுக்கு ("காலனியர்கள்" ) மொராக்கோ வீடாக விளங்கியது.

அராபியர்களுக்கும், அராபியர் அல்லாதவர்களுக்கும் இடையே குறிப்பிடத்தகுந்த மரபுவழி வேறுபாடுகள் இல்லை என்று சமீபத்திய ஆய்வுகள் தெளிவுபடுத்தியிருக்கின்றன என்பதோடு அராபிய உலகத்தின் பெரும்பாலான பொது விஷயங்களையும் முக்கியத்துவப்படுத்தி்க் காட்டியிருக்கின்றன, அரபிய மயமாக்கம் என்பது முக்கியமாக ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்திற்கும் மேலாக தொல்குடியினரிடம் கலாச்சார மயமாக்கம் மூலமாக செய்யப்பட்டிருக்கிறது. "மனித மரபுவழியின் ஐரோப்பிய ஜர்னலின்" கூற்றுப்படி, வடமேற்கு ஆப்பிரிக்காவிலிருந்து வந்த மொராக்கியர்கள் பான்டு தொல்குடியினரின் துணை-சஹாரா ஆப்பிரிக்கர்களைவிட ஐபீரிய மரபுவழியினரிடமே நெருக்கமானவர்களாக காணப்படுகின்றனர்.

மொராக்கோவிற்கு வெளியில் இருக்கும் பெரும் மொராக்கிய மக்கள்தொகையினர் ஒரு மில்லியன் மொராக்கியர்களுக்கும் மேலாக இருக்கும் பிரெஞ்சுக்காரர்கள் என்று தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. ஸ்பெயின் (கிட்டத்தட்ட 700,000 மொராக்கியர்கள்), நெதர்லாந்து, பெல்ஜியம், இத்தாலி மற்றும் கனடாவைச் சேர்ந்த பெரிய அளவிற்கான மொராக்கிய சமூகத்தினரும் இருக்கின்றனர்.

மொராக்கோவின் அதிகாரப்பூர்வ மொழி நவீன நிலைப்படுத்தப்பட்ட அராபி ஆகும். இந்த நாட்டின் குறிப்பிடத்தகுந்த அராபி பேச்சுவழக்கு மொராக்கிய அராபி என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஏறத்தாழ 12 மில்லியன் (மக்கள்தொகையில் 40 சதவிகிதம்), பெரும்பாலும் நாட்டுப்புறப் பகுதியில் இருப்பவர்கள், அராபிய பேச்சுவழக்கோடு முதலாவது அல்லது இருமொழி வழக்காக இருக்கும் மூன்று வெவ்வேறு (டாரிஃபிட், டாஷேலியிட், டாமசைட்) பேச்சுவழக்காக இருந்துவரும் பெர்பர் மொழியைப் பேசுகின்றனர். மொராக்கோவின் அதிகாரப்பூர்வமற்ற இரண்டாவது மொழியாக இருக்கும் பிரெஞ்சு உலகம் முழுவதிலும் கற்றுத்தரப்படுகிறது என்பதுடன் மொராக்கோவின் வணிகம் மற்றும் பொருளாதாரத்தில் பிரதான மொழியாக செயல்படுகிறது. இது கல்வி மற்றும் அரசுத் துறைகளில் பரவலாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. நாட்டின் வடக்குப் பகுதியில் உள்ள கிட்டத்தட்ட 20,000 மொராக்கியர்கள் டாரிஃபிட்டிற்கு இணையாக இரண்டாவது மொழியாக ஸ்பானிஷ் பேசுகின்றனர். பேசுபவர்கள் வகையில் ஆங்கிலம் பிரெஞ்சிற்கும் ஸ்பானிஷிற்கும் வெகுதொலைவில் இருந்தாலும் கல்விபயின்ற இளைஞர்களுக்கு மத்தியில் (பிரெஞ்சிற்கு அடுத்தபடியாக) தேர்வுசெய்யக்கூடிய இரண்டாவது அந்நிய மொழியாக விரைவாக வளர்ந்துவருகிறது. 2002 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் தேசிய கல்வித்துறை மறுசீரமைப்புகள் அமலுக்கு வந்ததன் காரணமாக ஆங்கிலம் அரசுப் பள்ளிகளில் நான்காவது வருடத்திலிருந்து கற்றுத்தரப்படும் மொழியாக ஆனது. இருப்பினும் பிரெஞ்சு, மற்ற பிரெஞ்சு பேசும் நாடுகள், குறிப்பாக பிரான்ஸ் நாட்டுடனான நெருங்கிய பொருளாதார மற்றும் சமூகத் தொடர்புகள் காரணமாக இரண்டாவது அந்நிய மொழியாகவே இருந்துவருகிறது.

பெரும்பாலான மக்கள் நாட்டை சஹாரா பாலைவனத்திலிருந்து இணைக்கும் அட்லஸ் மலைத்தொடருக்கு மேற்கே வாழ்கின்றனர். காஸபிளன்கா வணிகம் மற்றும் தொழில்துறை மையமாகவும் முன்னணி துறைமுகமாகவும் இருக்கிறது; ரபாத் அரசாங்கத்தின் தலைமையிடமாகும்; டேன்ஜீர் ஸ்பெயினிலிருந்து மொராக்கோவிற்கான நுழைவாயில் ஆகும் என்பதுடன் முக்கியமான துறைமுகமாகவும் இருக்கிறது; ஃபெஸ் கலாச்சார மற்றும் மத அமைப்புகளுக்கான மையமாகும்; மாரகேச் ஒரு பிரதான சுற்றுலாத்தலமாகும்.

ஐரோப்பிய நாடு கடத்தப்பட்ட மக்கள் தொகையினர் 100,000 பேர் இருக்கின்றனர், முக்கியமாக பிரெஞ்சு அல்லது ஸ்பானிஷ் வழிவந்தவர்கள்; இவர்களில் பலரும் ஆசிரியர்கள் அல்லது தொழில்நுட்ப நிபுணர்கள் மற்றும் மேலும் அதிகமாக, குறிப்பாக மாரகேச்சில் ஓய்வுபெற்றவர்கள் வசிக்கின்றனர்.

மொராக்கோ பல்வேறு இனத்தினர் வசிக்கும் வளமான கலாச்சாரமும் நாகரிகமும் கொண்ட நாடு ஆகும். மொராக்கோ வரலாற்றின் வழியாக கிழக்கிலிருந்தும் (ஃபொனீசியர்கள், கார்தாஜினிசீயர்கள், யூதர்கள் மற்றும் அரேபியர்கள்) தெற்கிலிருந்தும் (துணை-சஹாரா ஆப்பிரிக்கர்கள்)வடக்கிலிருந்தும் (மூர்கள் மற்றும் யூதர்கள் உள்ளிட்ட ரோமானியர்கள், வேண்டல்கள், அந்துலூசியர்கள்) வந்த பல்வேறுவிதமான மக்களை குடியேறிகளாக கொண்டிருக்கிறது. இவர்களின் நாகரீகங்கள் அனைத்தும் மொராக்கோவின் சமூக அமைப்பில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளன. இது புறச்சமயம், யூதயிசம் மற்றும் கிறிஸ்துவத்திலிருந்து இஸ்லாம் வரையிலான பல்வேறு வகையிலான நம்பிக்கைகளையும் கொண்டிருக்கிறது.

மொராக்கோ இலக்கியம் தொடர்ந்து வளர்ந்து பரவலாகி வருகிறது. பாரம்பரியமான மரபுக்-கவிதைகள், உரைநடைகள் மற்றும் வரலாற்றெழுதியல் ஆகியவை மத்திய கிழக்கு மற்றும் மேற்கத்திய இலக்கிய மாதிரிகளின் வடிவங்களின் தாக்கத்தை சேர்த்துக்கொண்டவையாக இருக்கின்றன. சமூக மற்றும் இயற்கை அறிவியல் ஆராய்ச்சிகள் மற்றும் இலக்கியம் மற்றும் இலக்கிய ஆய்வுத் துறைகளை பதிப்பிப்பதில் பிரெஞ்சு மொழியே தொடர்ந்து பயன்படுத்தப்படுகிறது, படைப்புக்கள் அரபு மற்றும் பிரெஞ்சு ஆகிய இரண்டு மொழிகளிலும் பதிப்பிக்கப்படுகின்றன. மொகம்மத் சோக்ரி, திரிஸ் சிராபி, அப்தல்லா லரோயி, அப்தல்ஃபதா கிலித்தோ மற்றும் ஃபாத்திமா மெர்னிஸ்ஸி ஆகியோர் தங்களுடைய பதிப்புக்களை பிரெஞ்சு மற்றும் ஆங்கிலம் ஆகிய இரு மொழிகளிலும் பதிப்பிக்கின்றனர். பியரி லோட்டி, வில்லியம் எஸ்.பரோஸ் மற்றும் பால் பவுல்ஸ் போன்ற நாடுகடத்தப்பட்ட எழுத்தாளர்கள் மொராக்கோ எழுத்தாளர்களிடமும், நாட்டு மக்களிடமும் கவனத்தை ஈர்த்திருக்கின்றனர்.

சுதந்திரம் பெற்றதிலிருந்து ஓவியம் மற்றும் சிற்பம், மக்கள் இசை, நாடகம் மற்றும் திரைப்படம் ஆகியவற்றில் குறி்ப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு மலர்ச்சி ஏற்பட்டுள்ளது. மொராக்கோ தேசிய அரங்கம் (1956ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது) மொராக்கோ மற்றும் பிரெஞ்சு நாடக படைப்புகளுக்கான தயாரிப்பை தொடர்ந்து வழங்கி வருகிறது. கோடை காலங்களில் இசைத் திருவிழாக்கள் தொடர்ந்து நடைபெறுகின்றன, இவற்றில் ஃபெஸ் உலக உன்னத இசைத் திருவிழாவும் ஒன்றாகும்.

அரேபிய, அமேசிய, ஆப்பிரிக்க மற்றும் அந்துலூசியன் பாரம்பரியங்களால் தாக்கம்பெற்ற மொராக்கோ இசை பல்வேறு எண்ணிக்கையிலான ஃப்ளூட் (நேய்), ஷான்(கைத்தா), சிதார்(குவான்), மற்றும் குறுகிய கழுத்துப்பகுதியுள்ள பல்வேறு யாழி போன்ற (ஊத் மற்றும் கிம்ப்ரீ) இசைக்கருவிகளையும் பயன்படுத்துகிறது. இவையனைத்தும் கம்பீரமாக ஒலிக்கும் முரசொலியான தார்புக்காவால் (டெர்ரா-கோட்டா மத்தளம்) பின்னணி இசையைப் பெறுகின்றன. சர்வதேச அளவில் மிகவும் பிரபலமடைந்துள்ள பாரம்பரிய மொராக்கோ கலைஞர்கள் சிறு வயதிலிருந்தே பயிற்சி செய்துவந்த தலைமை இசைக்கலைஞர் ஜோஜூகா, துணை-சஹாரா ஆப்பிரிக்காவில் தனது வேர்களைத் தேடும் பிரபல ஆன்மீக இசை பாணியான நாவ் இசை நிபுணர் ஹஸன் ஹாக்மன் ஆகியோராவர். இளம் மொராக்கியர்கள் ரைய் இசையை விரும்புகின்றனர், இது மேற்கத்திய ராக், ஜமைக்காவின் ரெகே மற்றும் எகிப்து மொராக்கோவின் ஜனரஞ்சக இசையோடு பாரம்பரிய ஒலிகளையும் இணைத்துக்கொண்டுள்ள அல்ஜீரிய இசையாகும்.

ஒவ்வொரு பிரதேசமும் தனக்கு சொந்தமான குணாதிசியங்களைப் பெற்றிருக்கிறது, இவ்வாறு இது தேசிய கலாச்சாரத்திற்கும் நாகரீகத்தின் மரபுவழிக்கும் பங்களிப்பு செய்கிறது. மொராக்கோ தனது முதன்மையான முன்னுரிமைகளுள் பரந்த பாரம்பரியத்தைப் பாதுகாத்தல் மற்றும் தனது கலாச்சார பாரம்பரியத்தை தக்கவைத்துக்கொள்ளுதல் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியிருக்கிறது.

கலாச்சாரரீதியாக பேசினால், பிரெஞ்சு, ஸ்பானிஷ், மற்றும் கடந்த பத்தாண்டுகளில் ஆங்கில-அமெரிக்க வாழ்க்கை முறைகள் போன்றவற்றின் வெளிப்புற தாக்கத்தோடு பெர்பர், யூதர், அராபியர் வாழ்க்கைமுறை ஆகியவற்றை ஒன்றுசேர்த்துக்கொள்வதில் மொராக்கோ என்றுமே வெற்றிபெற்றிருக்கிறது எனலாம்.

மொராக்கோ சமையல்வகை உலகிலேயே மிகவும் தொன்மைவாய்ந்த சமையல்வகையாக கருதப்படுகிறது. இது நூற்றாண்டுகள் கடந்த வெளி உலகத்துடனான மொராக்கோவின் ஒருங்கிணைப்பால் உருவானதாகும். மொராக்கோவின் சமையல்வகை பெர்பர், ஸ்பானிஷ், கோர்ஸிகன், போச்சுகீஸ், மூரிஷ், மத்திய கிழக்கு, மெடிட்டெரேனியன் மற்றும் ஆப்பிரிக்க சமையல் வகைகளின் கலப்பாக இருக்கிறது. மொராக்கோவின் சமையல் பழங்குடி பெர்பர் சமையல், மாரிஸ்கோஸ் ஸ்பெயினை விட்டுச் செல்லும்போது விட்டுச்சென்ற அராபிர் அந்தலூசியன் சமையல், துருக்கியர்களிடமிருந்து பெற்ற துருக்கிய சமையல், அரேபியர்கள் வழங்கிய மத்திய கிழக்கு சமையல் மற்றும் யூத சமையல் ஆகியவற்றின் தாக்கத்தால் அமையப்பெற்றதாக இருக்கிறது.

மொராக்கோ சமையலில் வாசனைப் பொருட்கள் அதிக அளவிற்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன. வாசனைப்பொருட்கள் ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளாக மொராக்கோவில் இறக்குமதி செய்யப்படுபவையாக இருக்கையில் திலியோனின் குங்குமப்பூ, மெக்னஸின் புதினா மற்றும் ஆலிவ், ஃபெஸ்ஸின் ஆரஞ்சு மற்றும் எலுமிச்சை ஆகிய பல உபபொருட்களும் உள்நாட்டிலேயே விளைபவையாக இருக்கின்றன. மொராக்கோவில் கோழிக்கறி உணவு மிகவும் பரவலாக சாப்பிடப்படுகிறது. சிவப்பு உணவு வகைகளிலேயே மிகவும் பொதுவாக உண்ணப்படுவது மாட்டுக்கறியாகும்; ஆட்டுக்கறிக்கு முன்னுரிமையளிக்கப்படுகிறது என்றாலும் அவை அதிக செலவுமிக்கவை. பாஸ்டில்லா, டாஜினி மற்றும் ஹரிரா ஆகியவற்றுடன் கோஸ்கோஸ் மொராக்கோவின் மிகவும் பிரபலமான உணவு வகையாகும். மிகவும் பிரபலமான பானம் புதினாவுடன் சேர்த்து அருந்தப்படும் பசும் தேநீர். இந்த தேநீர் கெட்டினா சர்க்கரை அல்லது துண்டங்களுடன் சேர்த்து அருந்தப்படுகிறது.

மொராக்கிய இலக்கியம் அரபி, பெர்பர் மற்றும் பிரெஞ்சு ஆகிய மொழிகளில் எழுதப்படுகிறது. இது அல்-அன்டலஸில் தயாரான இலக்கியத்தையும் உள்ளிட்டிருக்கிறது. அலமொகத் வம்சத்தின் கீழ் கற்றலின் செழிப்பான, அற்புதமான காலத்தை மொராக்கோ பெற்றது. 25,000க்கும் அதிகமானோர் தங்கக்கூடிய மராகேச் கோட்டுபியா மசூதியை அல்மொகத் கட்டினார், ஆனால் இது தனக்கு பெயர் வாங்கித் தந்த புத்தகங்கள், கையெழுத்துப்படிகள், நூலகங்கள் மற்றும் புத்தகக் கடைகளுக்காகவும்; வரலாற்றிலேயே முதல் புத்தகக் கடைவீதி என்பதற்காகவும் புகழ்பெற்றது. அல்மொகத் காலிப்பான அபு யுகுப் புத்தகங்களை சேகரிப்பதில் அதிக ஆர்வமுள்ளவராவார். அவர் பெரிய நூலகத்தை உருவாக்கினார் அவை கஸ்பாவிற்கு எடுத்துச் செல்லப்பட்டு பொது நூலகமாக மாற்றப்பட்டுள்ளது.

நவீன மொராக்கோ இலக்கியம் 1930களில் தொடங்குகிறது. நவீன இலக்கியத்தின் பிறப்பிற்கு சாட்சியாக உள்ள இதயத்துடிப்பை இரண்டு முக்கிய காரணிகள் மொராக்கோவிற்கு வழங்கின. பிரெஞ்சு மற்றும் ஸ்பானிஷ் பாதுகாப்புரிமையின் கீழ் இருந்த மொராக்கோ மற்ற அராபிய இலக்கியம் மற்றும் ஐரோப்பாவின் தொடர்பை சுதந்திரமாக அனுபவிக்கும் இலக்கியப் படைப்புகளை உருவாக்க அவற்றை மாற்றீடு செய்துகொள்வதற்குமான வாய்ப்பை மொராக்கோ அறிவுஜீவிகளுக்கு வழங்கியது.

1950கள் மற்றும் 1960களில் புகலிடமாகவும் கலை மையமாகவும் இருந்த மொராக்கோ பால் பவுல்ஸ், டென்னஸி வில்லியம்ஸ் மற்றும் வில்லியம் எஸ்.பாரோஸ் போன்ற எழுத்தாளர்களையும் கவர்ந்திழுத்தது. மொராக்கிய இலக்கியம் அராபியில் எழுதிய மொகம்மத் சாஃப்சஃப்மற்றும் மொகம்மத் சோக்ரி, பிரெஞ்சில் எழுதிய திரிஸ் சிராபி மற்றும் தஹர் பென் ஜெலோன் போன்ற நாவலாசிரியர்களால் வளம் பெற்றது. அப்லெட்டல்லாதிஃப் லாபி, அப்தெல்கரிம் கெல்லாப், ஃபோட் லாரோரி, மொகம்மத் பெராதா மற்றும் லிய்லா அபோஸித் போன்றவர்கள் மொராக்கோவின் மற்ற முக்கியமான எழுத்தாளர்களாவர். சொல்கதையாடல் (வாய்வழி இலக்கியம்) மொராக்கோ அராபி அல்லது அமேசிக்கில் இருக்கும் மொராக்கோ கலாச்சாரத்தின் முக்கியமான பகுதி என்பது கவனிக்கப்பட வேண்டிய விஷயமாகும்.

மொராக்கோ சிலரால் அரபு-பெர்பர் நாடு என்று கருதப்படுகிறது. மற்றவர்கள் மொராக்கோவின் பெர்பர்-ஆப்ரிக்க அடையாளத்தையே வலியுறுத்துகின்றனர். பலரும் பெர்பர் அடையாளத்தைக் கொண்டிருக்கின்றனர் என்பதால் 42 சதவிகிதத்தினர் பெர்பர் அடையாளத்தையே வெளிப்படுத்துகின்றனர். பெர்பர் என்ற மொழியும் இருக்கிறது ஆனால் தனித்துவமான இசை மற்றும் நடனங்கள் உள்ளிட்ட பாரம்பரிய சடங்குகளும் கலாச்சாரமும் இருக்கிறது. பெர்பர் மொழி (டாமசைட் என்றும் அழைக்கப்படுவது) தற்போது மொராக்கோவில் சற்றேறக்குறைய அதிகாரப்பூர்வமாக அங்கீகரிக்கப்பட்டிருக்கிறது. பழங்கால அராபி மொழி மொராக்கோவின் அதிகாரப்பூர்வமான மொழியாக மட்டுமே இருக்க, தற்போது வரம்பிற்குட்பட்ட சமூக-பொருளாதார, கலாச்சார நடவடிக்கைகள் மற்றும் செய்தித்தாள்களில் எழுதுவது ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஆனால் இது மொராக்கியர்களுக்கிடையிலான பேச்சுமொழியாக இருந்ததில்லை. மொராக்கோவில் பெரும்பாலும் மிகப்பொதுவாக பேசப்படும் வகைகளில் மொராக்கோ அராபி மொழியும் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு பெர்பர் மொழிகளால் தாக்கம் பெற்றவையாக இருக்கின்றன.

மொழியியல் ரீதியாக, பெர்பர் மொழி ஆப்பிரிக்க-ஆசிய குழுவினருக்கும் அவர்களுடைய பல்வேறு வம்சாவளியினருக்கும் சொந்தமானது என்பதுடன் பேச்சுவழக்கு அல்லது மாறுபாட்டைக் கொண்டிருக்கிறது. மொராக்கோவில் பயன்படுத்தப்படும் மூன்று முக்கியமான பேச்சுவழக்குகள் தாஷெல்கிட், டாமசைட் மற்றும் டாரிஃபிட் (அதைப் பேசுவபவர்களால் "தாமசைட்" என்றும் அழைக்கப்படுவது) ஆகியனவாகும். இந்த பெர்பர் மொழிகள் கூட்டாக மொராக்கோ அரபியில் "செல்கா" எனப்படுகின்றன, மத்திய கிழக்கில் பயன்படுத்தப்படும் பழங்கால அரபியில் "பார்பேரியா" எனப்படுகின்றன. "பார்பர்" மற்றும் "செல்கா" ஆகிய இரண்டு சொற்களும் உச்சகட்ட அளவிற்கு குற்றம்புரிகிற ஒருவரைப் புண்படுத்துகிற சொற்களாக பெரும்பாலான பெர்பர் ஆதரவாளர்களால் கருதப்படுகிறது. அவர்கள் "அமேசிக்" என்ற வார்த்தைக்கே முன்னுரிமையளிக்கின்றனர்.

தாஷெல்கிட் (சிலபோது "சோசியா" மற்றும் "செல்கா" என்றும் அறியப்படுவது) தெற்குப் பகுதியில் சிதி இஃப்னிக்கு இடையிலுள்ள தென்மேற்கு மொராக்கோவிலும், வடக்கு மற்றும் மராகேச்சில் உள்ள அகாதிரிலும் மற்றும் கிழக்கில் உள்ள திரா/சோஸ் பள்ளத்தாக்குகளிலும் பேசப்படுகிறது. டாமசைட் தாஸா கேமிசெட், அஸிலால் மற்றும் இராச்சிதியா ஆகியவற்றிற்கு இடையிலுள்ள மத்திய அட்லஸ்ஸில் பேசப்படுகிறது. டாரிஃபிட், நடோர், அல் ஹோசிமா, ஆஜ்திர், டேன்ஜீர் மற்றும் டோரிர்ட், லராசி மற்றும் தாஸா போன்ற நகரங்களில் வடக்கு மொராக்கோவின் ரிஃப் பகுதியில் பேசப்படுகிறது.

"இந்த விஷயத்தைப் பற்றிய மேலும் அதிகமான தகவலுக்கு பார்க்க: பெர்பர் மொழிகள். "

பெர்பர்கள் தங்களுடைய அரபு அல்லாத தொன்மை மற்றும் மொழித் தூய்மை ஆகியவற்றை தக்கவைத்தபடி இஸ்லாமை விருப்பத்துடனே ஏற்றுக்கொண்டனர். கடந்த சில ஆண்டுகளில் நூற்றுக்கணக்கான அமேசிக் (பெர்பர்) கூட்டமைப்புகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. எல்லா பெரிய நகரங்களிலும் உள்ள செய்தித்தாள் மற்றும் புத்தகக் கடைகள் புதிய அமேசிக் பத்திரிக்கைகளாலும், அமேசிக் கலாச்சாரம் மற்றும் கலை பற்றிய கட்டுரைகளை வழங்கும் மற்ற பதிப்பகங்களாலும் நிரப்பப்பட்டுள்ளன. நாட்டுக்குச் சொந்தமான ஆர்டிஎம் (தற்போது "டிவிஎம்" ) தொலைக்காட்சி நிலையம் 90களின் மத்தியப் பகுதியிலிருந்து 3 பெர்பர் வழக்குகளிலான செய்தித் தொகுப்புகளை பத்து நிமிடங்களுக்கு தினமும் ஒளிபரப்பபத் தொடங்கியது. பெர்பர் ஆதரவாளர்கள், நாட்டுக்குச் சொந்தமான "டிவிஎம்" , "2எம்" , "3" , "4" , மற்றும் "லாயோன் டிவி" ஆகிய 5 செயற்கைக்கோள் சேனல்களில் நிலைப்படுத்தப்பட்ட அமேசிக் மொழியில் 50 சதவிகித பங்கிற்கான ஒளிபரப்பு நேரத்தைக் கேட்டு மீண்டும் மீண்டும் கோரிக்கை எழுப்பி வருகின்றனர். அரசு இப்போதும் இவற்றை மறுத்து அல்லது அலட்சியப்படுத்தி வருகிறது.

மொராக்கோ இசை பொதுவாக அரபு மூலாதாரம் கொண்டதாகும். மற்ற வகையிலான பெர்பர் நாட்டுப்புற இசைகளும் இருக்கின்றன. அந்துலூசியர்களும் மற்ற இறக்குமதியான தாக்கங்களும் நாட்டின் இசைத் தன்மையில் பிரதான பாதிப்புகளை ஏற்படுத்தியிருக்கின்றன. ராக் தாக்கமுள்ள சாபி பேண்டுகள் பரவலாக உள்ளன, முஸ்லிம் இசையில் உள்ள வரலாற்று தோற்றுவாயுடன் டிரான்ஸ் இசை உள்ளது.

மொராக்கோ வட ஆப்பிரிக்கா முழுவதிலும் காணப்படக்கூடிய அந்துலூசியன் பாரம்பரிய இசைக்கு வீடாக உள்ளது. இது கர்டோபாவில் மூர்களின் ஆட்சியின் கீழ் தோன்றியிருக்கலாம், பெர்ஷியாவில் பிறந்த இசைஞரான சிர்யாப் இதன் படைப்புக்கான நன்மதிப்பைப் பெறுகிறார்.

சாபி ("பிரபலமான" ) என்பது மொராக்கோ நாட்டுப்புற இசையின் பல பகுதி வடிவங்களிலிருந்து வந்த பல்வேறு வகைகளை உள்ளிட்டிருக்கிறது. சாபி உண்மையில் சந்தைகளில் நிகழ்த்தப்பட்டது, ஆனால் இப்போது இதனை எந்த ஒரு கொண்டாட்டம் அல்லது கூட்டத்திலும் காண முடியும்.

பிரபலமான மேற்கத்திய வகைப்பட்ட இசை வடிவங்கள் மொராக்கோவில் பிரபலமடைந்து வருகின்றன, அவை, ஃபியூஷன், ராக், கன்ட்ரி, மெட்டல் மற்றும் குறிப்பாக ஹிப் ஹாப்.

மொராக்கோவின் ரயில்வே வலையமைப்பு 1907 கிமீ 1,435 மிமீ (4 அடி 8+1⁄2 அங்குலம்) நிலையான தடம் மற்றும் 3 கிலோவாட் டிசியுடன் மின்மயமாக்கப்பட்ட 1003 கிமீ தடம் ஆகியவற்றை உள்ளிட்டிருக்கிறது. அல்ஜீரியாவிற்கும், அதற்கடுத்து துனீசியாவிற்கும் இணைப்புக்கள் உள்ளன, ஆனால் 90களில் இருந்து இந்த இணைப்புக்கள் மூடப்பட்டுவிட்டன. ஜிப்ரால்டர் சுரங்கவழி, ஜிப்ரால்டர் ஜலசந்தி்க்கு கீழே டேன்ஜீர், மொராக்கோ மற்றும் ஸ்பெயினை இணைக்கும் ரயில் சுரங்கப்பாதை 2025ஆம் ஆண்டில் செயல்பாட்டிற்கு வரவிருக்கிறது.

அதிவேக பாதைகளுக்கும் திட்டங்கள் உள்ளன: ஓஎன்சிஎஃப்பின் பணி மாரகேச்சிலிருந்து, வடக்கில் மாரகேச் வழியாக டேன்ஜிருக்கும், தெற்கில் அகாதிற்க்கும், அட்லாண்டிக்கில் காஸாபிளன்காவிலிருந்து அல்ஜீரிய எல்லைக்கும் 2007ஆம் ஆண்டில் தொடங்கியுள்ளது. திட்டங்கள் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டால், இந்த 1,500 கிலோமீட்டர்கள் தடம் பூர்த்தியாவதற்கு 2030ஆம் ஆண்டு வரை ஆகும் என்பதுடன் இதற்கு ஏறத்தாழ 25 டிராம்கள் (3.37 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள்) செலவாகும். காஸாபிளான்காவிலிருந்து மாரகேச்சிற்கு செல்ல ஆகும் மூன்று மணி நேரங்களுக்கும் மேற்பட்ட நேரம் 1 மணி 20 நிமிடங்களாக குறையும், தலைநகரம் ரபாத்திலிருந்து டோன்ஜீருக்கு செல்ல 4 மணி 30 நிமிடங்கள் எடுத்துக்கொள்ளும் நேரம் 1 மணி 30 நிமிடங்களாகக் குறைக்கப்படும்.

மொராக்கோவில் 56986 கிலோமீட்டர்கள் நீளத்திற்கான சாலைகளும் (தேசிய, மண்டல மற்றும் பிரதேச) உள்ளன. மேலும் 610,5 கிலோமீட்டர்களுக்கான நெடுஞ்சாலைகளும் உள்ளன.

மொராக்கோவில் ராணுவ சேவை 18 மாதங்கள் வரை நீடிக்கிறது, நாட்டின் மத்தியப் பிரிவு 50 வயதுவரை நீடிக்கிறது. நாட்டின் ராணுவம் அரசு ஆயுதப் படைகள்-இது ராணுவம் (பெரிய பிரிவு) மற்றும் சிறிய கடற்படை மற்றும் விமானப்படை ஆகியவற்றை உள்ளிட்டிருக்கிறது- தேசிய காவல் பிரிவு, அரச ஜென்டாமிரி (முக்கியமாக நாட்டுப்புற பாதுகாப்பிற்கு பொறுப்பேற்பது) மற்றும் துணைப்படைகள் ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கிறது. உள்நாட்டுப் பாதுகாப்பு பொதுவாக செயலில் இருக்கிறது, அரசியல் வன்முறைகள் அரிதானவை (நிறைய பேரைக் கொன்ற காஸாபிளான்காவில் மே 2003 இல் நிகழ்ந்த தீவிரவாத குண்டுவெடிப்பு மட்டும் விதிவிலக்கு). பெரிய அளவிலான மொராக்கோ படைகள் முகாமிட்டுள்ள மேற்கு சஹாராவில் ஐநா ஒரு சிறிய கண்கானிப்புப் படையை வைத்திருக்கிறது. சஹாவரி குழு போலிசாரியோ 5,000 போர்வீரர்கள் கொண்ட தீவிரவாத குழுவை மேற்கு சஹாராவில் செயல்படுத்தி வருகிறது, அது 1980களில் இருந்து மொராக்கோ படைகளுடன் அவ்வப்போது போரிட்டு வருகிறது.

மொராக்கோ ராணுவம் பின்வரும் முக்கியப் பிரிவுகளால் ஆனதாகும்:


மொராக்கோவில் மேல்நிலைப் பள்ளி வரை (15 வயது) கல்வி கட்டாயமாக்கப்பட்டு இலவசமாக வழங்கப்படுகிறது. இருப்பினும் பல குழந்தைகளும், குறிப்பாக நாட்டுப்புறப் பகுதிகளில் உள்ள பெண்கள் பள்ளிகளுக்கு செல்லாதவர்களாகவே உள்ளனர். நாட்டின் கல்வியறிவின்மை விகிதம் சில ஆண்டுகளி்ல் 50 சதவிகிதம் வரை எட்டியதுண்டு, ஆனால் இது நாட்டுப்புறப் பகுதிகளில் உள்ள பெண்களிடத்தில் அதிகபட்சமாக 90 சதவிகிதம் வரை செல்கிறது. செப்டம்பர் 2006 இல், யுனெஸ்கோ கியூபா, பாகிஸ்தான், ராஜஸ்தான் (இந்தியா), துருக்கி ஆகிய நாடுகளுக்கிடையே மொராக்கோவிற்கும் "யுனெஸ்கோ 2006 கல்வியறிவுப் பரிசை" வழங்கியது.

மொராக்கோவில் உள்ள நாற்பது பல்கலைக்கழகங்களில் ஏறத்தாழ 230,000 மாணவர்கள் பதிவு செய்திருக்கின்றனர். ரபாத்தில் உள்ள ஐந்தாம் முகம்மது பல்கலைக்கழகம் மற்றும் இஃப்ரானில் உள்ள அல் அகாவென் பல்கலைக்கழகம் (பொது பல்கலைக்கழகம்) ஆகியவை உயர் தரத்தைப் பெற்றிருக்கின்றன. இரண்டாம் ஹஸன் அரசர் மற்றும் சவுதி அரேபிய அரசர் ஃபாஹத் ஆகியோரால் 1993 இல் நிறுவப்பட்ட அல் அகாவென் 1,000 மாணவர்களோடு ஆங்கில மொழி அமெரிக்க பாணியிலான பல்கலைக்கழகமாகும். ஃபெஸ்ஸில் உள்ள அல் கரோயின் பல்கலைக்கழகம் உலகில் தொடர்ந்து செயல்பட்டு மிகப்பழமையான பல்கலைக்கழகம் என்று கருதப்படுவதோடு, ஆயிரம் வருடங்களுக்கும் மேலாக கல்வி கற்கும் மையமாகவும் இருந்து வருகிறது.

மொராக்கோ தனது பட்ஜெட்டில் ஐந்தில் ஒரு பங்கை கல்விக்கென்று ஒதுக்குகிறது. இவற்றில் பெரும்பாலும் விரைவாக வளர்ந்துவரும் மக்கள்தொகைக்கு ஏற்ப இருக்கும் விதத்தில் பள்ளிக் கட்டிடங்களில் செலவிடப்படுகிறது. 7 முதல் 13 வயதுவரை உள்ள குழந்தைகளுக்கு கல்வி அத்தியாவசியமானதாகும். இந்த வயதில் நாட்டுப்புறப் பகுதிகளில் உள்ள குழந்தைகளில் பெரும்பாலோனோர் பள்ளிக்குச் செல்கின்றனர் என்றாலும், பங்கேற்பதன் தேசிய அளவீடு குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு குறைந்தே காணப்படுகிறது. பள்ளிப்பருவ ஆண்களில் நான்கில் ஒரு பங்கினர் பள்ளிக்குச் செல்கின்றனர், ஆனால் பள்ளிப்பருவ பெண்களில் பாதியளவினர் மட்டுமே பள்ளிக்கு வருகின்றனர்; இந்த விகிதம் நாட்டுப்புறப் பகுதிகளில் குறிப்பிடும்படியாக குறைந்துள்ளது. குழந்தைகளில் அரைப் பங்கினருக்கும் சற்றே மேற்பட்டவர்கள் வர்த்தகம் மற்றும் தொழில்நுட்பம் உள்ளிட்ட உயர்நிலைக் கல்விக்கு செல்கின்றனர். இவர்களில் சிலர் மேல்நிலைக் கல்விக்கும் விழைகின்றனர். மக்கள்தொகையில் ஐந்திற்கு இரண்டு பங்கே உள்ள மோசமான பள்ளி வருகை, குறிப்பாக நாட்டுப்புறப் பகுதிகளில் குறைந்த அளவிலான கல்வியறிவைக் குறிக்கிறது.

மொராக்கோவில் நான்கு டஜனுக்கும் மேற்பட்ட பல்கலைக்கழகங்கள், உயர்கல்வி நிறுவனங்கள் மற்றும் பாலிடெக்னிக்குகள் நாடு முழுவதிலும் நாட்டுப்புற மையங்களில் பரந்து விரிந்திருக்கின்றன. இதனுடைய முன்னணி நிறுவனங்கள், காஸாபிளான்காவிலும் ஃபெஸ்ஸிலும் கிளைகளைக் கொண்டிருக்கும் நாட்டின் மிகப்பெரிய பல்கலைக்கழகமான ஐந்தாம் முகம்மது பல்கலைக்கழகம்; தனது விவசாய நிபுணத்துவத்திற்கும் மேலாக முன்னணி சமூக அறிவியல் ஆராய்ச்சிகளை நடத்தும் ரபாத்திலுள்ள இரண்டாம் ஹஸன் விவசாயம் மற்றும் விலங்கு மருத்துவ நிறுவனம்; சவுதி அரேபியா மற்றும் அமெரிக்காவிலிருந்து பங்களிப்புகளைப் பெற்று 1995ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்ட வட ஆப்பிரிக்காவில் முதல் ஆங்கில-மொழி பல்கலைக்கழகமான அல் அகாவென் பல்கலைக்கழகம் ஆகியவை.


மொராக்கோவில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் ஐரோப்பிய விளையாட்டுக்கள் -கால்பந்து, போலோ, நீச்சல் மற்றும் டென்னிஸ்- அறிமுகமாகும்வரை குதிரைப்பந்தய விளையாட்டுக்களே அதிகம் விரும்பப்படுபவையாக இருந்தன. கால்பந்து, குறிப்பாக நாட்டுப்புற இளைஞர்களுக்கிடையே நாட்டின் விருப்பமான விளையாட்டாகும், 1970ஆம் ஆண்டில் மொராக்கோ உலகக் கோப்பை போட்டிகளில் விளையாடிய முதல் ஆப்பிரிக்க நாடு என்ற பெயரைப் பெற்றது. 1984 ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் ஓடுதள மற்றும் தள போட்டிகளில் இரண்டு மொராக்கியர்கள் தங்கப் பதக்கங்களை வென்றனர், அவற்றில் ஒன்று அரபு அல்லது இஸ்லாமிய நாடுகளிலேயே ஒலிம்பிக் தங்கப்பதக்கத்தை வென்ற முதல் பெண்மணி -400 மீட்டர்கள் தடகளப் போட்டியில் நாவல் எல் மோடோவாக்கல் - ஆவார். டென்னிஸ் மற்றும் கால்ஃப் ஆகியவையும் பிரபலமானதாக இருக்கின்றன. சில மொராக்கிய தொழில்முறை வீரர்கள் சர்வதேச போட்டிகளில் போட்டியிட்டுள்ளனர் என்பதோடு இந்த நாடு தனது முதல் டேவிஸ் கோப்பை அணியை 1999ஆம் ஆண்டில் களமிறக்கியது.

2007 வரை மொராக்கிய சமூகம் கைப்பந்து, கால்பந்து, கால்ஃப், டென்னிஸ், கூடைப்பந்து மற்றும் தடகள விளையாட்டுக்கள் உள்ளிட்ட பல விளையாட்டுக்களிலும் பங்கேற்றுள்ளது. மொராக்கோவிற்கான ஓய்வுபெற்ற நடுத்தர தொலைவு ஓட்டப்பந்தய வீரரான ஹிச்சாம் எல் கெரூயி 2004 கோடைகால ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் தடகளப் பிரிவில் மொராக்கோவிற்கு இரண்டு தங்கப்பதக்கங்களை பெற்றுத்தந்திருக்கிறார்.






</doc>
<doc id="96317" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96317" title="இலங்கை பல்துறைசார் தமிழ் நூல்களின் பட்டியல்">
இலங்கை பல்துறைசார் தமிழ் நூல்களின் பட்டியல்

இலங்கை எழுத்தாளர்களினால் தமிழில் எழுதி வெளியிடப்பட்ட பல்துறைசார் தமிழ் நூல்கள் கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. இப்பட்டியல் நூல் வெளிவந்த ஆண்டினை பிரதானப் படுத்தியே தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.














</doc>
<doc id="96323" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96323" title="தெல்மே நாட்டியம்">
தெல்மே நாட்டியம்

தெல்மே நாட்டியம் தேவல் மதுவ சமயச் சடங்கிற்கே உரித்தானதொரு நாட்டியமாகும். இது 'தேவல்' என அழைக்கப்படும் தெய்வத்தினை சாந்தப்படுத்தி கருணை பெறுவதற்காக ஆடப்படுகின்றதொரு நடனமாகும். தெல்மே நாட்டியம் இலங்கையின் தாழ் நில பிரதேசத்திற்குரிய நாட்டியங்களுள் தூய தாலையங்களுடன் கூடிய சாஸ்திரிய நடன வடிவமாகும். இதில் 'யக் பெறய' பிரதான மேளமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="96324" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96324" title="நாகறக்ச, குறுளுறக்ச நடனம்">
நாகறக்ச, குறுளுறக்ச நடனம்

நாகறக்ச, குறுளுறக்ச நடனம் எனும்போது முகமூடிகளை அணிந்துகொண்டு ஆடப்படும் நடனமாக காணப்படுகின்றது. நாகறக்ச நடனம், குறுளுறக்ச நடனம் ஆகியன ஒன்றுடன் ஒன்று இணைந்து ஒரேநேரத்தில் ஆடப்படும். இலங்கையில் தாழ் நிலப் பகுதியில், குறிப்பாக தென் மாகாணத்தில் இன்றும் இந்நடனம் ஒரு முக்கிய பாரம்பரிய கிராமிய நிகழ்ச்சியாக ஆடப்படுகின்றது.

இந்நடனமானது பாரம்பரிய கிராமிய நடனமான 'கோலம்' என்பதன் ஒரு பகுதியாக ஆடப்படுகிறது. இந்நடனமானது பொதுவாக இரவு முழுவதும் ஆடப்படுகின்றதொன்றாகும். இந்நடனமானது பறவைகளின் புராணகால அரசனான 'குறுளுறக்ச ' தேவதைக்கும் புராணகால நாகராசனான 'நாகறக்ச ' இற்கும் இடையிலான நடைபெறும் மோதலை சித்தரிப்பதாக உருவகப்படுத்துகிறது. எனவே 'நாகறக்ச ' எனும்போது பயங்கரமான உருவமைப்புடன் கூடியதாக குறிப்பாக நாக பாம்பின் தலையமைப்பை கொண்டு முகமூடி தயாரிக்கப்பட்டிருக்கும். நடனக் கலைஞர் அணியும் அணிகலன்களும் இதனை ஒத்த வகையிலேயே இருக்கும். 

'குறுளுறக்ச' நடனக் கலைஞர்களின் முகமூடி பறவைகளின் வடிவையொத்ததாகவும் அழகிய முறையில் வடிவமைக்கப்பட்டாதாகவும் காணப்படும். 'நாகறக்ச', 'குறுளுறக்ச' இரண்டு நடனக் குழுவினருக்குமிடையில் ஒரு வாதப்பிரதிவாதமாக இந்த நடனம் சோடிக்கப்படுவதால் இந்த இரண்டு நடன வடிவங்களும் ஒரே நேரத்திலேயே இடம்பெறும்.


</doc>
<doc id="96332" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96332" title="மல்பதய நாட்டியம்">
மல்பதய நாட்டியம்

மல்பதய நாட்டியம் என்பது இலங்கையில் சப்பிரகமுவ பிரதேச நாட்டிய வடிவத்தினைச் சேர்ந்த ஒன்றாகும். சப்ரகமுவ பிரதேசம் எனும்போது கேகாலை, இரத்தினபுரி ஆகிய மாவட்டங்களை சேர்ந்த பிரதேசங்களாக வரையறுக்கலாம்.

இலங்கையில் சிங்கள மக்களின் கலாசாரப் பாரம்பரியங்கள் பிரதேசத்திற்குப் பிரதேசம் வேறுபட்டுக் காணப்படுகின்றது. தாழ் நில சிங்கள மக்களின் பண்பாட்டுப் பாரம்பரியங்களும் உயர்நில சிங்கள மக்களின் பண்பாட்டுப் பாரம்பரியங்களும் வேறுபட்டிருப்பதைப் போலவே ஏனைய பிரதேசங்களில் வாழும் சிங்கள பாரம்பரியங்களும் வித்தியாசப்பட்டிருப்பதை இலங்கையில் சிறப்பாக அவதானிக்கலாம்.

மல்பதய நாட்டியமானது சிறந்த அறுவடையை பெற்றுக் கொள்ளும் நோக்கிலும், தொற்று நோய்களிலிருந்து பாதுகாப்பு மற்றும் நிவாரணம் என்பவற்றைப் பெற்றுக் கொள்ளும் பொருட்டும் பெண் தெய்வமான பத்தினித் தெய்வத்தினைச் சாந்தப்படுத்தி கருணை பெறுவதற்காக ஆடப்படும் நடனமாக குறிப்பிடலாம். இந்நடனம் 'கம்பதுவ' நடனம் எனவும் அழைக்கப்படுகின்றது.

இந்நடனத்தின் சிறப்பு இது பௌத்த சமய நிகழ்வுகளுடன் இணைந்ததொன்றாக காணப்படுவதாகும். மல்பதய நாட்டியம் நடனம், உரைநடை ஆகியன இணைந்து காணப்படும். இந்நாட்டியத்தில் பிரதானமாக பயன்படுத்தப்படும் இசைக்கருவி 'தவில் பெறய' என அழைக்கப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="96333" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96333" title="தவில் பெறய">
தவில் பெறய

தவில் பெறய இலங்கையில் சப்பிரகமுவ பிரதேச நாட்டிய வடிவத்தினைச் சேர்ந்த மல்பதய நாட்டியத்துடன் இணைந்த ஒரு தாள வாத்தியக் கருவியாகவே விளங்குகின்றது. இது 'தவுல' "(Dawula)" என்றும் அழைக்கப்படும். பெறய என்னும் சிங்களச் சொல் பறை (மேளம்) எனும் இசைக்கருவியைக் குறிக்கும்.

இந்த தவில் பெறய உருளை வடிவமாகும்.

இலங்கையில் சிங்கள மக்களின் பாரம்பரிய மேள இசைக்கருவிகளான கெட்ட பெறய மற்றும் யக் பெறய என்பவற்றைவிட வடிவத்தில் இது சிறியது. இத் தவில் பெறய பௌத்த கோவில்களில் அடிக்கடி இசைக்கப்பட்டு வருகின்றது.

மேளத்தின் இருபுறமும் உள்ள தோல் ஆரம்ப காலங்களில் மான் தோல் மூலமாக செய்யப்பட்டிருந்தாலும்கூட, தற்போது பெருமளவிற்கு ஆட்டின் தோலே பயன்படுத்தப்படுகின்றது.

இந்த தவில் பெறய யை வாசிக்கும்போது 'கடிப்பு' என அழைக்கப்படும் தவுல மேளத்தின் ஒரு பக்கம் கம்பொன்றின் மூலமும் மறுபக்கம் கையினாலும் இசைக்கப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="96341" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96341" title="மின்னிருமுனையின் திருப்புத்திறன்">
மின்னிருமுனையின் திருப்புத்திறன்

இயற்பியலில் மின்னிருமுனையின் திருப்புத்திறன் ("Electric dipole moment") என்பது ஏதாவது ஒரு மின்னூட்டதையும் அவற்றிற்கு இடைப்பட்ட தொலைவையும் பெருக்கக் கிடைக்கும் மதிப்பு ஆகும். இரு சமமான வேறின மின்னூட்டங்கள் சிறிது தொலைவு பிரித்து வைக்கப்பட்டால் அது மின்னிருமுனையை உருவாக்கும். SI அலகுகளில் இது கூலும்-மீட்டர் (C m) இனால் தரப்படும்.

+"q", −"q" ஆகிய இரு புள்ளி மின்னேற்றங்களின் மின்னிருமுனைத் திருப்புத்திறன் p பின்வருமாறு தரப்படும்:

இங்கு d என்பது இடப்பெயர்ச்சிக் காவி, எதிரேற்றத்தில் இருந்து நேரேற்றத்தை நோக்கி இருக்கும். இதனால், மின்னிருமுனைத் திருப்புத்திறன் காவியின் திசை எதிரேற்றத்தில் இருந்து நேரேற்றம் நோக்கி இருக்கும்.. 



</doc>
<doc id="96342" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96342" title="ஜி. ரெங்கசாமி மூப்பனார்">
ஜி. ரெங்கசாமி மூப்பனார்

ஜி. ரெங்கசாமி மூப்பனார் ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி.

தஞ்சை மாவட்டத்தில் உள்ள பாபநாசம் வட்டத்தில் உள்ள கவித்தலத்தில் ஆன்மீகத்திலும், சமூகசேவையிலும், அரசியலிலும் ஈடுபட்டிருந்த செல்வாக்கான குடும்பத்தில் ரெங்கசாமி மூப்பனார், செல்லத்தம்மாள் ஆகியோருக்கு மூன்றாவது மகனாகப் பிறந்தார். உடன்பிறந்தோர் 6 பேர்; சகோதரர்கள் - ஜி. கருப்பையா மூப்பனார், சம்பத் மூப்பனார், ஜி.சந்துரு மூப்பனார்; சகோதரிகள் ராமானுஜத்தம்மாள், சாந்தா அம்மாள் மற்றும் சுலோச்சனா அம்மாள்.
இவர் சரோஜாஅம்மளை மணந்தார். இவருக்கு ஆண்டாள் என்ற ஒரே மகள்.தன்மகளை கவித்தலம் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆர்.சவுந்தராஜ மூப்பனார் மகன் எஸ்.சுரேஷ் மூப்பனாருக்கு மணம் முடித்தார்.தன் அண்ணன் ஜி.கருப்பையா மூப்பனாருடன் இணைந்து ஆன்மீகம், கலைத்துறை, அரசியல் ஆகியவற்றில் ஈடுபட்டதுடன், அவர் மறைவுக்கு பின்னரும் இவர் தொடர்கிறார்.

இந்திய தேசிய காங்கிரசில் மாநிலசெயற்குழு உறுப்பினராக உள்ளார்.

ரெங்கசாமி மூப்பனாரின் முன்னோர்கள் 1770 ஆம் ஆண்டு தொடங்கி இன்று முதல் ஸ்ரீ வெங்கடாசலபதி டிரஸ்ட் மூலம் தினசரி நூற்றுக்கும் மேற்பட்டோருக்கு குறிப்பாக ஆன்மீகப் பயணம் மேற்கொள்ளும் தேசாந்திரிக்களுக்கும் மிகவும் வறுமையில் உள்ளவர்களுக்கும் அன்ன தானம் செய்து வருகிறார்கள். தற்போது இந்த அறக்கட்டளையை இவர் நிர்வகித்து வருகிறார்




</doc>
<doc id="96343" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96343" title="பாலியல் தொழில் (ஹொங்கொங்)">
பாலியல் தொழில் (ஹொங்கொங்)

பாலியல் தொழில் (Prostitution in Hong Kong) என்பது ஹொங்கொங்கில் சட்டப்பூர்வமானது ஆகும். ஆனால் பெண்களை அடிமையாக பாலியல் தொழிலில் ஈடுப்பத்துவதோ, ஒரு பெண்ணின் விருப்பத்திற்கு மாறாக பாலியல் தொழிலுக்கு உட்படுத்துவதோ, பாலியலில் தொழில் செய்யும் ஒரு பெண் அல்லது வேறு ஒருவர் பாலியல் தொழிலை ஊக்குவிக்கும் வகையில் அல்லது ஈர்க்கும் வகையில் செயல்படுவதோ ஹொங்கொங்கில் சட்டவிரோதமானது ஆகும். 
ஹொங்கொங்கில் பாலியல் தொழில் புரிவோர் ஒவ்வொரு நகரிலும் உள்ளனர். அவர்களுக்கான விளம்பரச் சேவை செய்யும் சஞ்சிகைகள், நாளிதழ்கள் என நூற்றுக்கணக்கில் உள்ளன. நாளாந்த செய்தித்தாள்களில் வரும் விளம்பரச் சேவையில் பெரும் பகுதி பாலியல் தொழிலாளர்களின் விளம்பரச் சேவையாகவே இருக்கும். 

விளம்பரம் செய்வோர், தமது மார்பின் அளவு, உடம்பின் அளவு, நிறை, உயரம், வயது, பேசும் மொழி, விலை போன்றவற்றைக் குறித்திருப்பதுடன் அவர்களது கவர்ச்சியான புகைப்படங்களையும் இணைத்திருப்பர். இணையத்திலும் இவர்களுக்கான சட்டப்பூர்வமான விளம்பரத் தளங்கள் பல உள்ளன. அதாவது ஹொங்கொங் அரசாங்கம் பாலியல் தொழிலாளர்கள் இணையத்தளங்களின் ஊடாக விளம்பரப்படுத்துக்கொள்வதற்கான சட்டப்பூர்வமான அனுமதியையும் வழங்கியுள்ளது. அத்தளங்களிலும் அவர்கள் தமது நிறை, உயரம், வயது, உடல் அளவுகள், பேசும் மொழி, கட்டணம், மாதிரிப்படங்கள், தொழில் புரியும் முகவரி, கூகில் மெப், மின்னஞ்சல், தொலைப்பேசி இலக்கம் உட்பட அனைத்து விபரங்களையும் கொடுக்கப்படுகின்றது. 
ஹொங்கொங்கில் பாலியல் தொழிலாளர்கள் கடைப்பிடிக்க வேண்டிய விதிமுறைகளும் உள்ளன. அவைகளாவன...

ஹொங்கொங்கில் பாலியல் தொழில் புரிவோர் அதிகமானோர் சீனப் பெண்களாவர். இவர்கள் ஹொங்கொங்கிற்கு சுற்றுலா வீசாப் பெற்று வந்து வீசா முடியும் காலவரையரையில் இருந்து தொழில் புரிவோர்களாகும். அதனைத்தவிர ஹொங்கொங் பெண்கள், யப்பானியப் பெண்கள், மலேய் பெண்கள், பிலிப்பியன் பெண்கள், ரசுயாப் பெண்கள், ஐரோப்பியப் பெண்கள் என பல்வேறு நாட்டவர்களும் இருப்பதாக அறியமுடிகிறது. சிலர் கௌரவமான உயர் பணியில் இருப்போரும் பகுதி நேரத் தொழிலாக பாலியல் தொழிலில் ஈடுப்படுவோர் உள்ளனர். இவரக்ளை வீதிகளில் காண்பது அரிது. 

இப்பாலியல் தொழில் புரிவோருக்கான ஒரு தனிப்பட்ட வீதியென்று ஒன்று இல்லை. ஹொங்கொங்கில் ஏனைய வணிகக் கடைகளின் மத்தியிலேயே பாலியல் தொழில் புரிவதற்கான இடங்களும் காணப்படுகின்றன. அவற்றை வீதியில் செல்வோர் இணங்கண்டு கொள்ளும் வகையில் இளஞ்சிவப்பு குழல்மின் விளக்குகள் பொருத்தப்பட்டிருக்கும். அந்த இளஞ்சிவப்பு குழல்மின் விளக்குகளே அங்கே பாலியல் தொழிலாளர்கள் இருக்கின்றனர் என்பதற்கான அடையாளமாகும். அத்துடன் தெருவில் விலை விளம்பரப் பலகையும் காணப்படும். சிலவிடங்களில் முன்பார்வை இலவசம் (Preview Free) என்றும் விளம்பரங்கள் போடப்பட்டுள்ளன. அத்துடன் கட்டணக் கழிவுகள் இருப்பதாகவும் விளம்பரங்கள் இடப்பட்டுள்ளன.

ஹொங்கொங்கின் பாலியல் தொழில் பற்றிய (பாலியல் திரைப்படங்கல்ல) திரைப்படங்களும் நிறைய உள்ளன. அவற்றில் ஆங்கிலத்தில் எடுக்கப்பட்ட திரைப்படங்கள் சிலவற்றின் பெயர்கள்:



</doc>
<doc id="96344" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96344" title="அன பெறய">
அன பெறய

'அன பெறய' எனும் சிங்களச் சொல் கட்டளைப் பிறப்பிக்கும் மேளம், பறைசாட்டும் மேளம் என்ற பொருளைத்தரும். பழங்கால வாழ்வியலில் செய்தியூடகம் என்று ஒன்று இல்லாதக் காலக்கட்டத்தில், ஒரு நாட்டில் நடக்கும் நிகழ்வுகளை, அறிவித்தல்களை, அரசக் கட்டளைகளை ஊர் ஊராகச் சென்று கூறும் போது அடிக்கப்பட்ட மேளமே 'அன பெறய' எனப்படுகிறது.

இவ்வாறாக புராதன சிங்கள மக்கள் மத்தியில் செய்திகளை மக்களுக்கு அறிவிப்பதற்காக பயன்படுத்தப்பட்ட பறையான 'அன பெறய' தவில் பெறயை ஒத்தது. பருமனிலும், அமைப்பிலும் தவில் பெறயை ஒத்திருந்தாலும் மேற்புற அலங்காரத்தில் வித்தியாசம் காணப்பட்டது. 'அன பெறய' இசைக்கப்படும்போது 'கடிப்பு' என அழைக்கப்படும் மேளத்தின் ஒரு பக்கம் கம்பொன்றின் மூலமும், மறுபக்கம் கையினாலும் இசைக்கப்படும்.

இலங்கையில் சில நீதிமன்றத் தீர்ப்புகளை பறைசாட்டுவதற்காக தற்போதும் இந்த அன பெறய பயன்படுத்தப்படுகின்றது.



</doc>
<doc id="96349" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96349" title="இந்துசுத்தான் சோசலிசக் குடியரசு அமைப்பு">
இந்துசுத்தான் சோசலிசக் குடியரசு அமைப்பு

இந்துஸ்தான் சோசிலிசக் குடியரசு அமைப்பு (1928 வரை இந்துஸ்தான் குடியரசு அமைப்பு) பிரிட்டிஷாரை வெளியேற்றி இந்தியாவைச் சுதந்திர நாடாக்க ஆயுதமேந்திப் போராடிய ஒரு புரட்சி அமைப்பு. 1924ல் துவக்கப்பட்ட இவ்வமைப்பு 1930கள் வரை வன்முறை மற்றும் தீவிரவாத உத்திகளைக் கொண்டு பிரிட்டானிய ஆட்சியினை எதிர்த்து வந்தது. பகத் சிங், சுக்தேவ் தபார், சிவராம் ராஜகுரு, சந்திரசேகர ஆசாத் ஆகியோர் இவ்வமைப்பின் முக்கிய உறுப்பினர்கள். ராம் பிரசாத் பிசுமில் இதன் முன்னோடி அமைப்பான இந்துசுத்தான் குடியரசு அமைப்பின் முக்கிய உறுப்பினர்.

1920ல் எழுந்த ஒத்துழையாமை இயக்கம் இந்திய மக்களிடையே பிரிட்டிஷ் அரசுக்கு எதிராக ஒரு பெரிய அலையை ஏற்படுத்தியது. அறவழி இயக்கமாக ஆரம்பமானாலும் விரைவிலேயே வன்முறை இயக்கமாக உருவெடுத்தது. "சவுரி சாரா" சம்பவத்திற்குப்பின் வன்முறை வெகுவாகப் பரவி விடக்கூடாதே என்று காந்தி இந்த இயக்கத்தைக் கைவிட்டார். இந்த முடிவு இந்திய தேசியவாதிகளிடையே ஒரு பிரிவினருக்கு அதிருப்தியேற்படுத்தியது. காந்தியின் முடிவு சரியானதல்ல, தேவையற்றது என அப்பிரிவினர் கருதினர். இந்த கைவிடலால் ஏற்பட்ட அரசியல் வெற்றிடத்தை நிரப்ப பிரிட்டிஷாரை விரட்டுவதில் தீவிரமாக ஈடுபட்டவர்களால் புரட்சி இயக்கங்கள் ஆரம்பிக்கப்பட்டன.

கிழக்கு வங்காளத்தில் (பிரம்மபாரிய உட்பிரிவினைச் சேர்ந்த) போலா சாங் கிராமத்தில் 1924ல் நடந்த ஒரு கூட்டத்தில் "இந்துஸ்தான் குடியரசு அமைப்பு" (இ.கு.அ) உருவானது. அனுஷீலன் சமிதியின் கிளையமைப்பாக இது அமைந்தது. அக்கூட்டத்தில் பிரதூல் கங்கூலி, நரேந்திர மோகன் சென், சச்சிந்திர நாத் சன்யால் மூவரும் பங்கேற்றனர். ஐரியக் குடியரசுப் படையின் என்ற பெயரைப் போலிருக்க வேண்டுமென இவ்வமைப்புக்குப் பெயர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. முன்னணித் தலைவரான சன்யால், "தி ரெவலூஷனரி" என்ற தலைப்பில் இப்புது இயக்கத்தின் கொள்கை விளக்க அறிக்கையைத் தயாரித்தார்.

இந்துஸ்தான் குடியரசு அமைப்பின் குறிக்கோள், திட்டமிட்ட ஆயுதப் புரட்சியினால் இந்திய மாநிலங்களின் ஐக்கியக் குடியரசினை கூட்டாட்சி அடிப்படையில் நிறுவுவது. ஆயுதமேந்திப் போராடுவது, தீவிரவாதம், பதில் தாக்குதல் போன்றவை பிரிட்டிஷ் அரசுக்கு எதிராக இவர்கள் கையாண்ட உத்திகள். 

இந்த அமைப்பின் கொள்கை விளக்கம்:

மேலும்,

என்றும் கூறியது. இ.கு.அ சோசியலிசக் கொள்கை உடையது. சோவியத் ரஷ்யாவின் கம்யூனிசக் கொள்கைகளால் கவரப்பட்டிருந்தது.

அனைவருக்கும் வாக்குரிமை, அரசதிகாரத்தில் சட்டமன்றத்திற்கு மேலுயர்வு மற்றும் மதச் சுதந்திரம் ஆகியவை இந்த அமைப்பின் பிற குறிக்கோள்களாகக் கொள்கை விளக்க அறிக்கையில் தரப்பட்டிருந்தன.

1924லிருந்து 1925 வரை பகத் சிங், சந்திரசேகர் ஆசாத், சுக்தேவ், ராம் பிரசாத் பிஸ்மில் போன்றவர்களின் சேர்வால் இ.கு.அ உறுப்பினர்களின் எண்ணிக்கை அதிகமானது. வெளியுலகிற்குத் தெரிந்த இதன் முதல் நடவடிக்கை ககோரி ரயில் கொள்ளை. ஆகஸ்ட் 9, 1925ல் இந்த அமைப்பைச் சேர்ந்த ஒரு கூட்டம் ரயிலில் எடுத்துச் செல்லப்பட்ட அரசாங்கப் பணத்தைக் கொள்ளையடித்தது. ஆஷ்ஃப்க்குல்லா கான், ராம்பிரசாத் பிஸ்மில், ரோஷன் சிங், ராஜேந்திர லகிரி ஆகியோர் காகோரி சதி வழக்கில் தூக்கிலிடப்பட்டனர். சன்யால் மற்றும் ஜோகேஷ் சந்திர சட்டர்ஜிக்கு ஆயுள் தண்டனை வழங்கப்பட்டது. ககோரி வழக்கின் முடிவினால் இ.கு.அ வின் தலைவர்களின் எண்ணிக்கைப் பெரிதும் குறைந்து அதன் நடவடிக்கைகள் வெகுவாகப் பாதிக்கப்பட்டது. சதிகாரர்களில் ஆசாத் மற்றும் குந்தன் லால் குப்தா மட்டுமே தப்பினர். இக்காலகட்டத்தில் இ.கு.அ கான்பூர், லாகூர் மற்றும் வங்காளத்தைத் தலைமையிடமாகக் கொண்ட கோஷ்டிகளாகப் பிரிந்தது. 1927ல் ஜதிந்திரநாத் சன்யால், (சச்சிந்திரநாத்தின் சகோதரர்) ஃபனீந்திரநாத் கோஷ், வீரேந்திரநாத் பட்டாச்சார்ஜி போன்ற புதிய புரட்சியாளர்கள் தீவிர உறுப்பினர்களாயிருந்தனர். 1928ல் காசியில் நடந்த ராவ் பகதூர் ஜேஎன் பானர்ஜி கொலை முயற்சி நிகழ்ச்சியின் பின்னணியில் இருந்தவர் கோஷ். தியோகார் சதி வழக்கின் முக்கியக் குற்றவாளியாகக் குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர் வீரேந்திரநாத் பட்டாச்சார்ஜி.

செப்டம்பர் 1928ல் இகுஅ வின் லாகூர் பிரிவு (பகத் சிங், சுக் தேவ்), கான்பூர் பிரிவு (ஆசாத், குந்தன் லால் குப்தா) இரண்டும் ஃபனீந்திரநாத் தலைமையில் இயங்கிய வங்காளப் புரட்சிக் பிரிவுடன் இணைந்து இந்துஸ்தான் சோசியலிசக் குடியரசு அமைப்பு (இ.சோ.கு.அ) உருவானது. டெல்லியில் ஃபெரோஸ் ஷா கோட்லா திடலில் நடந்த கூட்டத்தில்தான் வெவ்வேறு பிரிவுகளை ஒருங்கிணக்கும் இந்தத் திட்டம் நிறைவேறியது. பகத் சிங் கட்சியின் இறுதியான குறிக்கோள் சோசியலிசமாக இருக்க வேண்டுமென்றும் கட்சியின் பெயர் அதனைப் பிரதிபலிப்பதாக அமைய வேண்டுமென்றும் அறிவித்தார். ஆசாதுக்குப் தலைமைப் பொறுப்பும் பகத் சிங்கிற்குக் கருத்தியல் கொள்கைப் பொறுப்பும் தரப்பட்டது. "வெடிகுண்டுத் தத்துவம்" ("தி ஃபிலாசஃபி ஆஃப் தி பாம்") என்ற தலைப்புடன் இ.சோ.கு.அ வின் கொள்கை விளக்கம் பகவதி சரன் வோராவால் தயாரிக்கப்பட்டது.

நவம்பர் 1928ல் காவல்துறையின் லத்தியடிக்குப் பலியான லாலா லஜபதி ராயின் மரணத்துக்குப் பழிவாங்க இ.சோ.கு.அ முடிவெடுத்து, லத்தியடிக்கு உத்தரவிட்ட லாகூர் காவல்துறைக் கண்காணிப்பாளர், ஜே. ஏ. ஸ்காட்டைக் கொலை செய்யத் தீர்மானித்தது. பகத் சிங், சிவ்ராம் ஹரி ராஜ்குரு, ஆசாத் மற்றும் ஜெய்கோபால் ஆகியோர் இக்காரியத்தை நிறைவேற்ற தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். டிசம்பர் 17, 1928 அன்று படுகொலை முயற்சிக்குத் தேதி குறிக்கப்பட்டது. ஸ்காட் அலுவலகத்தை விட்டு வெளியே வரும்போது ஜெய்கோபால், பகத் சிங்கிற்கும் ராஜ்குருவிற்கும் சைகை காட்டவேண்டும் எனத் திட்டமிட்டிருந்தனர். ஆனால் ஜெய்கோபால் உதவிக் கண்காணிப்பாளர் சாண்டர்சைத் தவறுதலாக ஸ்காட் என நினைத்து சைகை காட்டிவிட பகத் சிங்கும் ராஜ்குருவும் சாண்டர்சை சுட்டுக் கொன்றுவிட்டனர். கொலையாளிகளை விரட்டிப்பிடிக்க முயன்ற தலைமைக் காவலர் (ஏட்டு) ஒருவரும் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார். அடுத்த நாள் லாகூரில் சுவரொட்டிகள் அடித்து ஒட்டித் தாங்கள் செய்த கொலையை ஒப்புக் கொண்டது இ.சோ.கு.அ. 
சுவரொட்டியில் காணப்பட்ட விவரம்:

டெல்லியில் மத்திய சட்ட மன்றத்தின் மீது குண்டு வீசியதுதான் இ.சோ.கு.அ நடத்திய அடுத்த முக்கிய நடவடிக்கை. பொதுப் பாதுகாப்புச் சட்டம் மற்றும் வர்த்தகச் சிக்கல்கள் சட்டம் கொண்டுவரப்பட்டதற்கு எதிர்ப்பு தெரிவிக்க சட்ட மன்றத்தின் மீது குண்டு வீசுவது என தீர்மானிக்கப்பட்டது. சட்ட மன்றத்தில் இவ்விரு சட்டங்களும் நிறைவேற்றப்படும் நேரத்தில் குண்டு வீசப்பட்டால் பொதுமக்களிடையே அச்சட்டங்களுக்கெதிரான எண்ணங்கள் வலுப்படும் என நினைத்தனர். ஏப்ரல் 8, 1929ல் பகத் சிங், பதுகேஷ்வர் தத் இருவரும் சட்டமன்றத்தில் காலியாயிருந்த ஆளுங்கட்சி இருக்கைகள் மீது குண்டுகளை வீசினர். குண்டுவீசி விட்டு இருவரும் தப்பிச் செல்ல முயற்சிக்கவில்லை. "இன்குலாப் ஜிந்தாபாத்" (புரட்சி வாழ்க), "சாம்ராஜ்யவாத் கோ நாஷ் ஹோ" (ஏகாத்திபத்தியம் ஒழிக) என்று முழக்கமிட்டவாறே சிறைப்பட்டனர். தங்களது செயலுக்கான நியாயமான விளக்கத்தை "டு மேக் தி டெஃப் ஹியர்" (செவிடர்களைக் கேட்க வைப்பதற்கு) என்ற தலைப்பிட்ட துண்டுப்பிரசுரத்தில் அச்சிட்டு சட்ட மன்றத்துக்குள் வீசி எறிந்தனர். அடுத்த நாள் அந்த துண்டுப்பிரசுரம் ஹிந்துஸ்தான் டைம்ஸ் நாளிதழில் வெளியானது. வெறும் பிரச்சாரத்திற்காக மட்டுமே இந்த நடவடிக்கை தீட்டப்பட்டதால் குண்டு வீச்சில் யாரும் இறந்து போகவில்லை. ஏப்ரல் 15, 1929ல் லாகூரிலிருந்த இ.சோ.கு.அ வின் வெடிகுண்டுத் தொழிந்சாலையின்மீது காவல்துறை தீடீர்த்தாக்குதல் நடத்தி கிஷோரி லால், சுக்தேவ், ஜெய் கோபால் மூவரையும் கைது செய்தது. சட்டமன்ற குண்டுவீச்சு வழக்கு விசாரணை நடந்தது. மார்ச் 23, 1931ல் பகத் சிங், சுக்தேவ். ராஜ்குரு மூவரும் தூக்கிலிடப்பட்டனர்.

டிசம்பர், 1929ல் இந்திய வைசிராய் இர்வின் பிரபு பயணம் செய்த சிறப்பு ரயிலை குண்டு வைத்துத் தகர்த்தது இ.சோ.கு.அ. ஆனால் இர்வின் காயமேதும் படாமல் தப்பித்து விட்டார். பின்னர் இ.சோ.கு.அ வின் லாகூர் பிரிவு பிளவுபட்டு, ஹன்ஸ்ராஜ் ”வயர்லெஸ்” தலைமையில் "அதிசி சக்கர்"(தீ வளையம்) அமைப்பு உருவானது. ஜூன், 1930ல் அக்கட்சி பஞ்சாபில் தொடர்ச்சியாக பல வெடிகுண்டுத் தாக்குதல்களை நடத்தியது. செப்டம்பர் 1, 1930ல் ராவல்பிண்டிப் பிரிவு தலைமை ராணுவக் கணக்கு அதிகாரி அலுவலகத்தைக் கொள்ளையிட முயற்சி செய்து தோல்வியடைந்தது. அப்போது ஆசாத், யாஷ்பால், பகவதி சரன் வோரா, கைலாஷ் பதி ஆகியோர் இ.சோ.கு.அ வின் முன்னணி உறுப்பினர்களாக இருந்தார்கள். ஜூலை 1930ல் புது டெல்லி, கடோடியா அங்காடியில் 14,000 ரூபாயைக் கொள்ளையடித்தது இ.சோ.கு.அ. அப்பணம் பின்னர் வெடிகுண்டு தொழிற்சாலை ஒன்றை அமைக்க செலவிடப்பட்டது. டிசம்பர், 1930ல் பஞ்சாப் ஆளுனரைக் கொலை செய்ய முயற்சித்தனர். அவர் கையில்பட்ட காயத்தோடு உயிர் தப்பினார்.

1931ம் ஆண்டு பெரும்பாலான இ.சோ.கு.அ தலைவர்கள் இறந்து போயிருந்தார்கள் அல்லது சிறையில் இருந்தனர். அக்டோபர் 1930ல் கைதான கைலாஷ் பதி அரசு தரப்பு சாட்சியாக (அப்ரூவர்) மாறிவிட்டார். பெப்ரவரி 27, 1931ல் காவல்துறையுடன் நடந்த துப்பாக்கிச் சண்டையில் (பிடிபடுவதைத் தவிர்க்க) சந்திரசேகர ஆசாத் தம்மைத்தாமே சுட்டுக்கொண்டு இறந்து போனார். மார்ச் 1931ல் பகத்சிங், சுக்தேவ், ராஜ்குரு தூக்கிலிடப்பட்டனர். ஆசாத்தின் மரணத்துக்குப்பின் இ.சோ.கு.அவை நடத்திச் செல்ல சரியான தலைவர்கள் இல்லை. வட்டாரவாரியாக நிறைய கருத்து வேற்றுமைகள் எழுந்தன. எனவே இவ்வமைப்பு வட்டார அளவில் சிறு சிறு பிரிவுகளாகப் பிரிந்தது. ஒவ்வொரு பிரிவும் மத்திய அளவில் எந்தவொரு இணைப்பும் திட்டமிடலுமின்றி தனித்தனியே இந்திய அதிகாரிகள் மீது குண்டுவீச்சுகளையும் தாக்குதல்களையும் நடத்தின. டிசம்பர் 1931ல் மீரட்டில் நடந்த கூட்டத்தில் இ.சோ.கு.அ வை மீண்டும் ஒருங்கிணைத்துத் தூக்கி நிறுத்த முயற்சியெடுக்கப்பட்டது. ஆனால் யஷ்பால் மற்றும் தார்யாவ் சிங் இருவரும் 1932ல் கைது செய்யப்பட்டதால் அம்முயற்சிக்குப் பலனில்லாமல் போனது. தனித்தனி வட்டாரக் குழுக்களாக 1936 வரை தங்களது ஆயுதப் புரட்சியை நடத்தினாலும் இத்துடன் இ.சோ.கு.அ ஒரு ஒருங்கிணைந்த அமைப்பாகச் செயல்பட்ட நிலைமை முடிவுக்கு வந்தது.

பகத்சிங், சுக்தேவ் தபார், சிவராம் ராஜ்குரு ஆகிய மூவரின் தூக்குதண்டனையின் போது வெள்ளையர்கள் கேட்ட தூக்குதண்டனை அங்கீகரிக்கும் பத்திரத்தில் காந்தி கையொப்பம் இட்டார். "தி லெசன்ட் ஆஃப் பகத் சிங்" என்ற இந்தி திரைப்படத்தில் இந்த தண்டனைக்கான ஒப்பீட்டு பத்திரத்தில்(காந்தி இர்வின் பேக்ட்) கையெழுத்திட்டதற்காக காந்தியை மக்கள் கடுமையாக விமர்சிப்பது போல் காட்சிகள் அமைக்கப்பட்டிருந்தன. அகிம்சையை பின்பற்றுபவர் எப்படி இம்சை தரும் தூக்குதண்டனைக்கு ஒப்புதல் அளிக்கலாம் என்பது போல கருத்துகள் மக்களால் பேசப்பட்டது.

இ.சோ.கு.அவின் வழிமுறைகள் காந்தியின் அமைதி வழிக்கு நேரெதிராக இருந்தன. இவ்வமைப்பின் செயல்பாடுகளைக் காந்தி கடுமையாககச் சாடினார். காந்தி இவ்வமைப்புக்கு எதிராக எழுதிய கடுமையான விமரிசனம் ஜனவரி 2, 1930ல் யங் இந்தியாவில் "தி கல்ட் ஆஃப் தி பாம்" (வெடிகுண்டு கலாச்சாரம்) என்ற தலைப்பில் வெளியானது. அதில் இ.சோ.கு.அ வின் செயல்கள் கோழைத்தனமானவை, இழிவானவை; வன்முறையானது கையாண்டவருக்கே இன்னல் விளைவிக்கும், அன்னிய ஆட்சியாளர்களுக்கு எதிராக நடத்தப்படும் வன்முறைச் செயல்கள் நம் சொந்த மக்களை நோக்கித் எளிதாக விரைவில் திரும்பிவிடும் எனக் காந்தி விமரிசத்தார். காந்தியின் விமரிசனத்துக்கு இ.சோ.கு.அ தங்களது கொள்கை விளக்கமான "தி ஃபிலாசஃபி ஆஃப் தி பாம்" (வெடிகுண்டின் தத்துவம்) மூலம் பதிலளித்தது. தங்களது வன்முறை வழி காந்தியின் அமைதி வழிக்கு எதிரானது அல்ல அதற்கு இணையாகச் செயல்படுவதுதான் என்றும் வாதிட்டது.


ராம் பிரசாத் பிசுமில் காலத்தில் துருக்கியின் முதல் அதிபராக இருந்த கலி முகமத் கேமல் பசா அலியாசு என்பவரை பற்றி "பிரபா" என்ற இந்தி இதழில் "விசயி கேமல் பசா" என்ற கட்டுரை எழுதினார். அதை கௌரவப்படுத்தும் விதமாக கேமல் 1936ல் துருக்கி நாட்டில் தியார்பகிர் மாநிலத்தில் ஒரு மாவட்டத்திற்கு பிசுமில் மாவட்டம் என்று பெயர் வைத்து அதன் கீழ் இந்தியாவின் உன்னத போராளி மற்றும் தேசபக்தியுடைய கவிஞர் என்றும் குறிப்பிட்டிருந்தார்

ககோரி ரயில் கொள்ளையில் பிசுமில், சந்திரசேகர ஆசாத் போன்றவர்கள் பங்கு கொண்டதன் நினைவாக அவர்களுக்கு ககோரியில் ஒரு நினைவகம் உள்ளது.

ககோரி ரயில் கொள்ளையை அடுத்து அவர்களின் நினைவாக செவ்வாய் கிரக குழி ஒன்றிற்கு ககோரியின் பெயர் 1976ல் வைக்கப்பட்டுள்ளது. அந்த குழியின் இருப்பிடம் .

பகத்சிங் வரலாற்றை திரையிடும் அத்தனை படங்களிலும் சந்திரசேகர ஆசாத்தும் இந்த இயக்கத்தினரும் முக்கிய கதாப்பாத்திரங்களாக இருப்பர். அவை,



</doc>
<doc id="96359" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96359" title="மெண்டரின் தோடம்பழம்">
மெண்டரின் தோடம்பழம்

மெண்டரின் தோடம்பழம் (Mandarie Orange) என்பது தோற்றத்தில் மிகவும் சிறிய தோடம்பழ வகைகளில் ஒன்றாகும். இது மிகவும் சிறிய செடிகளில் காய்க்கும் (மரம் என்று கூறமுடியாது.) ஒரு தோடம்பழமாகும்.



</doc>
<doc id="96361" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96361" title="பண்டார சாத்திரம்">
பண்டார சாத்திரம்

சைவ சித்தாந்தத்தின் "சந்தான குரவர்கள்" எழுதிய சைவ சித்தாந்த நூல்களை "போற்றிப் பாடம் கூறிவந்தவர்கள்" பண்டாரம் என அறியப்பட்டனர். "இவர்கள் சித்தாந்த சாத்திரங்களைப் பயின்று, அனுபவித்த நிலையில் கண்ட உண்மையகளை விளக்குவதற்கான எழுந்த நூல்களோ பண்டார சாத்திரங்கள் எனச் சொல்லப்பெற்றன."

திருவாடுதுறை ஆதீனத்தித்தைச் சார்ந்து 15 அல்லது 19 பண்டார சாத்திர நூல்களும், தருமபுர ஆதினத்தைச் சார்ந்து எட்டு பண்டார சாத்திர நூல்களும் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="96367" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96367" title="திருமண உறுதி">
திருமண உறுதி

திருமணம் செய்வதற்கு முன்பு குறிப்பிட்ட ஆணுக்கு குறிப்பிட்ட பெண்ணை திருமணம் செய்ய இருக்கிறோம் என்பதை அனைவருக்கும் தெரிவிக்கும் நிகழ்வு திருமண உறுதி, நிச்சயத்தாம்பூலம் அல்லது நிச்சயதார்த்தம் ("Engagement") என அழைக்கப்படுகின்றது.

வெகு விமரிசையாகத் திருமணத்தினைக் கொண்டாடும் குடும்பங்களில் நிச்சயப் பத்திரிகை அடிக்கப்பட்டு அனைவருக்கும் தெரிவிக்கப்படுகிறது. பின் நிச்சய நாளும் திருமணம் போல கொண்டாடப்படுகிறது. 

இந்நாளில் மணமகனின் பெற்றோர், அவர்களின் வசிப்பிடம் போன்றவையும் அனைவருக்கும் தெரிவிக்கப்படுகின்றன. 



</doc>
<doc id="96377" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96377" title="யேர்மன் தமிழ் தமிழ் யேர்மன் அகராதி">
யேர்மன் தமிழ் தமிழ் யேர்மன் அகராதி

யேர்மன் தமிழ் தமிழ் யேர்மன் அகராதி என்பது மிகவும் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் அகராதி ஆகும். இந்த அகராதியில் 100 000 மேற்பட்ட சொற்களும், 15 000 மேற்பட்ட சொற்றொடர்களும், பழமொழிகளும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. இதனை கனகசபாபதி சரவணபவன் அவர்கள் உருவாக்கினார். யேர்மன் மொழி கற்பதற்கென பல பின்னிணைப்புகளும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. திருகோணமலைப் பதிப்பகம் வெளியிட்டது. இதன் முதற்பதிப்பு 1992 ம் ஆண்டு வெளிவந்தது. 


</doc>
<doc id="96378" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96378" title="செருமனியில் தமிழ்ச் சுவடிகள்">
செருமனியில் தமிழ்ச் சுவடிகள்

காலனித்துவ காலத்தில் யேர்மனியர்கள் தமிழ்நாட்டுக்கு வந்தபோது, அங்கிருந்து பெருந் தொகைச் தமிழ்ச் சுவடிகளை தமது நாட்டுக்கு அனுப்பி வைத்தனர். இவை பல மூல நூல்களைக் கொண்ட சுவடிகள். இந்த வகையான பெருந் தொகை தமிழ்ச் சுவடிகள் தற்போது யேர்மனியில் உள்ளன. அவற்றின் பெரும் பகுதி Hull ஆவணக்காப்பகத்தில் உள்ளன. இவற்றை எண்ணிமப் படுத்தி பரந்த தமிழ்ச் சமூகத்துக்கு எடுத்துச் செல்வதற்கான வாய்ப்புகள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="96390" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96390" title="பணவிடு தூது">
பணவிடு தூது

பணவிடு தூது என்பது தூது வகை இலக்கியம் ஆகும். இந்தப் பெயரில் பல புலவர்களால் தூதுக்கள் இயற்றப்பட்டன. பணம் தூது செல்லத் சிறப்புத் தகுது பெற்றது என்றும், கருத்தை நிறைவேற்றித் தரும் ஆற்றல் வல்லது என்றும் கருத்தை எடுத்துரைத்து இந்த படைப்புக்கள் அமைகின்றன.



</doc>
<doc id="96392" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96392" title="மெய்ஞ்ஞானப் புலம்பல்">
மெய்ஞ்ஞானப் புலம்பல்

மெய்ஞ்ஞானப் புலம்பல் என்பது பத்திரகிரியார் என்ற சித்தரால் 14 ம் நூற்றாண்டில் பாடப்பெற்ற பாடல்கள் ஆகும். இந்த நூல் 231 கண்ணிகளைக் கொண்டது. இந்த கண்ணிகள் ஊடாக பல மெய்யியல் கருத்துக்கள் கூறப்படுகின்றன. 



</doc>
<doc id="96393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96393" title="சீட்டுக்கவி">
சீட்டுக்கவி

சீட்டுக்கவி என்பது 96 வகைச் சிற்றிலக்கியங்களுள் ஒன்றாகும். இது கவியரசர் ஒருவர் முடியரசர் அல்லது வள்ளல் ஒருவருக்கு தனக்கோ அல்லது பிறருக்கோ உதவி செய்யுமாறு கேட்டு அனுப்பும் விண்ணப்பக்கவி ஆகும். இதில் கவிஞரின் புகழும் வள்ளலின் புகழும் பாடப்படும். அருணாசல கவிராயர் மணலி முத்துக்கிருஷ்ண முதலியாருக்கு அனுப்பிய சீட்டுக்கவி, பாரதியார் எட்டயபுரம் சமீனுக்கு அனுப்பிய சீட்டுக்கவி ஆகியவற்றை எடுத்துக்காட்டாகச் சொல்லலாம்.


</doc>
<doc id="96398" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96398" title="வடலி வெளியீடு">
வடலி வெளியீடு

வடலி வெளியீடு இந்தியாவில் பதிவு செய்யப் பட்ட ஒரு வெளியீட்டு நிறுவனம். புத்தகங்கள், ஒலிப்புத்தகங்கள் ஆவணங்கள், குறும்படங்கள் ஆகியவற்றை வெளியிடுகிறது. தமிழில் படைப்பார்வம் வெளியீட்டார்வம் மிக்க சில இளைய நண்பர்களின் கூட்டு முயற்சியில் வடலி செயற்படுகிறது. வடலி வெளியீட்டினர் ஈழத்து எழுத்தாளர்களின் படைப்புக்களை பரவலாக அறிமுகம் செய்யும் நோக்கில் கடந்த 2009 ம் ஆண்டு தொடங்கி ஈழத்துப் படைப்பாளிகளின் புத்தகங்களை வெளியிட்டும் விநியோகித்தும் தயாரித்தும் வருகின்றனர். 





</doc>
<doc id="96400" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96400" title="பவானந்தர் கழகம்">
பவானந்தர் கழகம்

பவானந்தர் கழகம் என்பது ஒரு தமிழ்ப் நூலகமும், பதிப்பகமும் ஆகும். இது வேப்பேரியில் தெளடன் பேருந்து நிலையத்துக்கு அருகே உள்ளது. இது பவானந்தம் பிள்ளை அவர்களால் நிறுவப்பட்டது. இங்கு பல அரிய தமிழ் நூல்கள், ஏட்டுச் சுவடிகள், கையெழுத்டுப் பிரதிகள் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="96401" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96401" title="உ. வே. சாமிநாதையர் நூலகம்">
உ. வே. சாமிநாதையர் நூலகம்

உ. வே. சாமிநாதையர் நூலகம் என்பது தமிழ் இலக்கியங்களை பதிப்பதில் ஈடுபட்ட உ. வே. சாமிநாதையர் அவர்கள் சேகரித்த நூல்களைக் கொண்ட நூலகம் ஆகும். உ. வே. சாமிநாதய்யர் நினைவாக, 1943-இல் சென்னை பெசண்ட் நகர், அருண்டேல் கடற்கரை சாலையில் நிறுவப்பட்ட பொது நூலகம் ஆகும். இங்கு 1,832 நூல்களும்; 939 அரிய தமிழ்ச் சுவடிகளும், உவேசா தம் கைப்பட பிற தமிழ் அறிஞர்களுக்கு எழுதிய 3,000 கடிதங்களும் மற்றும் அவரின் நாட்குறிப்புகளும் உள்ளது. மேலும் பல அச்சுப் பதிக்கப்படாத சுவடிகளும் இங்கு உள்ளன. இந்நூலகம் தமிழ்நாடு அரசின் பொது நூலக இயக்ககத்தால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
1942 ஆம் ஆண்டு உ. வே. சாமிநாதையர் மறைவுக்குப் பிறகு, அவரால் சேகரிக்கப்பட்ட நூல்களைப் பாதுகாத்து ஒரு நூலகமாக்க அவரது மகனான கலியண சுந்தர ஐயர் விரும்பினர். இவரது விருப்பத்திற்கிணங்க பிரம்மஞான சபையின் உறுப்பினரும், கலாசேத்திராவின் தலைவியான ருக்மிணி தேவி அருண்டேல் அவர்கள் உ. வே. சாவின் சேகரிப்பில் இருந்த சுவடிகளையும், அரிய குறிப்புகளையும் பெற்று சென்னை அடையாறில் உள்ள பிரம்ம ஞான சபையின் தலைமை அலுவலக கட்டிடத்தில் "மகாமகோபாத்தியாய டாக்டர் உ. வே. சாமிநாதையர் நூல் நிலையம்" என்ற பெயரில் நூல் நிலையத்தை 1943 சூலை 5 அன்று நிறுவினார். இந்த நூலகமானது இந்த இடத்திலேயே சுமார் இருபது ஆண்டுகள் இயங்கிவந்தது. அதன் பின்னர் திருவான்மியூருக்கு மாற்றப்பட்டு கலாசேத்திரா கட்டிடத்தின் ஒரு பகுதியில் இயங்கிவந்தது. 

இந்த நூலகத்துக்கு சொந்த கட்டிடம் வேண்டும் என்ற கோரிக்கை எழுந்தது. இதையடுத்து, நூலக கட்டிடம் கட்ட நடுவண் அரசு பாதி தொகையை ஏற்க முன்வந்தது, தமிழக அரசு அளித்த தொகை மற்றும் தமிழ் அன்பர்கள் அளித்த நன்கொடையைக் கொண்டு நூலகத்துக்கு சொந்த கட்டிடத்தை சென்னை, பெசன்ட நபரில், அருண்டேல் கடற்கரைச் சாலையில் கட்டிடம் கட்டடும் பணிகள் 1962இல் துவங்கியது. பணிகள் முடிந்ததையடுத்து 1967 மே 22 அன்று திறக்கப்பட்டது. இந் நூலகத்தின் நுழைவாயியில் 1997ஆம் ஆண்டு உ. வே. சாமிநாதையருக்கு வெண்கலச் சிலை நிறுவப்பட்டது.



</doc>
<doc id="96402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96402" title="தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகச் சுவடி நூலகம்">
தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகச் சுவடி நூலகம்

தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகச் சுவடி நூலகம் என்பது தஞ்சைப் பல்கலைக்கழகத்தின் ஒரு நூலகம் ஆகும். இங்கு 13, 000 மேற்பட்ட சுவடிகள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="96408" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96408" title="பாரத வெண்பா">
பாரத வெண்பா

பாரத வெண்பா என்பது 9 ம் நூற்றாண்டில் தமிழில் இயற்றப்பட்ட நூல் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் பெருந்தேவனார். இது மகாபாரதக் கதையைக் கூறுகிறது. இந்த நூல் 12,000 ஆயிரம் பாடல்களைக் கொண்டிருந்தாலும், தற்போது 830 பாடல்கள் மட்டுமே கிடைத்துள்ளன. இந்த நூலை 1925ம் ஆண்டு அ. கோபாலையர் பதிப்பித்தார். 



</doc>
<doc id="96410" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96410" title="பிரபந்தத் திரட்டு">
பிரபந்தத் திரட்டு

பிரபந்தத் திரட்டு என்பது தமிழிலுள்ள சிற்றிலக்கியங்களைத் திரட்டிக் கூறும் நூல் ஆகும். இது 18 ம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்தது. இதில் மொத்தம் 532 பாடல்கள் உள்ளன. இதன் திருத்தப் பதிப்பு 1980 ஆண்டு பதிக்கப்பட்டது. இதில் சிற்றிலக்கியங்கள் பலவற்றுக்கு இலக்கணம் கூறப்பட்டுள்ளது. அத்துடன் எழுத்து, சொல், தானம்(இடம்), பால், உண்டி, வருணம், நாள், கதி, கணம், முதலான பொருத்தங்களும் அதில் கூறப்பட்டுள்ளன. எல்லாமே பல்வகையான பாடல் வடிவில் உள்ளன. 




</doc>
<doc id="96413" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96413" title="நிக்கோல்">
நிக்கோல்

நிக்கோல் ("Nicole", பி. ஜனவரி 19, 1977 ) என்ற மேடைப்பெயர் கொண்ட டெனீசு லிலியன் லாவல் சோசா ("Denisse Lillian Laval Soza") ஒரு சிலி நாட்டுப் பாடகி.



</doc>
<doc id="96415" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96415" title="பாரதசக்தி மகாகாவியம்">
பாரதசக்தி மகாகாவியம்

பாரதசக்தி மகாகாவியம் கவியோகி சுத்தானந்த பாரதியால் இயற்றப்பட்ட 50,000 அடிகளால் ஆன ஒரு பெருங்காவியம் ஆகும்.

இக்காப்பியம் சித்தி காண்டம், கௌரி காண்டம், சாதன காண்டம், தானவ காண்டம், சுத்த சக்தி காண்டம் என்னும் 5 காண்டங்களையும் 136 படலங்களையும் கொண்டுள்ளது. கலிவிருத்தம், கலித்துறை, ஆசிரிய விருத்தம், நேரிசை, இன்னிசை, ஆசிரியப்பா, குறள் வெண்பா ஆகிய பலவகை யாப்பு வடிவங்கள் இக்காப்பியத்தில் கையாளப்பட்டுள்ளன.

இக்காப்பியத்தில் இராமதாசர், குருநானக், சொராஷ்டிரர், இராமகிருஷ்ண பரமஹம்சர், சுவாமி விவேகானந்தர், கௌதம புத்தர், மகாவீரர், இயேசு, நபிகள் நாயகம், கபீர்தாசர், வேத முனிவர்கள், தயானந்த சரசுவதி, ஆதி சங்கரர், மெய்கண்டார், அப்பர், மாணிக்கவாசகர், வள்ளலார், அரவிந்தர், சிவானந்தர் ஆகிய ஆன்மிகப் பெருமக்களின் வாழ்வும் பிம்பிசாரர், அசோகர், சிவாஜி, தேஜ் பகதூர், குரு கோவிந்த் சிங் பிரதாப் சிங், திருமாவளவன், சேரன் செங்குட்டுவன், இளஞ்செழியன், மாஜினி, கரிபால்டி, லெனின் மற்றும் அண்ணல் காந்தியடிகள் ஆகிய வரலாற்று மாந்தரின் வாழ்வும் இடம்பெறுகிறது.

இவற்றையெல்லாம் முதலில் சொல்லிவிட்டுக் கதை இருபதாம் நூற்றாண்டில் நடப்பதாய் ஆரம்பிக்கிறது. கதை நன்மைக்கும் தீமைக்கும் இடையில் போராட்டத்தில் இறுதியில் தீமையைத் திருத்தி நன்மை வெல்வதாய் அமைகிறது. சுத்தன், சத்தியன், சித்திமான், போகன், சாந்தன், பாரத முனி, கௌரி, சுந்தரி, சக்தி ஆகிய காவிய மாந்தர்கள் நன்மையின் சார்பிலும் தீமையின் சார்பில் மாவலி, மோகி, கலியன், தூமகேது, துன்மதி ஆகியோரும் சித்திரி்க்ப்பட்டுள்ளனர்.


</doc>
<doc id="96416" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96416" title="மனித தெய்வம் காந்தி காதை">
மனித தெய்வம் காந்தி காதை

மனித தெய்வம் காந்தி காதை என்பது அரங்க. சீனிவாசனால் மகாத்மா காந்தியைத் கதைத்தலைவராய்க் கொண்டு இயற்றப்பட்ட காப்பிய நூல் ஆகும். இக்காப்பியம் 5 காண்டங்கள், 77 படலங்கள், 5183 விருத்தப் பாக்கள் கொண்டுள்ளது. 

காந்தியடிகள் சிரவணன் கதையைப் படித்தார், அரிச்சந்திரன் நாடகம் பார்த்தார் எனக் கூறும் வகையில், சிரவணன் கதை 47 பாடல்களிலும் அரிச்சந்திரன் கதை 126 பாடல்களிலுமாக இரண்டு கிளைக் கதைகள் இக்காப்பியத்தில் இடம் பெற்றுள்ளன. 


</doc>
<doc id="96421" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96421" title="பூங்கொடி (காப்பியம்)">
பூங்கொடி (காப்பியம்)

பூங்கொடி என்பது ஐம்பெருங்காப்பியங்களுள் ஒன்றான மணிமேகலையைத் தழுவி தமிழியக்கக கருத்துக்களைச் சொல்லும் வகையில் கவியரசர் முடியரசன் அவர்களால் எழுதப்பட்ட ஒரு காப்பியம் ஆகும். கதைமாந்தர்கள், காதைப் பெயர்கள் உள்ளிட்ட பல மணிமேகலையோடு ஒத்துப் போகின்றன. மணிமேகலை 30 காதைகளில் அமைய, பூங்கொடி 31 காதைகளில் அமைந்துள்ளது.

தமிழ் இணையக் கல்விக்கழகப் பாடப்பகுதி


</doc>
<doc id="96422" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96422" title="தமிழ் இணைய இதழ்கள்">
தமிழ் இணைய இதழ்கள்

இணையப் பரப்பில் முக்கியமாகக் கருதத்தக்கது இணைய இதழ்கள் ஆகும். இணையத்தில் மட்டுமே இடம் பெறும் இதழ்களை இணைய இதழ்கள் என்று குறிப்பிட வேண்டும். பிரபல தமிழ் நாளிதழ்கள், தமிழ் வார இதழ்கள் அனைத்தும் இணைய முகவரியைப் பெற்றுள்ளன. இருப்பினும் இவற்றை இணைய இதழ்கள் எனக் கருதமுடியாது. இணையத்தில் மட்டுமே செய்திகளைத் தருகின்ற இதழ்களே இணைய இதழ்கள் எனப்படும்.

அவ்வகையில் குறிக்கத்தக்க தமிழ் இணைய இதழ்களாக கருதத்தக்கனவாக தமிழ்ஆதர்ஸ்.காம்(http://www.tamilauthors.com/index.html), திண்ணை, பதிவுகள், முத்துக்கமலம், வரலாறு.காம், வார்ப்பு, நிலாச்சாரல், தமிழோவியம் போன்றவற்றைக் குறிப்பிடலாம். பதிவுகள், நிலாச்சாரல், தமிழோவியம் போன்றன வெளிநாட்டுத் தமிழர்கள் நடத்தும் இணைய இதழ்கள் ஆகும். இவற்றுள் திண்ணை இதழ் மிகச் சிறப்பான இடத்தை வகித்து வருகின்றது. இது வாரம் ஒருமுறை தன் பக்கத்தை மாற்றி அமைக்கிறது. பல இலக்கியச் செய்திகள் இதில் இடம் பெறுகின்றன. வார்ப்பு இதழ் கவிதைகளை மட்டுமே தாங்கி வரும் இதழாகும். இதனுடன் கவிதை நூல்களின் விமர்சனங்கள், மற்றும் நிகழ்வுகளின் அறிவிப்புகள் போன்றனவும் இவ்விதழில் இடம் பெறுகின்றன. இது தவிர இன்னும் பல இணைய இதழ்கள் தமிழ் இணையப் பரப்பில் உள்ளன. இவை இணையத்தளம், வலைப்பதிவு, வலைவாசல், செய்திக் கோர்வைத் தளம், சங்கம் அல்லது அமைப்பு சார் தளம், தனிப்பட்டோர் தளம், தகவல் தளம், இணைய நூல், இணையக் குழு ஆகியவற்றில் இருந்து சில முக்கிய வழிகளில் வேறு பட்டு நிற்கின்றன. அவ்வேறுபாடுகளை அடிப்படையாக கொண்டு இணையத் தமிழ் இதழின் இலக்கணத்தை பின்வருமாறு வரையறை செய்யலாம்.

தமிழிலே பிரபலமான இணைய இதழ்களாகவும் அதிக வாசகர்களைக் கொண்டவையாகவும் " திண்ணை, பதிவுகள், வார்ப்பு, நிலாச்சாரல், தமிழோவியம், வரலாறு.கொம், முத்துக்கமலம், அம்பலம், திசைகள், ஊடறு, ஆறாம்திணை, மரத்தடி, வெப். உலகம், தமிழ் சிபி, தோழி.கொம்" ஆகியன உள்ளன.

புகலிடத் தமிழர்களால் கொண்டு வரப்படும் இணைய இதழ்களாக "பதிவுகள், அப்பால் தமிழ், ஊடறு, லும்பினி, நிலாச்சாரல், தமிழோவியம், தமிழமுதம், நெய்தல், வார்ப்பு, புகலி, ஈழம்.நெட், தூ, இனி" ஆகியவை முக்கியமானவை.

அச்சில் வெளிவரும் தமிழ் சிற்றிதழ்களைப் போலவே இணையத்தில் வெளிவரும் பல தமிழ் இணைய இதழ்களும் உள்ளது. குறிப்பிட்ட எல்லைக்குள் குறைவான வாசகர்களைச் சென்றடையும் சிற்றிதழ்களைப்போல் இணைய இதழ்களுக்கான இணைய எல்லை விரிவாக இருந்தாலும் இணைய இதழ்களைப் படிக்க இணையம் பயன்படுத்தக்கூடிய திறன் இன்றியமையா தேவையாக உள்ளன. மேலும் இணையத்தைப் பயன்படுத்தும் பலருக்கும் தமிழில் இலக்கிய ஆர்வம் குறைவாக இருக்கிறது. இதனால் தமிழ் இணைய இதழ்களுக்கான வாசகர்கள் எல்லை அகலமானதாக இருக்கிற நிலையிலும் வாசகர்களது எண்ணிக்கை மிகக் குறைவாகவே உள்ளது. உலகில் புலம் பெயர்ந்த தமிழர்கள், தமிழின் மேல் கொண்ட ஆர்வத்தாலும், தமிழனின் வாழ்க்கையைப் பிரதிபலிக்கும் எண்ணத்திலும் தோற்றுவித்த தமிழ் இணைய இதழ்கள் அதிகமாக இருக்கின்றன. இவைகளுக்கான வாசகர்கள் எண்ணிக்கையும் மிகக் குறைவாகவே இருக்கிறது. இந்த தமிழ் இணைய இதழ்களை சிற்றிதழ்களாகவே கருத வேண்டியிருக்கிறது.

இந்த இணைய இதழ்களில் அச்சு இதழ்களைப் போலவே நாள் , வாரம் , மாதமிருமுறை , மாதம் என்கிற அது வெளியாகும் கால அளவு முறை பின்பற்றப்படுகிறது. அதன்படி புதுப்பிக்கப்படுகிறது. இருப்பினும் ஒரு சில இணைய இதழ்களில் படைப்புகளின் வரவிற்குத் தகுந்தவாறு புதுப்பிக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="96426" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96426" title="தமிழ்ப் புராணங்கள்">
தமிழ்ப் புராணங்கள்

புராணங்கள் எனப்படுபவை இந்து சமய தொன்ம நூல்கள் ஆகும். பெரும்பாலான புராண நூல்கள் வடமொழியில்யே எழுதப்பட்டன. இவற்றுள் பல 15-16 ம் நூற்றாண்டுகளில் தமிழில் மொழி பெயர்க்கப்பட்டன. இவ்வாறு தமிழுக்கு வந்த புராணங்களே தமிழ்ப் புராணங்கள் எனப்படுகின்றன. 



</doc>
<doc id="96428" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96428" title="மெண்டரின் தோடம்பழச் செடிகள்">
மெண்டரின் தோடம்பழச் செடிகள்

மெண்டரின் தோடம்பழச் செடிகள் (Mandarie Orange plants) என்பது மெண்டரின் தோடம்பழம் காய்க்கும் சிறிய செடி வகைகள் ஆகும். சிலர் இதனை சிறிய வகை மரங்கள் என்று குறிப்பிட்டாலும் இதன் தோற்றம் ஒரு செடியாகவே உள்ளது. இந்த மெண்டரின் தோடம்பழச் செடிகளில் பல உட்பிரிவுகள் உள்ளன. சிலச் செடிகள் ஒரு அடி மட்டுமே வளரும். சில 2, 3, 4, 5 அடிகள் வரை வளரும். இந்த சிறிய தோடம்பழச் செடிகளில், பூஞ்செடிகளில் பூக்கள் பூத்து குளுங்குவதுப் போன்று தோடம்பழங்களும் நூற்றுக்கணக்கில் காய்த்துக் குளுங்கும். 

இந்த மெண்டரின் தோடம்பழச் செடிகளின் பயன்பாடானது சீனப் புத்தாண்டுக் கொண்டாட்டத்தில் ஒரு முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றது. சீனப் புத்தாண்டையொட்டி வீடுகள், வேலைசெய்யும் பணிமனைகள், வணிக நிலையங்கள் போன்ற இடங்களின் முகப்பில் அல்லது விராந்தையில், (வீடுகளின் முன்னால் வைக்கும் பூஞ்செடிகள் போன்று) மெண்டரின் தோடம்பழச்செடியை அழகாக காட்சிப்படுத்தி வைப்பது சீனப் பாரம்பரிய பழக்கவழக்கங்களில் ஒன்றாகும். சீனப் புத்தாண்டு காலத்தில் இந்த மெண்டரின் தோடம்பழச் செடிகள் வணிகம் வீதிகளெங்கும் களைக்கட்டும். 

சீனப் பாரம்பரிய பழக்கவழக்கங்களில் ஒன்றான, சீனப் புத்தாண்டுக் காலத்தில் மெண்டரின் தோடம்பழச் செடிகளை வீட்டின் முகப்பில் அல்லது விராந்தையில் வைப்பது சீனாவில் மட்டும்மன்றி, ஹொங்கொங், மக்காவ், தாய்வான் மற்றும் சீனர்கள் செறிந்து வாழும் அல்லது சீனப் பாரம்பரிய பழக்கவழக்கங்கள் பரவிய நாடுகளான சிங்கப்பூர், இந்தோனேசியா போன்ற நாடுகளிலும் இப்பழக்கவழக்கம் காணப்படுகின்றது.



</doc>
<doc id="96432" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96432" title="போர்க்குற்ற நாள் (தமிழீழம்)">
போர்க்குற்ற நாள் (தமிழீழம்)

போர்க்குற்ற நாள் (மே 18) என்பது 2009 ஜனவரி முதல் மே வரையிலான ஐந்து மாதங்களில் இலங்கைத் தமிழினத்திற்கு எதிராக நடைபெற்ற போரின் கடைசி நாள் ஆகும். இப்போரில் இலங்கை அரசு அனைத்துலக நாடுகளால் தடை செய்யப்பட்ட கொத்துக் குண்டு உள்ளிட்ட பல கொடிய ஆயுதங்களைப் பயன்படுத்தியது. 40,000க்கும் அதிகமான தமிழர்கள் படுகொலை செய்யப்பட்டனர். உலகநாடுகளின் கவனத்தை ஈர்த்து போர்க்குற்றம் புரிந்தவர்களுக்கு உரிய தண்டனையை வலியுறுத்தும் விதத்தில் உலகெங்கும் உள்ள தமிழர்களால் மே 18 போர்க்குற்ற நாளாக, இன அழிப்பிற்கெதிரான நாளாக, கரி நாளாக அடையாளப்படுத்தப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="96436" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96436" title="இராசராசன் விருது">
இராசராசன் விருது

இராசராசன் விருது அல்லது மாமன்னன் இராசராசன் படைப்பிலக்கியப் பெரும் பரிசு என்பது தமிழக அரசும் தஞ்சைத் தமிழ்ப்பல்கலைக் கழகமும் இணைந்து வழங்கும் ஒரு விருது ஆகும். இவ்விருது 1984 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. கவியோகி சுத்தானந்த பாரதியார் இவ்விருதை முதலில் பெற்றவர் ஆவார்.

கலைஞர் கருணாநிதி, உவமைக் கவிஞர் சுரதா ஆகியோர் இவ்விருது பெற்றவர்களுள் சிலர் ஆவார்.


</doc>
<doc id="96441" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96441" title="ந. ரங்கசாமி">
ந. ரங்கசாமி

ந. ரங்கசாமி (, பிறப்பு: ஆகத்து 4, 1950) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், புதுச்சேரி மாநிலத்தின் முன்னாள் முதலமைச்சரும் ஆவார். இவர் புதுச்சேரி மாநிலத்தின் முதலமைச்சராக மூன்று முறை இருந்துள்ளார்.

இவர் ஆகத்து 4, 1950 ஆம் ஆண்டு நடேசக் கவுண்டர் - பாஞ்சாலி ஆகியோருக்கு மகனாகப் பிறந்தார். இவர் புதுச்சேரியில் உள்ள தாகூர் கலைக்கல்லூரியில் இளங்கலைப் படிப்பும் மற்றும் புதுச்சேரி டாக்டர் அம்பேத்கர் சட்டக்கல்லூரியில் சட்டப் படிப்பும் படித்தார்.

இவர் 2001 முதல் 2008 வரை புதுச்சேரியின் முதலமைச்சராக இருமுறை பதவி வகித்துள்ளார் மற்றும் மே 16, 2011 அன்று மூன்றாவது முறையாக முதலமைச்சராகப் பதவியேற்றார். இவர் மிகவும் எளிமையான முதலமைச்சர் என்று பெயர் பெற்றவர். முதலமைச்சரான பின்பும் இருசக்கர வாகனத்தில் சட்டசபைக்கும், தொகுதிகளுக்கும் வந்தவர். இவர் 2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய தேசிய காங்கிரஸிலிருந்து விலகி அகில இந்திய என். ஆர். காங்கிரஸ் என்னும் புதிய கட்சியைத் தொடங்கினார். 2011 சட்டப்பேரவைத் தேர்தல்களில் அதிமுகவுடன் கூட்டணி அமைத்து 30 இடங்கள் உள்ள பேரவையில் 20 தொகுதிகளில் வென்று ஆட்சியைப் பிடித்தார். பின்பு 2016 சட்டப்பேரவை தேர்தலில் தனித்து போட்டியிட்டு 8 தொகுதிகளை மட்டுமே கைப்பற்றி ஆட்சியை இழந்தார். அந்த தேர்தலில் காங்கிரஸ் அணி 15 தொகுதிகளில் வென்று ஆட்சியைப் பிடித்தது.





</doc>
<doc id="96444" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96444" title="இலங்கை தொடருந்து போக்குவரத்து">
இலங்கை தொடருந்து போக்குவரத்து

இலங்கையில் தொடருந்து போக்குவரத்து வரலாறு (Early History of Sri Lanka Railway) இலங்கையில் ரயில் சேவையின் ஆரம்பம் ஆங்கிலேயர் ஆட்சிக்காலத்தில் ஆரம்பமாகின்றது.

கண்டி இராச்சியம் 1815ல் வீழ்ச்சியுற்ற பின்பு இலங்கையில் முதலீடு செய்வதற்கு ஆங்கிலேயப் பயிர்ச்செய்கையாளர்கள் இலங்கை வந்தனர். இலங்கையின் மத்திய மலைநாட்டுப்பகுதியில் மிதமான காலநிலையும் வளமான மண்ணும் அவர்களைக் கவர்ந்தது. ஏற்றுமதிக்கு உகந்த வர்த்தகப் பெறுமானமுள்ள பயிராக அவர்கள் ஆரம்பத்தில் கோப்பியையே தெரிவுசெய்தனர். காலப்போக்கில் தாம் உற்பத்தி செய்யும் கோப்பியை மலைநாட்டிலிருந்து கொழும்புக்குக் கொண்டுவருவதற்கான தரமானதும், துரிதமானதுமான போக்குவரத்து முறையொன்றின் அவசியத்தை அவர்கள் வலியுறுத்திலாயினர். 

1845ம் ஆண்டாகும்போது கோப்பி மோகம் உச்சநிலையை அடைந்தது. அரச காணிகளை 50 சதத்திற்கு ஒரு ஏக்கர் என்ற வகையில் மலிவாகப் பெற்று ஆங்கிலேய ஆளுனரும் அவரது அதிகாரிகள், இராணுவத்தினர், நீதிபதிகள், மதகுருமார் போன்றோரும் கோப்பிச் செய்கையில் ஈடுபட்டிருந்தனர்.

எனவே இவர்களது உற்பத்தியைக் கொழும்புக்குக் கொண்டுவருவதற்காக தொடர்வண்டி சேவையொன்றை ஆரம்பிப்பதற்கு உத்தேசிக்கப்பட்டது. இதற்கென 1845ல் இலங்கை புகையிரதக் கம்பனி Ceylon Railway Company (CRC) என்ற பெயரில் கம்பனியொன்று இங்கிலாந்தில் உருவாக்கப்பட்டது. இதன் தலைவராக பிளிப் என்ஸ்ரொடலர் Philip Anstruther என்பவர் இருந்தார்.

கம்பனியின் பொறியியலானரான தோமஸ்ட்ரோன் (Thomas Drane) என்பவர் இலங்கைக்கு வந்து நிலஅளவைகளை மேற்கொண்டு கொழும்பிலிருந்து கண்டி வரையில் தொடர்வண்டிப் பாதையமைப்பதற்கு 850,000 ஸ்டர்லிங் பவுண் செலவாகும் என மதிப்பீடு செய்தார். இத்தொகை மிக அதிகமானது எனக் கருதப்பட்டதால் 258,000 பவுண் செலவில் கொழும்பிலிருந்து அம்பேபுஸ்ஸ வரை (54 கி.மீ) மாத்திரம் தொடர்வண்டிப் பாதையை அமைப்பது எனத் தீர்மானிக்கப்பட்டது.

எனினும், கொழும்பிலிருந்து கண்டிவரை 800,000 பவுண் என்ற குறைந்த தொகையில் தொடர்வண்டிப் பாதையை அமைப்பதற்கு கம்பனியும் இலங்கை அரசும் 1856ல் உடன்படிக்கை செய்துகொண்டன. இத்தொகையும் அதிகம் எனக் கருதிய கோப்பிச் செய்கையாளர்கள், ரயில் பாதை தொடர்பாக மீளாய்வொன்றைச் செய்யுமாறு இங்கிலாந்து அரசாங்கத்திடம் மனுச் செய்தனர்.

இதன் விளைவாக, செலவு குறைந்த மாற்றுப் பாதைகளின் சாத்தியம் பற்றி ஆராய்ந்து அறிக்கை சமர்ப்பிப்பதற்காகக் கப்டன் மூர்ஸம் என்பவர் 1857ல் இங்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்டார். அவரின் ஆய்வின்படி கொழும் - கண்டி தொடர்வண்டிப் பாதைக்கான 6 மாற்று வழிகள் சிபாரிசு செய்யப்பட்டன. அவற்றில் ஒன்றுக்கான சராசரிச் செலவு 856,557 பவுண்கள் எனவும் மதிப்பிடப்பட்டது.

கருங்கல் குன்றுகளினூடாகச் சுரங்கப் பாதைகள் அமைத்தல் மலை அடிவாரங்களில் பாறைகளை குடைதல், பள்ளத்தாக்குகளுக்கு மேல் செங்குத்தான காப்பரண்களை அமைத்தல், நீர் நிரம்பியுள்ள சேற்று நிலங்களை நிரப்புதல், பாலங்களை நிர்மானித்தல் போன்ற பல்வேறு சிரமமான வேலைகள் நிறைவேற்றப்படவேண்டி இருந்ததால் செலவைக் குறைப்பது சாத்தியமல்ல என்பது சுட்டிக்காட்டப்பட்டது. எனவே சிபாரிசு செய்யப்பட்ட மாறு வழிகளுள் ஒன்று தெரிவு செய்யப்பட்டு ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.

கம்பனியின் ஒப்பந்தக்காரரும் பொறியியலாளருமான டப்ளியு. டி. டோனி (W.T. Doyne) என்பவர் தொடர்வண்டிப் பாதைகள் அமைக்கும் பணியைப் பொறுப்பேற்றார். 1858 ஆகஸ்ட் 3ம் திகதி அப்போதைய ஆளுனர் சர். ஹென்றி வோர்ட் கொழும்பில் பிரதான தொடர்வண்டி நிலையம் இப்போது அமைந்துள்ள இடத்தில் நிலத்தை வெட்டி நிர்மாண வேலைகளைக் கோலாகலமாக ஆரம்பித்து வைத்தார்.

எனினும், உத்தேசிக்கப்பட்ட செலவில் வேலையை முடிக்க முடியாது என்பது விரைவில் நிரூபணமாகியது. களனி நதியின் மீதாகப் பாலம் அமைப்பதும் ரம்புக்கனை முதல் கடுகன்னாவை வரையுள்ள ஏற்றத்தில் தண்டவாளங்களைப் பொருத்துவதும் பெரும் சவால்களாக அமைந்திருந்தன. எனவே மேலதிக நிதி தேவை என டோனி விண்ணப்பித்தார்.

இதன் விளைவாக 1861ல் கம்பனியுடனான ஒப்பந்தம் ரத்துச் செய்யப்பட்டது. கம்பனி இட்ட மூலதனத்தைத் திருப்பிக் கொடுத்துவிட்டு இலங்கை அரசு தொடர்வண்டி பாதையமைக்கும் பொறுப்பைத் தானே ஏற்றுக்கொண்டது. இதற்காக இலங்கை அரசாங்க புகையிரதம், (Ceylon Government Railway - CGR) என்ற அமைப்பு உருவாக்கப்பட்டது. பின்னர் ரயில் பாதை அமைக்கும் வேலைக்காக விலை மனுக்கள் கோரப்பட்டன. இறுதியில் ஆகக் குறைந்த விலையைச் சமர்ப்பித்த டபிள்யு. எப். ஜி. பவுல் (W.F.G. Favuell) என்ற ஒப்பந்தக்காரருக்கு ரயில் பாதையமைக்கும் வேலை ஒப்படைக்கப்பட்டது.

இலங்கை அரசாங்க புகையிரதத்தின் பிரதம பொறியியலாளராக நியமிக்கப்பட்டிருந்த சேர். ஜி.எல்.மோலிஸ்வேர்த் Sir G.L. Molesworth என்பவருடன் இணைந்து 3 வருடங்களில் அம்பேபுஸ்ஸ வரையிலான தொடர்வண்டி பாதையை அமைப்பதில் டோனி வெற்றி பெற்றார்.

களனி நதி மீதான 244 மீற்றர் (800அடி) நீளமான பாலம் பல துண்டங்களாக நிர்மானிக்கப்பட்டது. (பாலத்தின் ஒரு பகுதி 1872 செப்டம்பர் 20ம் திகதி பெய்த கடும் மழையின் போது தொடர்வண்டி என்ஜின் ஒன்றுடனும் அதன் பணியாளர் குழுவுடனும் முறிந்துவிழுந்தது. தற்போதுள்ள களனி தொடர்வண்டி பாலம் 1902ல் பூர்த்தியாக்கப்பட்டது.)

முதலாவது தொடர்வண்டி என்ஜின் 1864 சனவரியில் கப்பல் மூலம் இலங்கைக்குக் கொண்டுவரப்பட்டது. இங்கிலாந்தின் பர்மிங்ஹம் நகரிலுள்ள ஆர்.ஸ்ரிப்பன்சன் அன்ட் கொம்பனி. (R. Stephenson & Co) என்ற நிறுவனத்தால் தயாரிக்கப்பட்ட அந்த கொதிநீராவி என்ஜின் எரிபொருளாக நிலக்கரியைப் பயன்படுத்தியது. ஆரம்பத்தில், தொடர்வண்டி பாதை அமைப்பதற்குத் தேவைப்படும் பொருட்களை உரிய இடத்திற்கு எடுத்துச் செல்ல இந்த என்ஜின் பயன்படுத்தப்பட்டது. இலங்கையின் தொடர்வண்டி சேவையைத் தொடங்கி வைக்கும் வகையில் கொழும்பிலிருந்து அம்பேபுஸ்ஸ வரை சென்ற முதலாவது ரயில் வண்டியையும் இந்த என்ஜினே இழுத்துச் சென்றது குறிப்பிடத்தக்கது. (இந்த என்ஜின் 1926வரை சேவையில் இருந்ததாகக் கூறப்படுகிறது)

மேற்சொல்லப்பட்ட முதலாவது தொடர்வண்டி பயணத்தின்போது பிரதம பொறியியலாளர் மோலிஸ்வேர்த் என்ஜின் சாரதியாகச் செயற்பட்டார். இந்தக் கன்னிப் பயணத்தின்போது பிரதம அதிதியாக இங்கிலாந்தின் பிராபேன்ட் பிரதேச கோமகன் பிரயாணம் செய்தார். (இவர்தான் பிற்காலத்தில் இரண்டாவது லியோபோல்ட் என்ற பெயரில் பெல்ஜிய்தின் மன்னராக முடிசூட்டப்பட்டார்.)

இவர் வெயாங்கொடையில் இருந்து அம்பேபுஸ்ஸ வரையும் அங்கிருந்து திரும்பிக் கொழும்பு வரையும் அந்த தொடர்வண்டி வண்டியில் பிரயாணம் செய்தார். அப்போதைய இலங்கை ஆளுனராக சார்ள்ஸ் மெக்கார்த்தி சுகவீனமுற்றுத் தாய்நாடு திரும்பியிருந்ததால் அவர் சார்பாக நாட்டைத் தற்காலிகமாக நிருவகித்து வந்த மேஜர் ஜெனரல் ஓ பிரயன் என்பவரும் பிரதம அதிதியோடு பிரயாணம் செய்தார். (தற்போதுள்ள அம்பேபுஸ்ஸ ரயில் நிலையம் புதிதாக நிர்மானிக்கப்பட்டதாகும். பழைய நிலையம் இப்போது உபயோகிக்கப்படாமல் கைவிடப்பட்டுள்ளது.)
கொழும்பிலிருந்து கண்டி வரையிலான முதலாவது தொடர்வண்டி சேவை 1867 ஏப்ரில் 26ம் திகதி நடத்தப்பட்டது. 

கொழும்பிலிருந்து கண்டி வரை 10 இடங்களில் குன்றுகளைக் குடைந்து சுரங்கப் பாதைகள் அமைக்கப்பட்டன. இவற்றுள் முதலாவது சுரங்கப்பாதை 83.5மீ (274அடி) நீளமானது. இது மீரிகமையில் இருக்கிறது. இவற்றுள் மிக நீண்டது 333.75மீ (1095 அடி) நீளமுடையது. (பேராதனையிலிருந்து பதுளை வரை 36 சுரங்கப் பாதைகள் உள்ளன. இவற்றுள் மிக நீளமானது ஹட்டனுக்கும் கொட்டகலைக்கும் இடையில் உள்ள பூல்பேங் (Poolbank) எனும் சுரங்கப் பாதையாகும். இது 561.5மீ (1842 அடி நீளமானது.)

கொழும்பிலிருந்து களுத்துறை தெற்கு வரையிலான தொடர்வண்டி பாதை 1879ல் பூர்த்தியாக்கப்பட்டது. எனினும், களுத்துறையில் இருந்து அதனை அளுத்கமை வரை நீடிக்க 11 வருடங்கள் பிடித்தன. 1890ல் தான் அளுத்கமைக்கு ரயில் சேவை ஆரம்பிக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="96467" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96467" title="தமிழ் விக்கிப்பீடியா வரலாறு">
தமிழ் விக்கிப்பீடியா வரலாறு

தமிழ் விக்கிப்பீடியா வரலாறு (History of Tamil Wikipedia) என்பது தமிழில் விக்கிப்பீடியா தோன்றிய வரலாற்றைக் கொண்டது ஆகும். தமிழ் விக்கிப்பீடியாவின் வரலாறு 2003, செப்டம்பர் 30 ஆம் திகதி முதல் தொடங்குகிறது. இன்று தமிழ் விக்கிப்பீடியாவில் பக்கங்கள் ', கட்டுரைகள் ', கோப்புகள் ', தொகுப்புகள் ', பயனர்கள் ', சிறப்புப் பங்களிப்பாளர்கள் ', தானியங்கிகள் ', நிருவாகிகள் ', அதிகாரிகள் என வளர்ந்து நிற்கின்றது. இதன் ஆரம்பக் காலம் எப்படி இருந்திருக்கும் எனும் கேள்வி விக்கிப்பீடியாவுக்குள் நுழையும் ஒவ்வொரு பயனருக்கும் மட்டுமன்றி, தமிழ் விக்கிப்பீடியா பற்றி அறிந்துக்கொள்ள முற்படும் ஒவ்வொருவருக்கும் ஏற்படுகின்றன. அதேவேளை விக்கிப்பீடியா குறித்தக் கருத்துக்கள், உரையாடல்கள், ஆய்வுகள் நிகழும் போதும் இக்கேள்விகள் முதன்மையாகின்றன. 

தமிழ் விக்கிப்பீடியாவைப் பொருத்தமட்டில் முன்னெடுப்புக்களே தமிழ் விக்கிப்பீடியாவின் ஆரம்ப வளர்ச்சிக்கு வித்திட்டுள்ளது. ஆரம்பக்காலங்களில் சிலர் தமிழ் விக்கிப்பீடியாவில் எழுதுவதற்கும், இடைமுகத்தை உருவாக்குவதற்கும் என சிற்சில முயற்சி செய்து பார்த்துள்ளனர். இருப்பினும் இலங்கை, யாழ்ப்பாணத்தைச் சேர்ந்த இ. மயூரநாதன் என்பவரே 2003, நவம்பர் 20 ஆம் திகதி இணைந்து தமிழ் விக்கிப்பீடியாவின் இடைமுகத்தை உருவாக்கி, முறைமைப்படுத்தி ஆரம்பம் முதல் முனைப்புடன், தமிழ் விக்கிப்பீடியாவை ஒரு வளர்ச்சிப் பாதை நோக்கி கொண்டுவந்தவராவர். இன்றோ உலகெங்கும் வாழும் தமிழர்களின் முன்னெடுப்பால் தமிழ் விக்கிப்பீடியா ஒரு குறிப்பிட்ட வளர்ச்சியை அடைந்து, மேலும் முன்னேற்றத்துடன் முன்னோக்கிச் செல்கிறது.

தமிழ் விக்கிப்பீடியாவின் முதற் பக்கத்தின் முதல் தொகுப்பு 2003, செப்டம்பர் 30 ஆம் திகதி நிகழ்ந்துள்ளது. தொகுத்தப் பயனர், தனது பயனர் பெயராக (usr109-wv1.blueyonder.co.uk) எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார். அவர் தொகுத்துள்ள முதல் தமிழ் வார்த்தை மனித மேம்பாடு என்பதாகும். அத்துடன் "எறும்புகள்" எனும் யாகூ குழுமத்தின் இணைய முகவரியின் இணைப்பும் இடப்பட்டுள்ளது. 

அதன் பின்னர் சரியாக 37 நாட்களின் பின்னர் அடுத்த வேறுப்பாடு 2003 நவம்பர் 6 ஆம் திகதி நிகழ்ந்துள்ளது. அதில் html நிரல் மொழிகளைக் கொண்டு, தமிழ் விக்கிப்பிடியாவுக்கான ஒரு இடைமுகத்தை உருவாக்கும் முயற்சி மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளதை அவதானிக்க முடிகிறது. அத்துடன் அவை அப்பயனரால் நீக்கம் செய்யப்பட்டும் உள்ளது. அம்முயற்சியை மேற்கொண்ட பயனர் 213.42.2.xxx எனும் ஐபி இலக்கத்தின் ஊடாகவே பங்களித்துள்ளார். அத்துடன் தொடர்ந்தும் எட்டு தொகுப்புகள் அதே ஐபி இலக்கத்தில் பதிவாகியுள்ளன. 


மேலேயுள்ள தொக்குப்புகள் எல்லாம் வெறுமனே மேற்கொண்ட முயற்சிகள் மட்டுமேயாகும்; "மனித மேம்பாடு" எனும் ஒற்றைச் சொற்றொடரைத் தவிர எதுவும் பதியப்படவில்லை. அதற்கு அடுத்த நாள் 2003, நவம்பர் 7 ஆம் திகதி Architecture எனும் பெயரில் அடுத்த தொகுப்பு பதிவாகியுள்ளது. அதுவே தமிழ் விக்கிப்பீடியா குறித்த முதல் உள்ளடக்க வரலாற்றுத் தொகுப்பாகக் கொள்ளக்கூடியது ஆகும். அதில் விக்கிப்பீடியா குறித்த ஒரு வரலாற்றுச் செய்தியும் காணப்படுகின்றது.
அத்துடன் "ஜிஎன்யு இலவச ஆவண அநுமதி" என்பது குறித்த செய்தியுடன் விக்கிப்பீடியாவின் கொள்கை குறித்த விளக்கமும், புதிய பயனர்களுக்கான அழைப்பும் அந்தத் தொகுப்பில் காணப்படுகின்றது. "விக்கிப்பீடியா, பன்மொழி, உதவி போன்று விக்கிப்பீடியாவின் அடிப்படைக் கொள்கைகளை அறிந்துக்கொள்வதற்கு ஆங்கில விக்கிப்பீடியாவிற்கு இணைப்பும் வழங்கப்பட்டுள்ளது. அது அக்காலத்திலேயே விக்கிப்பீடியாவின் கொள்கை மற்றும் அதன் பயன்பாடு குறித்த புரிந்துணர்வு கொண்ட ஒருவரால் எழுதப்பட்டுள்ளது என்பதற்கு அதன் உள்ளடக்கங்கள் சான்று இன்றும் பகிர்கின்றன. அத்துடன் உள்ளடக்கப் பிரிவுகள் பிரிக்கப்பட்டு, பிறமொழி விக்கிப்பீடியாக்களுக்கான இணைப்புகளும் வழங்கப்பட்டுள்ளன. அந்த இணைப்புகள் விக்கிப்பீடியாவில் இணைப்பு வழங்கும் வகையிலான சதுர அடைப்புக்குறிகள் இடப்பட்டுள்ளன என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது. இந்த "Architecture" எனும் பெயரில் 19 தொகுப்புகள் வரலாற்றில் பதிவாகியுள்ளன. அத்துடன் அப்பயனர் அல்லது அப்பயனர் பெயரில் தோன்றியவர் காணப்படவில்லை.

2003 நவம்பர் 9 ஆம் திகதி 213.42.2.xxx எனும் ஐபி இலக்கத்தில் செய்த பங்களிப்பு தமிழ் விக்கிப்பீடியாவின் முதல் தடித்த எழுத்துக்களைக் காட்டுகின்றது. அது விக்கிமுறையற்ற html நிரல்மொழியின் ஊடாக (br tags) இடப்பட்டுள்ளது. அதே திகதியில் "Architecture" எனும் பயனரால் முதன்முறையாக நட்சத்திரக் குறியீடுகள் (***) பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

அதன் பின்னரான தொகுப்பு 2003 நவம்பர் 12 ஆம் திகதி "Amalasingh" எனும் பெயரில் சிரின் எபாடின் எனும் கட்டுரைக்கு இணைப்பு வழங்கப்பட்டுள்ளதுடன் அவரது மின்னஞ்சல் முகவரியையும் அடியில் இட்டுள்ளதும் பதிவாகியுள்ளது. அத்துடன் முதல் எழுத்துப்பிழைத்திருத்தம் (45 வது தொகுப்பாக) "Amalasingh" எனும் அதே பயனரால் 2003 நவம்பர் 20 ஆம் திகதி செய்யப்பட்டுள்ளது. அதேநாளில் வேறொரு பயனர் (67.60.27.122) எனும் ஐபி முகவரியில் தொகுக்க முயன்றுள்ளார். அதற்கு "அமலசிங்" என்பவர் முதல் நக்கலையும் பதிவு செய்துள்ளார்.

என அமலசிங் இட்டுள்ளார்.

முதற்பக்கம் அல்லாத முதல் கட்டுரை முயற்சி 2003, நவம்பர் 21 ஆம் திகதி அமலசிங் என்பவரால் Shirin Ebadi என ஆங்கிலத் தலைப்பிட்டு ‎தொடங்கப்பட்டுள்ளது. அதற்கடுத்து அவரால் 2003, டிசம்பர் 3 கொலம்பசு கட்டுரை தொடங்கப்பட்டுள்ளது. மொத்தம் அமலசிங் என்பவரால் 36 தொகுப்புகள் பதிவாகியுள்ளன. அதன் பிறகு அவரது பங்களிப்புகள் எதுவும் காணப்படவில்லை.

அதேவேளை அமலசிங்கால் தொடங்கப்பட்ட முதல் கட்டுரை வழிமாற்றும் செய்யப்பட்டுள்ளது. 

தமிழ் விக்கிப்பிடியாவின் முதல் கலந்துரையாடல் மயூரநாதனால் 2003, நவம்பர் 25 ஆம் திகதி பதிவாகியுள்ளது.

மயூரநாதனின் வரவின் பின்னரே தமிழ் விக்கிப்பீடியாவுக்கான ஒரு இடைமுகம் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. அவரின் முதல் தொகுப்பு 2003 நவம்பர் 20 ஆம் திகதி பதிவாகியுள்ளது. தமிழ் விக்கிப்பீடியாவுக்கான இடைமுகத்தோற்றத்தின் உருவாக்கம் 2003, நவம்பர் 25 ஆம் திகதி இடம்பெற்றுள்ளது. அவர் தமிழ் விக்கிப்பீடியாவுக்கான இடைமுகத்தை வடிவமைத்தப்போதும், ஏற்கெனவே பயனர்கள் செய்த தொகுத்தல் முயற்சிகளை அழிக்காமல் அப்படியே விட்டுள்ளார். அவை அந்த இடைமுகத் தோற்றத்தின் அடிப்பாகத்தில் அப்படியே உள்ளன. அத்துடன் தமிழ் விக்கிப்பீடியாவின் தோற்றத்தின் போது மற்றவர்கள் மேற்கொள்ளும் முயற்சிகளிலும் மயூரநாதன் முன்மாதிரியாக நின்று, அவற்றை முறையாக நெறிப்படுத்தி வந்திருப்பதை, தமிழ் விக்கிப்பீடியாவின் வரலாற்றுப் பக்கங்கள் சாட்சிகளாகக் காட்டுகின்றன. தற்போது விக்கிப்பீடியாவில் பயனர்கள் ' பேர் புகுபதிகை செய்துள்ளனர். அதில் முன்னிலையில் நின்று பங்களிக்கும் சிறப்புப் பயனர்கள் ' உள்ளனர். இப்போதைக்கு அனைத்துப் பயனரின் பங்களிப்புடன் தமிழ் விக்கிப்பீடியாவில் காணப்படும் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை ஆகும். இதில் சிறப்பு என்னவென்றால் 18% கட்டுரைகள் இ. மயூரநாதனுடையதாகவே இருப்பதே. 2015 ஆம் ஆண்டின்படி மயூரநாதன் எழுதியக் கட்டுரைகள் 4000 எனும் எண்ணிக்கையினை கடந்துச் செல்கிறது. அத்துடன் மயூரநாதன் எழுதும் கட்டுரைகள், எண்ணிக்கையை அதிகரிப்பதனை மட்டுமே நோக்காகக் கொள்ளாமல் காத்திரமானவைகளாகவும் உள்ளன.

இவரது பயனர் பக்கம் 2003 நவம்பர் 25 ஆம் திகதி தொகுக்கப்பட்டுள்ளது. இவரது பயனர் பேச்சு தொடக்கம் 2005 மே 2 ஆம் திகதி என காணப்படுகின்றது.

அடுத்து 2003, நவம்பர் 21 ஆம் திகதி "195.229.241.228" கொண்ட ஐபி முகவரியில் ஒருவர் பங்களிக்கத் தொடங்கியுள்ளார். அவரும் இலங்கையைச் சேர்ந்தவர் என்பது இலங்கைத் தமிழரின் தனித்துவமான எழுத்து நடையில் தென்படுகிறது. இவரே விக்கிப்பீடியாவின் புதுப் பயனர் பக்கத்தை முதலில் உருவாக்கியவராவர். அத்துடன் விக்கிப்பீடியா விக்கிப்பீடியர்கள் என விக்கிப்பீடியர்களுக்கான உதவிக் குறிப்புகளும் 26 ஆம் திகதி எழுதப்பட்டுள்ளன. இந்த ஐபி முகவரியில் பங்களித்தவர் 10 தொகுப்புகளை மட்டுமே செய்துள்ளார். பத்தாவது தொகுப்பாக யாழ்ப்பாணம் கட்டுரையைத் தொகுத்துள்ளார். அதற்கடுத்து "213.42.2.8" எனும் ஐபி முகவரியில் 53 தொகுப்புகள் இடம்பெற்றுள்ளன. இந்த ஐபி முகவரியின் முதல் பங்களிப்பு 2003, நவம்பர் 21 பதிவாகியுள்ளது. இந்த ஐபி இலக்கத்திற்குரியவரும் ஒரு இலங்கையரே என்பது அவரது எழுத்து நடையில் தெரிகிறது. 

விக்கிப்பீடியாவின் புதுப் பயனர் பக்கத்திற்கான உதவிக் குறிப்புகள் "195.229.241.228" கொண்ட ஐபி முகவரியைக் கொண்டவரால் 2003, நவம்பர் 25 ஆம் திகதி உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

சுந்தரின் முதல் தொகுப்பு 2004 யூலை 19 ஆம் திகதி பதிவாகியுள்ளது. 


</doc>
<doc id="96469" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96469" title="ரைக்கின் பாதுகாப்புக்கான வான்போர்">
ரைக்கின் பாதுகாப்புக்கான வான்போர்

ரைக்கின் பாதுகாப்புக்கான வான்போர்த் தொடர் ("Defence of the Reich") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் ஐரோப்பிய களத்தில் நிகழ்ந்த ஒரு வான்படைப் போர். நாசி ஜெர்மனியின் (மூன்றாம் ரைக்) வான்படை லுஃப்ட்வாஃபே ஜெர்மனி மற்றும் அதனால் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டிருந்த ஐரோப்பிய நாடுகளின் வான்பகுதிகளில் நேச நாட்டு வான்படைகளுடன் மோதியது. ஜெர்மனியின் படைத்துறை மற்றும் குடிசார் தொழிற்சாலைகளை குண்டு வீசி அழித்து அதன் மூலம் அந்நாட்டு போர்திறனை முடக்க நேச நாடுகள் முயன்றன. 1939 முதல் 1945 வரை ஆறு ஆண்டுகள் இடையறாது இரவும் பகலும் இரு தரப்பு வான்படைகளும் மோதிக் கொண்ட இப்போர்த் தொடரில் இறுதியில் லுஃப்ட்வாஃபே தோற்கடிக்கப்பட்டு அழிக்கப்பட்டது.

இப்போர்த் தொடரின் தொடக்கத்தில் லுஃப்ட்வாஃபேவின் சண்டை வானூர்திப் பிரிவான யாக்ட்வாஃபே பிரிட்டானிய குண்டுவீச்சுத் கட்டுப்பாட்டகத்தின் (RAF Bomber Command) குடுவீசி விமானங்களுடன் ஐரோப்பிய வான்பகுதியில் மோதியது. 1942ல் பிரிட்டானியர்களுக்குத் துணையாக அமெரிக்க வான்படையும் இப்போர் தொடரில் பங்கு கொண்டது. ஆரம்பத்தில் இம்மோதல்களில் லுஃப்ட்வாஃபேவிற்கே வெற்றி கிட்டியது. அதன சண்டை வானூர்திகளை சமாளிக்க முடியாமல் திணறிய பிரிட்டானிய வான்படை, பகல் நேர வெளிச்சத்தில் குண்டு வீச்சுத் தாக்குதல்களைத் தவிர்த்து இரவு நேரத் தாக்குதல்களை மேற்கொண்டது. அமெரிக்க வான்படை போரில் ஈடுபடத் தொடங்கிய பின்னர் அதன் விமானங்கள் பகல் நேரத் தாக்குதல்களை மீண்டும் தொடங்கின. ஆனால் 1942-43ல் அமெரிக்கர்களின் பகல் நேர வான் தாக்குதல் முயற்சி ஜெர்மானிய சண்டை வானூர்திகளால் தோற்கடிக்கபப்ட்டது.

1944ல் நேச நாடுகளின் அதிகமான தொழில் உற்பத்தி திறன், புதிய ரக சண்டை வானூர்திகளை அவர்கள் உருவாக்கியமை, எண்ணிக்கை பலம் ஆகியவற்றால் மெல்ல மெல்ல இதுவரை லுஃப்ட்வாஃபே பெற்றிருந்த வான் ஆதிக்க நிலையைக் குறைத்தன. தரையில் மேற்கு கிழக்கு என இரு திசைகளிலும் இருமுனைப் போர் புரிந்து கொண்டிருந்த ஜெர்மனியால் மேற்கத்திய நேச நாடுகளின் தொழில் ஆற்றலுக்கு ஈடுகொடுக்க முடியவில்லை. சேதமடையும் வானூர்திகளையும், இறக்கும் விமானிகளையும் புதிய விமானங்களையும் விமானிகளையும் கொண்டு ஈடு செய்வதில் ஜெர்மானியர்கள் நேச நாடுகளைக் காட்டிலும் மிகவும் பின் தங்கினர். மேலும் தரைப்போரினால் ஜெர்மானிய தொழில் உற்பத்தி கடுமையாகப் பாதிக்கப்பட்டு, லுஃப்ட்வாஃபேவுக்கு தளவாட மற்றும் எரிபொருள் பற்றாக்குறை ஏற்பட்டது. ஆறாண்டுகளாக நடந்த அரைப்பழிவுப் போரில் (war of attrition) நேச நாட்டு தொழில் வன்மையிடம் ஜெர்மானிய வான்படை தோற்றது.

1944 குளிர் காலத்தில், இரவு (பிரிட்டானிய குண்டுவீசிகள்) பகலாக (அமெரிக்க குண்டுவீசிகள்) ஜெர்மானியத் தொழில் மையங்களையும் நகரங்களையும் தாக்கியதால், அந்நாட்டு உற்பத்தித் திறனும் பொருளாதாரமும் அழிந்தன இதனால் லுஃப்ட்வாஃபே இயங்கவே இயலவில்லை. ஜெர்மானிய வான்பகுதியில் வான் ஆளுமை பெற்ற நேச நாட்டு விமானங்கள் எதிர்ப்பார் யாருமின்றி தங்கு தடையில்லாமல் ஜெர்மனி மீது குண்டு வீசத் தொடங்கின. 1945ல் போர் முடியும் வரை இந்த குண்டு வீச்சுத் தாக்குதல்கள் தொடர்ந்து நடந்தன.

செப்டம்பர் 1, 1939ல் போலந்து மீதான ஜெர்மானிய படையெடுப்புடன் இரண்டாம் உலகப் போர் தொடங்கியது. அடுத்த ஒரு வருடத்திற்குள் பிரான்சு சண்டை, பெல்ஜியம் சண்டை, நெதர்லாந்து, லக்சம்பர்க், நார்வே, டென்மார்க் ஆகிய நாடுகளை ஜெர்மானியப் படைகள் வென்று ஆக்கிரமித்தன. தரைப்படைப் போர் தொடங்கிய போதே வான்படைப் போரும் தொடங்கி விட்டது. பிரிட்டானிய வான்படை ஜெர்மானிய நகரங்கள், தொழில் மையங்கள், படைத் தளங்கள் மீது குண்டுவீசத் தொடங்கியது. தங்கள் நாட்டு வான்பகுதியைப் பாதுகாக்க இட்லரும் லுஃப்ட்வாஃபே தலைமைத் தளபதி கோரிங்கும் ஜெர்மானிய வான்பாதுகாவல் உத்தியை உருவாக்கினர். ஆனால் ஒரு நீண்ட கால வான் போருக்குத் தேவையான மேல்நிலை உத்தியினை அவர்கள் உருவாக்கத் தவறி விட்டனர். ஜெர்மானிய வான்பாதுகாப்புத் திட்டங்கள் குறுகிய நோக்கும் தற்காலிகத் தன்மையுடனும் உருவாக்கப்பட்டன. 

மூன்றாம் ரெய்க்கின் வான் பாதுகாப்புக் பொறுப்பு, துணை இராணுவப் படைகளால் இயக்கப்பட்ட வானூர்தி எதிர்ப்பு பீரங்கி குழுமங்களிடமும், லுஃப்வாஃவேயின் சண்டை வானூர்திப் பிரிவுடனும் (Fighter arm) இருந்தது. சரியான தொலை நோக்கு திட்டமிடல் இல்லாமை, இரு பிரிவுகளுக்கும் இருந்த வேறுபாடுகள், நேச நாட்டு தொழில் உற்பத்தித் திறனை சமாளிக்க இயலாமை போன்றவை ஆறாண்டுகள் நிகழ்ந்த வான்போர்த் தொடரில் ஜெர்மனியின் பலவீனங்களாக இருந்தன. மேலும் லுஃப்ட்வாஃபேவின் போர்க்கோட்பாடுகள் அனைத்தும் தாக்குதல் போருக்கே (offensive war) பொருத்தமானவை. பாதுகாவல் போருக்குத் (defensive war) தேவையான உத்திகளை உருவாக்க லுஃப்ட்வாவே தவறிவிட்டது. மேலும் ஒரே போர் முனையில் தன் தாக்கு திறனை குவித்து வெற்றி பெறும் போர்க்கோட்பாட்டைப் பின்பற்றி வந்தது. 1941ல் கிழக்குப் போர்முனையில் சோவியத் ஒன்றியத்துடன் போர் மூண்ட பின்னால் நிலவிய இருமுனைப் போர் சூழ்நிலையில் இக்கோட்ப்பாடு லுஃப்ட்வாஃவேக்கு பெரும் பலவீனமாக மாறியது. அடுத்து நான்காண்டுகள் நிகழ்ந்த அரைப்பழிவுப் போரில் எண்ணிக்கையிலும் உற்பத்தித்திறனிலும் அதிக பலம் வாய்ந்த் எதிரிகளை சமாளிக்க முடியாமல் அழிந்து போனது.

செப்டம்பர் 4, 1939ல் பிரிட்டன் ஜெர்மனி மீது போர் சாற்றியது. போரின் கடுமையை எதிரி நாட்டு மக்களும் சமூகமும் அனுபவிக்க வேண்டும், அதனால் அவர்களுக்கு தங்களது தலைவர்களின் தவறை உணரச் செய்ய வேண்டுமென்பது பிரிட்டானியப் போர்க் கோட்பாடு. ஜெர்மனியின் பெரு நகரங்கள் மீது தொடர் குண்டு வீசி பெரிய அளவில் நாசத்தை உருவாக்குவதன் மூலம் ஜெர்மானிய குடிமக்களின் மன உறுதியைக் குலைக்க பிரிட்டானிய வான்படை தளபதிகள் திட்டமிட்டனர். ஆனால் மே 1940 வரை நேரடியாக குடிசார் இலக்குகளை இரு தரப்பினரும் தாக்காமல் இருந்தனர். முதலில் கொள்கைப் பிரச்சார துண்டறிக்கைகளை மட்டுமே பிரிட்டானிய வானூர்திகள் ஜெர்மானிய நகரங்கள் மீது வீசி வந்தன. மேலும் இலக்குகள் மீது துல்லியமாக குண்டு வீசக்கூடிய தொழில்நுட்பங்கள் அப்போது பிரிட்டானிய வானூர்திகளில் இல்லை. வான் போரின் முதல் தாக்குதலிலேயே பிரிட்டானிய வான்படைக்கு ஏற்பட்ட தோல்வி பகல் நேர வெளிச்சத்தில் தாக்குதல் நடத்துவதின் அபாயங்களை பிரிட்டானிய தளபதிகளுக்கு உணர்த்தியது. எனவே அதிலிருந்து அவர்கள் இரவு நேரத் தாக்குதல்களை மேற்கொண்டனர்.

ஜெர்மானியத் தரப்பிலும், இக்காலகட்டத்தில் வான்பாதுகாப்பு உத்திகளும் முயற்சிகளும் மிக அடிப்படையான நிலையில் தான் இருந்தன. நாட்கள் செல்லச் செல்ல ஜெர்மானிய உத்திகளும் பாதுகாவல் தொழில்நுட்பமும் சீரடைந்தன. தேடு விளக்குகள், இரவு நேர சண்டை வானூர்திகள், ராடார் நிலையங்கள், வான் கண்காணிப்பு நிலையங்கள் ஆகியவை அடங்கிய காம்ஹியூபர் அரண்கோடு (Kammhuber Line) உருவாக்கப்பட்டது. ஜெர்மனி மீது தாக்குதல் நடத்த வரும் பிரிட்டானிய குண்டுவீசிகளை கண்காணிப்பு நிலையங்கள் அடையாளம் கண்டு லுஃப்ட்வாஃபேவின் சண்டை வானூர்திப் பிரிவுகளுக்கு செய்தி சொல்லும், அவை குண்டுவீசிகளை தாக்கி அழிக்கும். இதுவே இக்காலகட்டத்தில் ஜெமானி கையாண்ட வான்பாதுகாப்பு முறைமை. இந்த பாதுகாப்பு முறையின் அறிமுகத்தாலும், பிரிட்டானிய வான்படையின் தொழில் நுட்பப் பற்றாக்குறையாலும், 1940-41ம் ஆண்டு பிரிட்டானிய வான்படைத் தாக்குதல் தோல்வியடைந்தது. ஜூலை-டிசம்பர் 1940ல் 170 குண்டுவீசிகளையும், 1941ல் 421 குண்டுவீசிகளையும் பிரிட்டானிய வான்படை இழந்தது. ஆனால் ஜெர்மானிய குடிமக்களின் மன உறுதியைக் குலைக்க முடியவில்லை.

டிசம்பர் 1941ல் அமெரிக்க நேரடியாக இரண்டாம் உலகப் போரில் ஈடுபட்டது. அமெரிக்க வான்படையின் 8வது மற்றும் 15வது வான்படைப் பிரிவுகள் ஐரோப்பியக் களத்தில் பங்கேற்பதற்காக பிரிட்டனுக்கு அனுப்பட்டன. பி-17 மற்றும் பி-27 ரக குண்டுவீசி விமானங்களைக் கொண்ட இப்பிரிவுகள் ஜெர்மனி மீது பகல் நேர குண்டு வீச்சுகளை மேற்கொண்டன. ஜெர்மானிய போர் முயற்சியை முடக்குவது எப்படி என்பதில் அமெரிக்க உத்தியாளர்களுக்கும் பிரிட்டானிய உத்தியாளர்களுக்கு அடிப்படை வேறுபாடுகள் இருந்தன. பிரிட்டானியர்கள் ஜெர்மானிய மக்களின் மன உறுதியைக் குலைக்க வேண்டுமென்று விரும்பினர். அமெரிக்கர்களோ ஜெர்மனியின் தொழிற்சாலைகளை அழித்து போக்குவரத்து கட்டமைப்பைக் குலைப்பதன் மூலம் ஜெர்மானிய போர் எந்திரத்தை முடக்கலாம் என கருதினர். எனவே எரிபொருள், எந்திர உதிரிபாகங்கள், செயற்கை ரப்பர் போன்றவற்றை உற்பத்தி செய்யும் தொழில் மையங்கள் அமெரிக்க வான்படையின் முக்கிய இலக்காயின. 

1942ல் லுஃப்ட்வாஃபேவின் சக்தி வாய்ந்த சண்டை வானூர்திப் பிரிவுகள் கிழக்குப் போர்முனையில் ஈடுபட்டிருந்தன. ஜெர்மானிய வான்பகுதியில் அமெரிக்க மற்றும் பிரிட்டானிய வான்படைகளின் குண்டுவீச்சுத் தாக்குதல்களை எதிர்க்க போதுமான பலம் அதனிடம் இல்லை. எனினும் இந்நிலையை நேச நாட்டு வான்படைகளால் சரிவர பயன்படுத்த இயலவில்லை. புதிதாக போரில் ஈடுபட்டிருந்த அமெரிக்க வான்படையின் அனுபவமின்மை, குண்டுவீசிகளுக்குத் துணையாக நெடுந்தூரம் செல்லக்கூடிய சண்டை வானூர்திகள் தேவையில்லை என அவர்கள் கருதியமை, பி-17 ரக குண்டுவீசிகளின் பலவீனம் போன்றவற்றால் அமெரிக்கத் தாக்குதல்களுக்கு வெற்றிகிட்டவில்லை. எனினும் வான்போரில் அமெரிக்காவின் நுழைவு லுஃப்ட்வாஃபேவுக்கு பெரிடராக அமைந்தது. அதன் பல தளபதிகளுக்கு அமெரிக்க வான்படையின் போர்திறன் மீது மதிப்பு இல்லையெனினும், சிலர் மட்டும் நிகழவிருக்கும் பேரபாயத்தை உணர்ந்திருந்தனர். அமெரிக்கர்களின் தொழில் வன்மையினையும் பெரு உற்பத்தித் திறனையும் சமாளிக்க ஜெர்மனியும் புதிய ரக வானூர்திகளை அதிக எண்ணிக்கையில் உற்பத்தி செய்ய வேண்டுமென்று வற்புறுத்தினர். ஆனால் அவர்களது எச்சரிக்கையை இட்லரும் கோரிங்கும் கண்டுகொள்ளவில்லை.

அமெரிக்க வான்படை ஜெர்மனிக்கு எதிரான முயற்சிகளை மெதுவாகத் தொடங்கின. 1942 முழுவதும் ஜெர்மனியின் ஆக்கிரமிப்பிலிருந்த நெதர்லாந்து, பெல்ஜியம் போன்ற நாடுகள் மீது சிறு சிறு தாக்குதல்களை மட்டும் நிகழ்த்தின. ஜெர்மனி மீதான் முதல் அமெரிக்க குண்டுவீச்சுத் தாக்குதல் ஜனவரி 27, 1943ல் நிகழ்ந்தது. இத்தாக்குதல்களை எதிர்க்க லுஃப்ட்வாபேவிடம் குறைந்த அளவு சண்டை வானூர்திகளே இருந்தன. வான்படை தளபதிகளின் மெத்தனம், இருமுனைப் போரினால் ஏற்பட்ட் உற்பத்தி நெருக்கடி போன்ற பல்வேறு காரணங்களால், புதிய ரக வானூர்திகளின் உருவாக்கமும் தடைப்பட்டிருந்தது. அமெரிக்கர்கள் மெதுவாக புதிய ரக வானூர்திகளை உருவாக்கி தாக்குதல்களில் அறிமுகப்படுத்திக் கொண்டிருந்த வேளையில், லுஃப்ட்வாஃபே தனது பழைய ரக வானூர்திகளைக் கொண்டே அவர்களை எதிர்கொண்டது.

ஆனால் அனுபவம் வாய்ந்த லுஃப்ட்வாஃபே விமானிகளின் சண்டைத் திறனும், வான் உத்திகளும் அமெரிக்கத் தாக்குதல்களைச் சமாளிக்கப் போதுமானதாக இருந்தன. மேலும் அமெரிக்க வான்படை தனது தாக்குதல்களை பகல் நேர வெளிச்சத்தில் மேற்கொண்டது லுஃப்ட்வாஃபேவிற்கு சாதகமாக அமைந்தது. ஒவ்வொரு குண்டுவீச்சுத் தாக்குதலில் ஈடுபடும் அமெரிக்க குண்டுவீசிகளில் கணிசமான சதவிகிதம் தாக்குதலின் போது சுட்டு வீழ்த்தப்பட்டன அல்லது சேதமடைந்தன. ஜெர்மானிய சண்டை வானூர்திகள் மட்டுமல்லாது (தரையிலுள்ள) விமான எதிர்ப்பு பீரங்கிகளும் பல அமெரிக்க குண்டுவீசிகளை சுட்டு வீழ்த்தின. 1943ல் அமெரிக்கர்களுடனான பல வான்போர்களில் லுஃப்ட்வாவே வெற்றி பெற்றது. பகல் நேரத்தில் ஜெர்மானிய வான்பகுதியில் அது தெளிவான வான் ஆதிக்கம் பெற்றிருந்தது. ஆனால் இவ்வெற்றி எளிதில் கிட்டவில்லை. அமெரிக்க வானூர்திகளைச் சுட்டு வீழ்த்த விமான எதிர்ப்பு பீரங்கிகளும் அவற்றுக்குத் தேவையான குண்டுகளும் பெரும் அளவில் தேவைப்பட்டன. இதனால் பிற தளவாடங்களுக்கான உற்பத்தி பாதிக்கப்பட்டது. மேலும் சண்டை வானூர்திகளுக்கு ஏற்பட்ட இழப்புகளை புதிய வானூர்திகளின் உற்பத்தியால் ஈடு செய்ய முடியவில்லை. எண்ணிக்கைப் போக்கில், லுஃப்ட்வாவேவின் பலம் குறைந்தது வந்தது.

பகலில் அமெரிக்க குண்டுவீச்சுத் தாக்குதல்கள் நடந்து கொண்டிருந்த அதே வேளையில் பிரிட்டானிய வான்படை இரவு நேரத்தின் தனது ”பகுதி குண்டுவீச்சு”த் (Area bombing) தாக்குதலை மேற்கொண்டது. இவ்வகைத் தாக்குதலில், ஒரு குறிப்பிட்ட இலக்கினை அழிப்பதற்கு பதில், நிறைய இலக்குகள் உள்ள ஒரு பகுதி முழுவதையும் அழிக்க குண்டுவீச்சு நிகழ்த்தப்பட்டது. (ஒரு தொழிற்சாலையை மட்டும் அழிக்க முயலாமல், தொழிற்சாலைகள் நிறைந்த ஒரு பகுதியில் சராமாரியாக குண்டுகளை வீசுவது. இதனால் ஏதேனும் ஒரு இலக்கு அழிக்கப்படுமென்பது திட்டம்). இவ்வகைத் தாக்குதல்கள் பொதுமக்கள் வாழுமிடங்கள், இராணுவத் தளங்கள், தொழிற்சாலைகள் என வேறுபடுத்திப் பாராமல் ஒரு குறிப்பிட்ட ஊர் அல்லது இடத்தை முழுவதும் அழிக்க முயன்றதால், ஜெர்மானியப் பொதுமக்கள் ஆயிரக்கணக்கில் இவற்றில் கொல்லப்பட்டனர்.
ஜெர்மனியின் தொழில்மையமான ரூர் பகுதி மீது இவ்வாறு ஐந்து மாதங்கள் இடைவிடாது தாக்குதல் நடத்தப்பட்டது. (ரூர் சண்டை) இப்பகுதியில் ஜெர்மானியப் போர் முயற்சிக்கு இன்றியமையாத பல தொழிற்சாலைகள் இங்கு அமைந்திருந்தன. இடைவிடாத குண்டுவீச்சால் தொழிற்சாலைகள் மட்டுமின்றி தொழிலாளர்கள் வாழுமிடங்கள், போக்குவரத்து வசதிகள் போன்றவையும் சேதமடைந்தன. இதனால் தாதுப் பொருட்கள், உதிரி பாகங்கள், தளவாடங்கள், ஆயுதங்கள் என அனைத்து வகை தொழில் உற்பத்தியும் கடுமையாக பாதிக்கப்பட்டது. மேலும் இத்தாக்குதல்களிலிருந்து தொழில் மையங்களைப் பாதுகாக்க பிற களங்களில் பயன்பட்டிருக்கக் கூடிய படைவளங்களை ஜெர்மானியர்கள் இங்கு பயன்படுத்த வேண்டியதாயிற்று. இந்த குண்டு வீச்சுகளில் பிரிட்டானியத் தரப்புக்கும் பேரிழப்பு ஏற்பட்டது. இத்தாக்குதல்களின் போது வெற்றியடைய இரு தரப்பும் புதிய தொழில்நுட்பங்களையும் போர் உத்திகளையும் அறிமுகப்படுத்தின. இதில் ஈடுபட்ட ஆயிரக்கணக்கான பிரிட்டானிய குண்டுவீசிகள் சுட்டு வீழ்த்தப்பட்டன. லுஃப்ட்வாஃபேவின் சண்டை வானூர்திகளும் நூற்றுக்கணக்கில் நாசமாகின. ஏராளமான பொதுமக்களும் கொல்லப்பட்டனர். இந்த “பகுதி குண்டுவீச்சு” ஜெர்மானிய மக்களின் மன உறுதியைக் குலைத்து, உள்நாட்டுப் போரைத் தூண்டுவதற்காகவும், உற்பத்தித் திறனைக் குறைப்பதற்காகவும் மேற்கொள்ளப்பட்டது. ஆனால் இது முழுவதும் வெற்றி பெற வில்லை. ஜெர்மானிய போர் உற்பத்தி வெகுவாகக் குறைந்து, மக்களிடையே பயம் ஏற்பட்டாலும் அதனால் அவர்கள் தங்கள் ஆட்சியாளர்களை எதிர்க்க முயலவில்லை. இன்று வரை இப்படிப்பட்ட கண்மூடித்தனமான குண்டுவீச்சு தேவையான செயலா என்ற சர்ச்சை நீடிக்கிறது.

1944ல் அமெரிக்க குண்டுவீசிகளின் தாக்கெல்லை அதிகரிக்கத் தொடங்கியது. ஜெர்மனியின் உட்பகுதியில் பல புதிய நகரங்கள் தாக்குதலுக்கு உள்ளாகின. இதனை எதிர்கொள்ள் லுஃப்ட்வாவேவின் சண்டை வானூர்திப் பிரிவு புனரமைக்கப்பட்டது. லுஃப்ட்வாவேவில் மாற்றங்கள் நிகழ்ந்து கொண்டிருக்கும் போதே அமெரிக்க வான்படையில் பெரும் மாற்றங்கள் நிகழ்ந்தன. 1942-43ல் ஏற்பட்ட தோல்விக்குப் பின்னர் ஜெனரல் கார்ல் ஸ்பாட்ஸ் ஐரோப்பிய களத்தின் அமெரிக்க வான்படை தளபதியாக நியமிக்கப்பட்டார். அவரது கட்டுப்பாட்டில் இருந்த வான்படைப் பிரிவுகளின் எண்ணிக்கையும் கணிசமாக அதிகரித்தது. பகல் வெளிச்சத்தில் வான் ஆதிக்கம் பெற வேண்டுமெனில் லுஃப்ட்வாஃவேவின் சண்டை வானூர்திகளை நாய்ச்சண்டைகளில் அழிக்க வேண்டுமென்று ஸ்பாட்ஸ் முடிவு செய்தார். இதற்காக ஜெனரல் ஜேம்ஸ் டூலிட்டிலின் தலைமையிலான அமெரிக்க 8வது வான்படை ஆர்குயுமெண்ட் நடவடிக்கை என்ற தாக்குதலைத் தொடங்கியது. இதில் பிரிட்டானிய வான்படையும் கலந்து கொண்டது. ஒரே இலக்குகளைப் பகலில் அமெரிக்க குண்டுவீசிகளும் இரவில் பிரிட்டானிய குண்டுவீசிகளும் தாக்கின. எதிர்க்க அனுப்பபட்டும் லுஃப்ட்வாஃபே சண்டை வானூர்திகளை அழிக்க நேச நாட்டு வானூர்திகள் முயன்றன. பெப்ரவரி 20-24, 1944ல் நிகழந்த இச்சண்டையில் (பெரிய வாரம் - big week - என்பது இத்தாக்குதலின் மற்றொரு பெயர்) இரு தரப்பினருக்கும் பேரிழப்புகள் ஏற்பட்டன. ஆனால் அரைப்பழிவுச் சண்டையில் ஏற்படும் இழப்புகளை நேச நாடுகளால் எளிதில் ஈடு செய்ய முடிந்ததால், ஜெர்மனியின் வான் பகுதியில் இதன் பின்னர் வான் ஆதிக்க நிலை அமெரிக்க வான்படைக்கு மாறியது.

இவ்வெற்றிக்கு இன்னொரு முக்கிய காரணம் பி-51 மஸ்டாங்க் ரக தொலைதூர வானூர்தியின் அறிமுகம. இதன் தாக்கெல்லையினையும் தாக்கு வன்மையினையும் எதிர்க்க லுஃப்டவாஃவேவிடம் தகுந்த வானூர்திகள் இல்லை. மார்ச்-ஏப்ரல் 1944ல் போர் மேலும் தீவிரமடைந்து லுஃப்ட்வாஃபே கடுமையான நெருக்கடிக்கு உள்ளானது . 1944ன் முதல் நாலு மாதங்களில் 1000 லுஃப்ட்வாஃபே விமானிகள் கொல்லப்பட்டிருந்தனர். அவர்களுக்குப் பதிலாக புதிய விமானிகளுக்கு அதே அளவு தகுந்த பயிற்சி கொடுத்து தயார் செய்வது இயலாது போனது. பயிற்சியற்ற புதிய விமானிகள் இயக்கிய வானூர்திகள் இன்னும் அதிக அளவில் சுட்டு வீழ்த்தபப்ட்டன. இது ஒரு தீசுழற்சி (vicious cycle) ஆனது - இறக்கும் விமானிகளின் எண்ணிக்கை அதிகரிக்க அதிகரிக்க, புதிய விமானிகளின் பயிற்சி காலம் குறைக்கப்படலானது. பயிற்சி குறையக் குறைய அவர்களது திறனின்மையால் அவர்கள் கொல்லப்படும் விகிதம் அதிகரித்தது. ஜனவரி-மே 1944 காலகட்டத்தில் லுஃப்ட்வாஃபே விமானி இழப்பு விகிதம் 99 சதவிகிதமாக இருந்தது. மே 1944ல் மட்டும் லுஃப்ட்வாவே சண்டை வானூர்திப் பிரிவில் 25% வானூர்திகள் சுட்டு வீழ்த்தப்பட்டன. 1944ன் பிற்பகுதியில் சண்டை வானூர்திப் பிரிவின் தாக்குதிறன் தேய்ந்து, அமெரிக்க குண்டுவீசுகளை அழிப்பதில் விமான எதிர்ப்பு பீரங்கிகளுக்கு அடுத்த நிலைக்கு தள்ளப்பட்டது.

பகலில் அமெரிக்கர்களிடம் வான் ஆதிக்கத்தை இழந்து தோற்றுக் கொண்டிருந்த அதே வேளை இரவு நேர வான்சண்டைகளிலும் லுஃப்ட்வாஃபே பிரிட்டானிய வான்படையுடன் ஈடுகொடுத்து மோதிக் கொண்டிருந்தது. நவம்பர் 1943 வரை பகுதி குண்டுவீச்சினை தொழில் மையங்களில் மேற்கொண்டு வந்த பிரிட்டானிய வான்படை அம்மாதம் ஜெர்மானிய நகரங்களைத் தாக்கத் தொடங்கியது. பெர்லின் முதலான ஜெர்மானியப் பெருநகரங்கள் மீண்டும் மீண்டும் நூற்றுக்கணக்கான குண்டுவீசிகளால் தாக்கப்பட்டன. இத்தகைய பெரும் குண்டுவீச்சுகளால் ஜெர்மனியின் போர் முயற்சியின் முதுகெலும்பை முறித்து விடலாம் என பிரிட்டானிய குண்டுவீசிப் பிரிவின் தளபதி ஆர்த்தர் ஹாரிஸ் கருதினார். ஆறு மாதங்கள் தொடர்ந்து நடந்த இந்த குண்டுவீச்சு அதன் இலக்குகளைப் பூர்த்தி செய்யவில்லை. இரு தரப்புகளும் பேரிழப்புகள் ஏற்பட்டாலும் ஜெர்மனி இத்தாக்குதல்களை சமாளித்து விட்டது. அடுத்த கட்டமாக மே-நவம்பர் 1944ல் நேச நாட்டு வான்படைகள் ஜெர்மனியின் எரிபொருள் கட்டமைப்பைக் குறி வைத்தன. எண்ணெய்க் கிணறுகள், சுத்திகரிப்புத் தொழிற்சாலைகள், செயற்கை எண்ணெய்த் தொழிற்சாலைகள் மற்றும் எண்ணெய்க் குழாய்கள் ஆகியவை இடைவிடாது தாக்கப்பட்டன. ஜெர்மனி மற்றும் மேற்கு ஐரோப்பாவிலிருந்த இலக்குகள் மட்டுமல்லாது, யுகோஸ்லாவியா, ருமேனியா போன்ற கிழக்கு ஐரோப்பிய நாடுகளில் இருந்த இலக்குகளும் தாக்கப்பட்டன. இத்தாக்குதல் பெரும் வெற்றியடைந்தது. ஜெர்மனியின் எண்ணெய்க் கட்டமைப்பு சேதமடைந்து அந்நாட்டுப் படைகளுக்கு கடும் எரிபொருள் பற்றாக்குறை ஏற்பட்டது.

வான்போர் தீவிரமாக நடந்து கொண்டிருந்த போது நேச நாட்டுப் படைகள் ஜெர்மனி ஆக்கிரமிப்பு ஐரோப்பா மீது ஜூன் 6, 1944ல் கடல்வழியாகப் படையெடுத்தன. பிரான்சில் தொடங்கிய இப்படையெடுப்பினால் ஜெர்மனியின் கட்டுப்பாட்டிலிருந்த பல மேற்கு ஐரோப்பியப் பகுதிகள் கைமாறின. இது ஜெர்மானிய வான்பாதுகாப்பு காம்ஹப்பர் கோட்டின் இயக்கத்தை வெகுவாகப் பாதித்தது. மேற்குப் போர்முனையில் நேச நாட்டுத் தரைப்படைகளின் முன்னேற்றம் அதிகரிக்க அதிகரிக்க, காம்ஹப்பர் கோடும் மெல்ல அழிந்தது. 1944ன் பிற்பகுதியில் நேச நாட்டு குண்டுவீசிகளின் இலக்கு ஜெர்மானியப் போக்குவரத்து கட்டமைப்புக்கு மாறியது. ரயில் நிலையங்கள், பல சாலைகள் சந்திக்கும் நகரங்கள், உள்நாட்டு நீர்நிலைகள் ஆகியவை தாக்கப்பட்டன. இவ்வாறாக 1944ல் நேச நாட்டு வான்படைத் தாக்குதல்கள் ஜெர்மனியைத் தோல்வியின் விளிம்புக்கு கொண்டுவந்தன.

1945ன் ஆரம்பத்தில் நேச நாட்டு தரைப்படைகள் ஜெர்மனியின் எல்லை வரை முன்னேறியிருந்தன. ஜெர்மனி ஆக்கிரமிப்புப் பகுதியின் எல்லை சுருங்கியதால், எல்லைப் போர்களத்தின் மீதான வான்சண்டைகளுக்கும் நாட்டின் மீது நடக்கும் குண்டுவீச்சினைத் தடுக்கும் வான்சண்டைகளுக்கு வெறுபாடு இல்லாது போனது. மேற்குப் போர்முனையில் வெற்றிபெற இறுதிகட்ட முயற்சியாக பல்ஜ் தாக்குதலை நிகழ்த்த இட்லர் உத்தரவிட்டார். இத்தாக்குதலுக்கு உதவி புரிய லுஃப்ட்வாஃபே ஜனவரி 1, 1945ல் போடன்பிளாட் நடவடிக்கையை மேற்கொண்டது. எஞ்சியிருந்த சண்டை வானூர்திகளில் பெரும் பகுதியை ஒன்று திரட்டி மேற்குப் போர்முனையில் வான் ஆதிக்கத்தை அடைய முயன்றது. ஆனால் இம்முயற்சி தோற்றதுடன் அதில் பங்கெடுத்த 300 வானூர்திகள் நாசமாகின. இப்பெரும் இழப்பினால் லுஃப்ட்வாஃபேவின் தாக்கு திறன் அறவே அழிந்து விட்டது. இதன் பின்னால் அதனால் எந்த பெரிய தாக்குதலையும் மேற்கொள்ள முடியவில்லை. 

பெப்ரவரி 1945ல் நேச நாட்டுப் படைகள் ஜெர்மனி மீது படையெடுத்தன. ரைன் பகுதியில் இருந்த பல லுஃப்ட்வாஃபே தளங்களும் தொழிற்சாலைகளும் அவற்றால் கைப்பற்றப்பட்டன. இந்நேரத்தில் எம்.ஈ. 262 என்ற புதிய வலிமை வாய்ந்த சண்டை வானூர்தியினை லுஃப்ட்வாவே அறிமுகப்படுத்தினாலும் போரின் போக்கினை மாற்ற இயலவில்லை. லுஃப்ட்வாஃவே வானூர்திகளின் எண்ணிக்கை வெகுவாகக் குறைந்து போரின் இறுதி நாட்களில் தனிப்பட்ட படைப்பிரிவுகள் மட்டுமே ஆங்காங்கே செயல்பட்டன. நேச நாட்டு வான்படைகள் ஜெர்மானிய நகரங்கள் மீது தொடர்ந்து குண்டுவீசித் தாக்கி வந்தன. பெப்ரவரி மாதம் டிரெசுடன் நகர் மீதான குண்டுவீச்சில் சுமார் 25,000 ஜெர்மானியப் பொதுமக்கள் கொல்லப்பட்டனர். ஏப்ரல் இறுதி வாரத்தில் தான் இந்த குண்டுவீச்சு நிறுத்தப்பட்டது. மே 7ம் தேதி ஜெர்மனி சரணடைந்ததால் ரைக்கின் பாதுக்காப்புக்கான வான்போரும் முடிவுக்கு வந்தது.



</doc>
<doc id="96470" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96470" title="திருச்சி பொறியியல் கல்லூரி">
திருச்சி பொறியியல் கல்லூரி

திருச்சி பொறியியல் கல்லூரி தமிழ்நாட்டிலுள்ள பொறியியல் கல்லூரிகளில் ஒன்று. இது திருச்சியிலிருந்து சென்னை செல்லும் தேசிய நெடுஞ்சாலையில் அமைந்துள்ளது.



</doc>
<doc id="96471" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96471" title="கிம் கிளிஸ்டர்சு">
கிம் கிளிஸ்டர்சு

கிம் அன்டோனி லோடெ க்ளைஸ்டர்ஸ் (Kim Antonie Lode Clijsters, பிறப்பு 8 சூன் 1983) பெல்ஜிய நாட்டு தொழில்முறை டென்னிசு விளையாட்டுக்காரர். பெண்கள் டென்னிசு சங்கம் வெளியிடும் தரவரிசையில் ஒற்றையர், இரட்டையர் இருபிரிவுகளிலும் உலக எண் ஒன்றாக விளங்கிய முன்னாள் வீரர். 31 சனவரி 2011 நிலவரப்படி உலகின் இரண்டாம் இடத்தில் இருப்பவர். ஓர் குழந்தைக்கு தாயானபின்னரும் மீண்டும் போட்டிகளில் கலந்துகொண்டு பெருவெற்றித் தொடர்களில் கூடுதலான ஒற்றையர் பட்டங்களைப் பெற்ற பெருமையை மார்கெரெட் கோர்ட்டுடன் பகிர்ந்து கொள்கிறார்.

பெண்கள் டென்னிசு சங்கத்தின் ஒற்றையர் பட்டங்களில் 41யும் இரட்டையர் பட்டங்களில் 11யும் வென்றுள்ளார். இதுவரை நான்கு பெருவெற்றித் தொடர் பட்டங்களை வென்றுள்ளார்: (2005,2009, 2010 ஆண்டுகளில்) அமெரிக்க டென்னிசுத் திறந்த போட்டிகளில் மூன்றுமுறையும் ஆத்திரேலியத் திறந்த போட்டிகளில் (2011ஆம் ஆண்டு) ஒருமுறையும் வென்றுள்ளார். மேலும் பெருவெற்றித் தொடர் ஒற்றையர் போட்டிகளில் இரண்டாவதாக நான்கு முறையும் இருந்துள்ளார். பெண்கள் டென்னிசு சங்க ஒற்றையர் பட்டங்களை 2002, 2003 மற்றும் 2010 ஆண்டுகளில் வென்றுள்ளார். இரட்டையர் ஆட்டங்களில் பிரெஞ்சு ஓப்பனிலும் விம்பிள்டனிலும் 2003ஆம் ஆண்டு வாகை சூடினார். 6 மே 2007 அன்று உடனடியாக தாம் ஓய்வு பெறுவதாக அறிவித்த கிளிஸ்டர்சு இரண்டாண்டுகளுக்குப் பிறகு 26 மார்ச் 2009 அன்று 2009 ஆண்டுக்கான பெண்கள் சங்கப் போட்டிகளில் கலந்துகொள்ள விருப்பதாக அறிவித்தார். தனது மூன்றாவது போட்டியிலேயே அவர் தமது இரண்டாவது அமெரிக்க ஓப்பன் பட்டத்தை வென்றார். இதன்மூலம் முதன்முறையாக தரவரிசையில் இடம்பெறாத விளையாட்டுக்காரர் ஒருவர் பட்டம் வென்ற பெருமையையும் 1980ஆம் ஆண்டில் இவான் கூலகாங்கிற்குப் பிறகு முதல் தாயாக பெரும் போட்டியொன்றில் வென்ற பெருமையையும் பெற்றார்.



</doc>
<doc id="96478" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96478" title="இந்தியப் பொதுத் தேர்தல், 1999">
இந்தியப் பொதுத் தேர்தல், 1999

இந்தியக் குடியரசின் பதின்மூன்றாவது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் 1999 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்றது. தேர்தலில் வெற்றி பெற்ற உறுப்பினர்களைக் கொண்டு பதின்மூன்றாவது மக்களவை கட்டமைக்கப்பட்டது. முன்பு ஆட்சியில் இருந்த பாரதீய ஜனதா கட்சி தலைமையில் தேசிய ஜனநாயக கூட்டணி வெற்றி பெற்று அடல் பிகாரி வாச்பாய் மீண்டும் பிரதமரானார்.

இத்தேர்தலின் போது இந்திய மக்களவையில் 533 தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட உறுப்பினர்களும் நேரடியாக நியமிக்கப்பட்ட இரு ஆங்கிலோ-இந்தியர்களும் இருந்தனர். முந்தைய தேர்தலில் வெற்றி பெற்று ஆட்சியமைத்த பாஜக கூட்டணி இரு ஆண்டுகளே நிலைத்தது. அதில் அங்கம் வகித்த அதிமுக கூட்டணியிலிருந்து வெளியேறி எதிர்க்கட்சி காங்கிரசுடன் கூட்டணி அமைத்தது. நாடாளுமன்றத்தில் நடந்த நம்பிக்கை வாக்கெடுப்பில் ஒரு வாக்கு வித்தியாசத்தில் வாச்பாய் அரசு தோற்றது. ஆனால் காங்கிரசு தலைவர் சோனியா காந்தியாலும் அரசு அமைக்கத் தேவையான ஆதரவினைத் திரட்ட இயலவில்லை. எனவே நாடாளுமன்றம் கலைக்கப்பட்டு புதிய தேர்தல்கள் அறிவிக்கப்பட்டன. வாச்பாய் இடைக்காலப் பிரதமராக இருந்த போது கார்கில் போர் மூண்டது. இதனால் ஏற்பட்ட ஆதரவு பெருக்கினாலும் வலுவான கூட்டணி அமைந்திருந்ததாலும் செப்டம்பர் 1999 ல் நடைபெற்ற தேர்தலில் பாஜக தலைமையிலான தேசிய ஜனநாயகக் கூட்டணி 270 இடங்களைப் பெற்றது. உதிரிக் கட்சிகள் மற்றும் சுயேட்சைகளின் ஆதரவுடன் வாச்பாய் மீண்டும் பிரதமரானார்.




</doc>
<doc id="96483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96483" title="தராசு">
தராசு

பொருட்களின் திணிவை அல்லது நிறையை அளவிடப் பயன்படும் கருவி தராசு ஆகும். வெவ்வேறுபட்ட நோக்கங்களுக்காக வேறுபட்ட தராசுகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

இருபுறமும் சமச்சீர் கொண்ட தட்டுக்கள் துலாக்கோல் மூலம் தாங்கப்படுவதாயமைந்த தராசுகள் இவை. ஒருபக்கம் மறுபக்கத்தால் சீர்செய்யப்படுவதால் புவியீர்ப்புக்கு எதிராக பொருள் இழுக்கப்படாது. எனவே அளக்கப்படுவது பொருளின் திணிவாக இருக்கும்.

சுருளி வில்லொன்றின் மீது பொருளில் புவியீர்ப்பு காரணமாக ஏற்படும் நிறை உஞற்றும் இழுவை அல்லது தள்ளுகை காரணமாக ஏற்படும் நீட்சி அளக்கப்படும்.

ஜொலியின் விற்றராசு - இது முனிச் பல்கலைக்கழக பேராசிரியரான பிலிப் வொன் ஜொலி(1809-1884) என்பவரால் 1874 இல் ஆக்கப்பட்டது. இதில் அறியப்பட்ட சுருளி மாறிலியை கொண்ட சுருள்கருவி மூலம் துல்லியமான நிறை அறியப்படும்.


</doc>
<doc id="96493" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96493" title="நார்மாண்டி">
நார்மாண்டி

நார்மாண்டி ("Normandy", பிரெஞ்சு:"Normandie") பிரான்சின் வடமேற்கில் உள்ள ஒரு பகுதி. ஆங்கிலக் கால்வாய் ஓரமாக பிரிட்டானிக்கும் பிக்கார்டிக்கும் இடையே அமைந்துள்ளது. கால்வாய் தீவுகளும் இப்பகுதியின் அங்கமாகக் கருதப்படுகின்றன. இங்கு சுமார் 34.5 லட்சம் மக்கள் வசிக்கின்றனர்.



</doc>
<doc id="96499" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96499" title="உலர் மலர்">
உலர் மலர்

இயற்கையாக கிடைக்கும் மலர்களை உலரவைத்து உலர் மலர்கள் தயாரிக்கப்படுகின்றன. நீண்ட காலம் வாடாமல் இருக்கும் இந்த மலர்கள் அலங்காரத்திற்கும், பரிசளிக்கவும் பயன்படுகின்றன. இந்த மலர்களை வெளிநாடுகளுக்கு ஏற்றுமதி செய்வதுடன், உள்நாட்டிலும் விற்பனை செய்யப்படுகின்றன. கோவை, ஏற்காடு, கொடைக்கானல், ஊட்டி போன்ற இடங்களில் உலர் மலர் கண்காட்சிகளும் அவ்வப்போது நடைபெறுகின்றன. 

உலர் மலர்களையும், உலர் இலைகளையும் தயாரிக்க நல்ல சூரியவெளிச்சம் நிலவும் நாட்களில் செடியின் மீதுள்ள காலைப்பனி நீங்கிய பின்னர் சேகரிக்க வேண்டும். அறுவடை செய்த பின்னரும் மலர்களில் பனி நீர்த்துளிகள் காணப்பட்டால் அவற்றை உறிஞ்சும் காகிதம் கொண்டு ஒற்றி அகற்றிவிட வேண்டும். நீர் பாய்ச்சிய உடன் மலர்களைப் பறிக்காமல் நீர்பாய்ச்சி ஓரிரு நாட்கள் கழித்து, பின்னரே செடிகளிலிருந்து மலர்களைப் பறிக்க வேண்டும்.

நிறம் வெளிறாமல் புதிதாக மலர்ந்த மலர்களைத் தேவையான பருவத்தில் அறுவடை செய்ய வேண்டும். அறுவடை செய்தவுடன் காலந்தாழ்த்தாமல் உலர்த்த வேண்டும். இல்லாவிடில் இதழ்கள் வாடி தேவையான மலர் வடிவத்தினை இழந்துவிடும். உலர்த்தும் முன்னர் தேவையற்ற பாகங்களை வெட்டி அகற்றிவிட வேண்டும். அவற்றை காகிதங்களுக்கிடையில் வைத்து அதன் உருவ அமைப்பு போன்றே அழுத்தி வைக்க வேண்டும். உறிஞ்சும் காகிதங்களுக்கு இடையிலோ அல்லது உலர் கலன்களில் செயற்கையாக பராமரிக்கப்படும் வெப்பத்திலோ மலர்களை உலர்த்தலாம். 

மலர் வகைகளுக்கேற்றவாறு உலர்த்தும் வெப்பநிலையும் உலர்த்தும் காலமும் மாறுபடுகிறது. எனவே மலர் வகைகளைத் தனித்தனியே உலர்த்த வேண்டும்.கெலிகிரைசம், லிம்மோனியம் போன்ற மலர்களைத் தலைகீழாக கட்டி விடுவதன் மூலம் காற்றில் உலர்த்தலாம். இவ்வாறு உலர்த்துவதால் இம்மலர்கள் தங்கள் புத்தம் புதுத் தன்மையில் இருந்து மாற்றங்களையும் அடைவதில்லை.இலைகளையும் மலர்களையும் வெள்ளை மணல், சிலிக்கா ஜெல், போராக்ஸ் போன்றவை அடங்கிய உலோக, பிளாஸ்டிக் அல்லது மண் கலன்களில் வைத்துஅறை வெப்ப நிலையிலேயே உலர்த்தலாம். இம்முறையில் உலர்த்தும்போது மலர்கள் உலர நீண்டநாட்கள் எடுத்துக்கொள்ளும்.

உலர் ஊடகத்தில் வைக்கப்பட்ட மலர்களை தினமும் சூரிய ஒளியில் உலர வைப்பதன் மூலம் மலர்கள் விரைவில் உலர்ந்துவிடும். மின்சாரம் மூலம் வெப்பப்படுத்தப் படும் ஓவன்களிலும் மலர்களை மிக விரைவாக உலர்த்தலாம். இம்முறையில் உலர்த்த ஒவ்வொரு வகை மலர்களுக்கும் ஒரு குறிப்பிட்ட வெப்பநிலை தேவைப்படும். உதாரணமாக ரோஜா மலர்களை 40-45 டிகிரி செ. வெப்பநிலையில் 48 மணி நேரம் வைப்பதன் மூலம் உலர்த்தலாம். ஆனால் கிளாடியோலஸ் மலர்கள் இந்த வெப்பநிலையில் உலர 24 மணி நேரம் எடுத்துக்கொள்ளும். 


கோழிக் கொண்டை, மல்லிகை கீரை வகைகள், பாக்கு(கமுகு) மற்றும் தென்னை இலைகள், வெட்டப்பட்ட மலர்கள் அனைத்தும் உலர் மலர்கள் வகையை சார்ந்ததாகும். இந்த மலர்களுடன் உலர்ந்த இலைகள் மற்றும் கிளைகள் ஆகியவையும் அழகிற்காக சேர்க்கப் படுகின்றன.



</doc>
<doc id="96502" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96502" title="சைதாப்பேட்டை காரணீசுவரர் கோவில்">
சைதாப்பேட்டை காரணீசுவரர் கோவில்

காரணீஸ்வர் கோவில் இந்தியா தமிழ்நாட்டில் சென்னை மாவட்டத்தில் உள்ள மேற்கு சைதாப்பேட்டையில் அமைந்திருக்கும் சிவாலயமாகும். இக்கோவில் திருக்காரணீசுவரம் என்றும் அறியப்பெறுகிறது. 

இச்சிவாலயத்தின் மூலவர் காரணீஸ்வரர், தாயார் சொர்ணாம்பிகை. சுற்றுபிரகாரத்தில் சௌந்திரஸ்வரர் மற்றும் திரிபுரசுந்தரி சந்நிதியும் உள்ளது.

தல வரலாறு

தமிழகத்தில் உள்ள முக்கிய சிவாலயங்களில் ஒன்றாகவும், 450 ஆண்டுகள் பழமை வாய்ந்ததுமாக விளங்குவது சென்னை சைதாப்பேட்டையில் உள்ள சொர்ணாம்பிகை உடனுறை காரணீஸ்வரர் கோவில் ஆகும். காமதேனு எனும் தெய்வ பசுவினை தேவேந்திரனிடம் இருந்து பெற்ற வசிஷ்ட முனிவர், தான் பூஜை செய்யும் போது இடையூறு செய்ததாக கருதி அதனை காட்டுப்பசுவாக மாற்றிவிட்டார். 

இதனை அறிந்த தேவேந்திரன் இந்த பகுதியை மழையால் குளிரவைத்து, சோலையாக்கி சிவனை நோக்கி லிங்க பிரதிஷ்டை செய்து காமதேனு பசுவை மீட்டார். இதனால் இப்பகுதி திருக்காரணி என்று அழைக்கப்பட்டது.

இதையடுத்து இப்பகுதியில் கோவில் எழுப்பப்பட்டது. இத்தலத்தின் நாயகர் காரணீஸ்வரர் என்று அழைக்கப்படுகிறார். 

இங்கு இந்திரன், மால், அயன் முதலிய கடவுளர்களும், சிவசைதனிய முனிவரும், ஆதொண்ட சக்கரவர்த்தியும், குருலிங்க சுவாமி முதலிய சிவத்தொண்டர்களும் வழிபட்டு முக்தி பெற்றுள்ளனர் என்பது வரலாறு.

இச்சிவாலயம் தென்திசையில் ராஜகோபுரத்தினை கொண்டுள்ளது. இந்த ராஜகோபுரத்தின் நுழைவாயிலில் பத்ரகிரியார், பட்டினத்தார் சிலைகள் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன.

இச்சிவாலயத்தின் மூலவரான காரணீஸ்வரர் கிழக்கு நோக்கி அமர்ந்திருக்கிறார். அவருக்கு அருகிலேயே சொர்ணாம்பிகை அம்மன் சந்நிதி உள்ளது. உள் சுற்றுப் பிரகாரத்தில் அறுபத்து மூன்று நாயன்மார்களும், தட்சிணாமூர்த்தி, திருமால், சண்டேசர், துர்க்கை, பைரவர் சந்நிதிகளும் அமைந்துள்ளன. வெளிச் சுற்றுப் பிரகாரத்தில் மூலவருக்கு வலதுபுறம் விநாயகரும், இடது புறம் வள்ளி தெய்வானையுடன் முருகனும் இருக்கிறார்கள். 

அத்துடன் வேதகிரீஸ்வரர் என்ற பெயரில் சிவலிங்க திருமேனியும், திரிபுரசுந்தரி என்ற அம்மனும் வெளிச்சுற்றில் தனிச் சந்நிதிகளில் இருக்கின்றார்கள். சனீஸ்வரன், பழனி முருகன், ஆஞ்சநேயர், நவகிரகங்கள், வீரபத்திரன் ஆகியோருக்கு தனிச்சன்னதிகள் உள்ளன.

வீரபத்திரன் சந்நதி கோபுரத்தில் தட்சன் ஆட்டு தலையுடன் காட்சியளிக்கின்றார். 

இக்கோவிலில் காமிகா ஆகமத்தின்படி நடைபெறுகின்றன. பிரம்மோற்சவ விழாவின் எட்டாம்நாள் திருஞான சம்மந்தர் ஞானப்பால் அருந்திய நிகழ்ச்சி நடைபெறுகிறது. இக்கோவிலின் திருக்குள நுழைவுவாயிலில் குழந்தையாக இருந்த ஞானசமந்தருக்கு அம்மை பாலுட்டிய காட்சி சிற்பாக உள்ளது.

சென்னையிலுள்ள சிவாலயங்கள்
கவலை நீக்கும் காரணீஸ்வரர் - தினகரன்


</doc>
<doc id="96506" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96506" title="கண்காணிப்புக் கால்கட்டு">
கண்காணிப்புக் கால்கட்டு

கண்காணிப்புக் கால்கட்டு (ankle monitor) அல்லது பொதுவழக்கில் கட்டுக்கயிறு எனப்படுவது வீட்டுக்காவலில் வைக்கப்படும் நபர்கள் அணியுமாறு ஆணையிடப்படும் ஓர் கருவியாகும். குறிப்பிட்ட இடைவேளைகளில் கண்காணிப்புக் கால்கட்டு கருவி அதனுடன் தொடர்பிலுள்ள வாங்கிக்கு வானொலி அலைவெண் மூலம் தன்னுடைய இருப்பிடம் மற்றும் பிற தகவல்களை அனுப்புகிறது. வரையறுக்கப்பட்ட எல்லைக்கு வெளியே காவலில் உள்ள நபர் செல்கையில் காவலர்களுக்கு எச்சரிக்கைக் கிடைக்கிறது. இவற்றை கழற்றவோ செயலிழக்கச் செய்யவோ இயலாத வண்ணம் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது; அத்தகையச் செயல் எதுவும் காவலர்களின் கவனத்தை ஈர்க்குமாறு அமைக்கப்பட்டுள்ளது. 

பொதுவாகக் காணப்படும் அமைப்பில் வானொலி அலைவெண் அனுப்பி கைதியின் வீட்டில் நிலையான இடத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ள வாங்கிக்கு தகவல்களை அனுப்புகிறது. வீட்டிலுள்ள கருவி ஓர் தொலைபேசியுடனோ நகர்பேசியுடனோ வழியே சேவைமைய கணினியுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. குறிப்பிட்ட நேரங்களில் காவலிலுள்ளவர் வீட்டினுள் இல்லையெனில் சேவை மையத்தில் ஓர் எச்சரிக்கை எழுப்பப்படுவதுடன் கண்காணிக்கும் பொறுப்பிலுள்ள காவலதிகாரிக்கும் அஞ்சலாகிறது. 

இத்தகைய கருவிகளை நீதிமன்றங்களில் முதலில் பயன்படுத்தியது 1983ஆம் ஆண்டில் நியூமெக்சிகோவில் அல்புகர்கின் நீதியரசர் ஜாக் லவ் ஆவார். ஸ்பைடர்மேன் சித்திரக்கதையினால் பாதிக்கப்பட்டு இந்தச் சோதனைக்கு உத்தரவிட்டார். இதன்மூலம் காவலில் வைக்கப்பட்டிருப்பவருக்கு வீட்டினுள் நடமாட முழு சுதந்திரம் கிடைக்கும் அதே நேரம் காவலர்களின் கண்காணிப்பிலும் இருப்பார். சிறையில் வைக்கப்பட வேண்டிய தேவையில்லை.


</doc>
<doc id="96512" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96512" title="பசியின்மை">
பசியின்மை

பசியின்மை ("Loss of appetit") இரண்டு வகைப்படும். ஒன்று உணவு உண்ட பின் ஏற்படும் பசியின்மை. இது வழக்கமான ஒன்றுதான். ஆனால் உணவு உண்பதற்கு முன்பே பசியின்மை anorexia ஏற்பட்டால் அது ஒரு நோயாகவோ அல்லது நோயின் அறிகுறி(symptom)யாகவோ இருக்கலாம். 

உணவுக்குழாயில் உள்ள சுருக்கித் தசைகள் உணவை வயிற்றுக்கு உள்ளே அனுப்புவதற்குப் பெரிதும் துணைபுரிகின்றன. அதீத மகிழ்ச்சி, மன வருத்தம், பயம் அல்லது இது போன்ற பல பல உளவியல் காரணங்களால் இந்த சுருக்கித் தசை வேலை செய்வதை நிறுத்தி விடுகிறது. இதற்கு எதிராக சரியான மருத்துவ நடவடிக்கைகள் இல்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

சில நோய்களின் அறிகுறியாகக்கூட இந்தப் பசியின்மை இருக்கலாம். சில நோய்கள் வந்ததால் கூட பசியின்மை ஏற்படலாம்.


இது போன்ற காரணங்களால் ஏற்படும் பசியின்மை சில மணி நேரங்களில் தானாகவே சரியாகிவிடும்; இதனால் உடல் களைப்பு போன்ற இன்னல்கள் ஏற்படாது.


இது போன்ற காரணங்களால் பசியின்மை ஏற்பட்டால், அது சில மணி நேரங்களில் தானாகச் சரியாகாது என்பதுடன் மிகுந்த உடல் சோர்வும், களைப்பும் ஏற்படும்.


</doc>
<doc id="96513" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96513" title="வீரமாமுனிவர் நூல்களில் திருக்குறள்">
வீரமாமுனிவர் நூல்களில் திருக்குறள்

வீரமாமுனிவர் நூல்களில் திருக்குறள் என்பது தமிழ்நாட்டில் வாழ்ந்த இத்தாலியரான வீரமாமுனிவர் (1680-1747) தமிழ்மறை திருக்குறளில் உள்ள அறநெறிகளை எவ்வாறு தமது நூல்களில் பயன்படுத்தினார் என்பதை விவரிக்கிறது. திருவள்ளுவரின் கருத்துகளைத் தமிழ் மக்களும் பிற நாட்டவரும் அறிந்து பயனடைய வேண்டும் என்னும் ஆர்வத்தால் வீரமாமுனிவர் திருக்குறளை ஆழ்ந்து கற்று, அதன் மெய்யறிவைத் தமது நூல்களில் புகுத்தினார்.

தமிழகத்தில் வீரமாமுனிவர் கத்தோலிக்க குருவாகத் திருப்பணி புரிந்த இடங்கள் பல. 


போன்ற பல இடங்களில் அவர் கிறித்தவ மறையை மக்களுக்கு அறிவித்தார். கோவில்கள் எழுப்பினார். மக்களின் ஆன்ம வளர்ச்சிக்குத் துணைபுரிந்தார். இயேசுவின் நற்செய்தியை எடுத்துரைத்தார். திருப்பலி நிறைவேற்றி, கிறித்தவ சமயச் சடங்குகள் வழி மக்களை இறையன்பிலும் பிறரன்பிலும் வளரச் செய்தார்.

திருக்காவலூர் திருமானூருக்குக் கிழக்கேயும் ஏலாக்குறிச்சிக்கு வடக்கேயுமுள்ளது. அங்குதான் முனிவர் பல்லாண்டுகள் தொடர்ந்து பணியாற்றினார். அவர் தமிழிலும் இலத்தீனிலும் இயற்றி வெளியிட்ட நூல்கள் பல அங்கிருந்தே வந்தன. தேம்பாவணியும் அங்கிருந்தே வந்திருக்கலாம்.

இறைபணியில் ஈடுபட்டிருந்த முனிவர் தமிழகத்தின் தலைசிறந்த படைப்பாகிய திருக்குறளைப் பெரிதும் போற்றினார். குறளில் உள்ள அறநெறி அவரைக் கவர்ந்து இழுத்தது. முனிவர் வாழ்ந்த 18ஆம் நூற்றாண்டில் திருக்குறள் பொதுமக்களிடையே இன்று அடைந்துள்ள உயரிய நிலையை எய்தியிருக்கவில்லை. ஆனால் வள்ளுவரின் கருத்துகளைத் தமிழ் மக்களும் பிற நாட்டவரும் அறிந்து பயனடைய வேண்டும் என்னும் ஆர்வத்தால் வீரமாமுனிவர் திருக்குறளை ஆழ்ந்து கற்று, அதன் மெய்யறிவைக் கீழ்வரும் முறைகளில் உலகறியப் பறைசாற்றினார்:




தமிழ் மறையாம் திருக்குறள் வீரமாமுனிவரோடு இரண்டறக் கலந்துவிட்டபடியால், அவர் இயற்றிய நூல்களில் அது மேற்கோளாய்ப் பல இடங்களில் வருவது வியப்பில்லை. இதைச் சற்று விரிவாகக் காண்போம்.

வீரமாமுனிவர் திருக்குறளை மேற்கோள் காட்டுகின்ற நூல்களுள் கீழ்வருவனவற்றைக் குறிப்பிடலாம்:


வீரமாமுனிவர் திருவள்ளுவர் மீதும் குறள் மீதும் கொண்ட ஈடுபாட்டைத் தொன்னூல் விளக்கத்தின் பொருளதிகாரத்தில் பதிகம் பற்றிப் பேசும்போது சூத்திரம் 149இல் அவர் கூறுவது நன்கு விளக்கும். அது வருமாறு:


இந்த நூலில் "கண்ணுடையர்" (குறள் 393), "அஞ்சுவது" (குறள் 428), "அகர முதல" (குறள் 1), "தன்குற்றம்" (குறள் 436), "சொல்லுக" (குறள் 645) ஆகிய குறள்கள் முறையே 4,9,16 என்னும் அதிகாரங்களிலும், 3,6 என்னும் சோதனைகளிலும் வருகின்றன.


இதில் "நன்றே தரினும்" (குறள் 113), "எனைப்பகை" (குறள் 207), "பல்லார்பகை" (குறள் 450) என்னும் மூன்று குறள்கள் வருகின்றன.


தமிழ் மொழியை வெளிநாட்டவர் எளிதாகக் கற்கும் வண்ணம் நகைச்சுவையோடு பேச்சுத்தமிழில் வீரமாமுனிவர் படைத்த பரமார்த்த குருவின் கதை என்னும் நூலில் "அறத்தால் வருவதே இன்பம்" (குறள் 39) என்னும் குறள் வருகிறது.


இந்நூலில் "அகர முதல" (குறள் 1) என்னும் செய்யுள் அகரத்திலும், "யாகாவாராயினும்" (குறள் 127) என்பது "காக்கிறது" என்ற சொல்லிலும் வருகின்றன.

என்ற தாழிசைப் பாடலில் "குழலினிது" (குறள் 66) என்னும் பாடல் ஒலிப்பதைக் கேட்கலாம்.

என்னும் பாடலில் "தீயினால் சுட்டபுண்" (குறள் 129) என்னும் பாடல் மிளிர்வதைக் காணலாம்.


இந்நூலில் 14 குறள்கள் வருகின்றன. அவை வருமாறு:


இவற்றுள் "கடல் ஓடா" இருமுறை வருகிறது. "அகர முதல", "கற்றதனால்" ஆகிய இரண்டு மட்டும் இலத்தீன் மொழியாக்கம் பெறுகின்றன.


இந்த நூலில் 28 குறள்கள் வருகின்றன. 


27 குறள்கள் இந்நூலில் வருகின்றன. அவற்றுள் பெரும்பான்மையும் இலத்தீனில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளன.


தலைசிறந்த காப்பியமாகிய தேம்பாவணியில் 74 குறள்கள் பயின்று வருகின்றன. சில குறள்கள் பல முறை எடுத்தாளப்பட்டுள்ளன.

முனைவர் மறைத்திரு இராசமாணிக்கம், சே.ச., "வீரமாமுனிவர்: தொண்டும் புலமையும்", தே நொபிலி ஆராய்ச்சி நிறுவனம், இலயோலாக் கல்லூரி, சென்னை 600 034. முதல் பதிப்பு: 1996. இரண்டாம் பதிப்பு: 1998.


</doc>
<doc id="96515" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96515" title="தமிழ்நாடு பள்ளிக் கல்வித் துறை">
தமிழ்நாடு பள்ளிக் கல்வித் துறை

தமிழ்நாடு பள்ளிக் கல்வித் துறை, தமிழ்நாடு அரசின் முக்கியத் துறைகளில் ஒன்றாகும். பள்ளிக் கல்வித் துறை, அமைச்சர் கே. ஏ. செங்கோட்டையன் வழிகாட்டலின் படி, முதன்மைச் செயலாளர் (இந்திய ஆட்சிப் பணி) தலைமையில் புனித ஜார்ஜ் கோட்டையில் இயங்குகிறது. 

பள்ளிக் கல்வித் துறையின் வளர்ச்சிக்காக கீழ் கண்ட 10 இயக்குநகரங்கள் சென்னை, நுங்கம்பாக்கத்தில் உள்ள டிபிஐ வளாகத்தில் (Department of Public Instructions Campus) செயல்படுகிறது. அவைகள்:




</doc>
<doc id="96524" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96524" title="வீரமாமுனிவரின் தமிழ்க் கையெழுத்து">
வீரமாமுனிவரின் தமிழ்க் கையெழுத்து

வீரமாமுனிவரின் தமிழ்க் கையெழுத்து என்னும் இக்கட்டுரை ”இத்தாலியத் தமிழ் வித்தகர்” என்னும் சிறப்புப் பெயர் பெற்ற தமிழ் அறிஞர் வீரமாமுனிவர் (1680-1747) கைப்பட எழுதிய சில மூல ஏடுகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட வரலாற்றைச் சுருக்கமாக எடுத்துரைக்கிறது. இது குறித்த ஆய்வை மேற்கொண்ட முனைவர் சி. இராசமாணிக்கம் அவர்களின் முடிவுகளின் அடிப்படையில் இக்கட்டுரை அமைகிறது. 

தமிழகத்திலும் பிற மாநிலங்களிலும் கல்விப் பணி புரிவதில் ஊக்கமுடம் செயல்பட்டு வருகின்ற கிறித்தவக் குழுவினருள் சேசு சபை துறவிகள் சிறப்பிடம் வகிக்கின்றனர். தலைசிறந்த தமிழறிஞரான வீரமாமுனிவர் சேசு சபைத் துறவியாகவே இந்திய நாட்டை வந்தடைந்து, தமிழகத்தில் பணியாற்றினார். சேசு சபையினருக்கு உரித்தான செம்பகனூர்ப் பழஞ்சுவடி நூலகத்தில் முனிவரின் நூல்கள் தம் மூல வடிவத்தில் உள்ளன.

கொடைக்கானல் மலைமீது அமைந்த செம்பகனூர்ப் பழஞ்சுவடி நூலகத்தில் வீரமாமுனிவர் இயற்றிய தமிழ்-இலத்தீன் அகராதிப் பிரதி ஒன்று உள்ளது. பார்த்தாலே பழங்கால ஏடு என்ற முறையில் அதன் தோற்றமும் வடிவும் அமைந்துள்ளன. அந்த ஏட்டில் அகராதிப் பகுதிக்குப் பின்னிணைப்பாக வீரமாமுனிவர் பரமார்த்த குருவின் கதை என்னும் புனைவை இணைத்துள்ளார். 

இந்த அகராதி நூலை முனிவர் 1744இல் (அதாவது தாம் இறப்பதற்கு மூன்றாண்டுகளுக்கு முன்னால்) இயற்றினார். ஆனால் பரமார்த்த குருவின் கதையை அவர் ஏற்கெனவே 1728இல் எழுதிய "வேத விளக்கம்" என்னும் நூலில் பயன்படுத்தியிருந்தார். ஆகவே அக்கதை 1728க்கு முன் தோன்றியிருக்க வேண்டும். முனிவர் அதைச் செம்மைப்படுத்தி, 1744இல் இயற்றிய தமிழ்-இலத்தீன் அகராதியில் இணைத்திருப்பார் என்று தெரிகிறது.

அகராதி என்றால் சொல்லுக்குச் சொல் பொருள் தருகின்ற கருவி என்பது இன்றைய பார்வை. ஆனால், வீரமாமுனிவர் தாம் வகுத்த அகராதியில் தரும் சொற்கள் எவ்வாறு பயன்பாட்டில் வருகின்றன என்பதை எடுத்துக்கூற விரும்பினார். எனவே, நகைச்சுவை மிகுந்த பரமார்த்த குருவின் கதையைப் பின்னிணைப்பாக அளித்தார்.

தாம் இயற்றிய பரமார்த்த குருவின் கதையை வீரமாமுனிவரே இலத்தீனிலும் மொழிபெயர்த்தார். முனிவர் அக்கதையை ஒவ்வொரு பக்கத்திலும் ஒரு பாதி தமிழும் மறு பாதி அதன் மொழிபெயர்ப்பாக இலத்தீனும் என்று அமைத்தார். அக்கதையைத் தமிழ்-இலத்தீன் அகராதியின் பின்னிணைப்பாகப் பதித்தார். இலத்தீனில் அமைந்த பரமார்த்த குரு கதைப் பகுதியின் கையெழுத்தும், முனிவர் தம் கைப்பட இலத்தீன் மொழியில் எழுதி உரோமைக்கு அனுப்பிய கடிதங்களில் காணப்படும் கையெழுத்தும் ஒன்றே என்பதை இராசமாணிக்கம் கண்டறிந்தார். 

அதுபோலவே, தமிழ்-இலத்தீன் அகராதியில் வருகின்ற கையெழுத்து எழுத்தர் ஒருவரின் கையெழுத்தாக இருந்த போதிலும், அதில் வருகின்ற எண்ணற்ற திருத்தங்கள் வீரமாமுனிவரே கைப்படச் செய்தவை என்பதும் புலனாயிற்று. மேலும், இத்திருத்தங்களில் முதலில் தமிழ்ச்சொல் வர, அதன் விளக்கம் அதே கையெழுத்தில் இலத்தீனில் வந்தபடியால், முனிவரது தமிழ்க் கையெழுத்து பிடிபட்டது.

இதே தமிழ்க் கையெழுத்தில் பரமார்த்த குருவின் ஆறாம் கதை அமைந்திருப்பதும், அதே கையெழுத்தில் இலண்டனில் உள்ள சுவடியில் தேம்பாவணி மூலமும் உரையும் அமைந்திருப்பதும் தெளிவாயிற்று.

ஆகவே, நம்மிடம் வீராமாமுனிவரின் (இலத்தீன் மற்றும்) தமிழ்க் கையெழுத்து அடங்கிய கீழ்வரும் மூலங்கள் கிடைத்துள்ளன:

வீரமாமுனிவரின் தமிழ்க் கையெழுத்தும் இலத்தீன் கையெழுத்தும் நம்மிடம் கிடைத்திருப்பதை உறுதிசெய்யும் வண்ணம் அறிஞர் இராசமாணிக்கம் அவர்கள் தமிழக அரசின் தடயவியல் துறையினரிடம் ஏடுகளை அளித்து சோதனை செய்யுமாறு கேட்டுக்கொண்டார். அவர்களும் பல மாதங்களாக ஆராய்ந்து, அவை முனிவர் கைப்பட எழுதியவையே என்று சான்றிதழ் அளித்தனர்.

இராசமாணிக்கம் அவர்களின் ஆய்விலிருந்து தெரிய வருபவை:


முனைவர் மறைத்திரு ச. இராசமாணிக்கம், சே.ச., "வீரமாமுனிவர்: தொண்டும் புலமையும்", தே நொபிலி ஆராய்ச்சி நிலையம், இலயோலாக் கல்லூரி, சென்னை 600 034. முதல் பதிப்பு: 1996; இரண்டாம் பதிப்பு: 1998.


</doc>
<doc id="96526" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96526" title="அக்கார அடிசில்">
அக்கார அடிசில்

அக்கார அடிசில் என்பது வைணவ ஆலயங்களில் இறைவனுக்குப் படைக்கப்படும் ஓர் உணவுப் பொருளாகும். குறிப்பாக இது மார்கழி மாதம் 27 ஆம் நாள் செய்யப்படும். நெய்யுண்ணோம் பாலுண்ணோம் என்று பாவை நோன்பைத் துவங்குவோர் மிகையளவு நெய்யும் பாலும் கலந்து இப் பண்டத்தைச் செய்வர். பால், நெய், அரிசி, பயத்தம் பருப்பு வெல்லம், ஏலக்காய்த் தூள், பச்சைக் கற்பூரம் இவை கலந்து இது செய்யப்படுகிறது. சோறாக்கும் போது அரி‌சி நீரில் வேகவைக்கப்படும். இங்கோ அரிசி பாலில் வேகவைக்கப்படும். இது சர்க்கரைப் பொங்கல் ‌போல திடமாகவும் இராது. பாயசம் போல திரவமாகவும் இராது.


</doc>
<doc id="96528" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96528" title="லிலா டெளன்சு">
லிலா டெளன்சு

லிலா டெளன்சு ("Lila Downs") என்பவர் ஒரு மெக்சிக்க பாப் இசைப் பாடகரும், நடிகரும் ஆவார். இவர், செப்டம்பர் 19 தேதி 1968ஆம் ஆண்டில் வஃகாக்கா, மெக்சிக்கோ நகரத்தில் பிறந்தார். இவர், இவரது 9ஆம் வயதிலேயே மேடையில் பாடத்துவங்கிவிட்டார். 



</doc>
<doc id="96529" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96529" title="சின்மோடேக் எரிமலை">
சின்மோடேக் எரிமலை

சின்மோடேக் (Shinmoedake,新燃岳) யப்பானின் கியூஷூ தீவில் கிரிஷிமா எரிமலைக் கூட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஓர் எரிமலையாகும். இது பல்லாயிரக்கணக்கான ஆண்டுகள் முன்பு உருவானதாக நம்பப்படுகிறது. எரிமலை வெடிப்புகள் 1716, 1717, 1771, 1822, 1959, 1991, 2008, மற்றும் 2009 ஆண்டுகளில் நிகழ்ந்ததாக பதிவாகியுள்ளது.

இந்த எரிமலை அண்மையில் சனவரி 19, 2011 அன்று புகையத் தொடங்கியுள்ளது. சனவரி 27, 2011 நிலவரப்படி எச்சரிக்கை நிலை மூன்றை எட்டியுள்ளது. பிப்ரவரி 1 அன்று மிகப்பெரிய வெடிப்பொன்றில் வளிமங்கள், கற்கள் மற்றும் சாம்பலை வானில் விட்டெறிந்துள்ளது. இதன் தாக்கம் 8 கி.மீ (5 மைல்கள்) வரையிலும் சன்னல்களை உடைக்குமளவு இருந்தது.


</doc>
<doc id="96530" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96530" title="மடிப்பிச்சை ஏந்துதல்">
மடிப்பிச்சை ஏந்துதல்

மடிப்பிச்சை ஏந்துதல் என்பது இந்து சமயத்தில் மேற்கொள்ளப்படும் ஒரு சடங்காகும். இதனை மடிப்பிச்சை எடுத்தல் என்றும் கூறுவர். இந்தச் சடங்கினை மேற்கொள்ளும் பெண்கள் தங்கள் முந்தானையை கைகளால் தாங்கி பிச்சை எடுப்பதைப் போல ஏந்துகிறார்கள். மடிப்பிச்சை என்பது இரத்தலின் உச்ச நிலை ஆகும். இது இறைவனிடமோ அல்லது இறைவன் பெயரால் மனிதரிடமோமிகவும் இறைஞ்சிக் கேட்கப்படும் பிச்சை ஆகும். மடிப்பிச்சை கேட்டால் கண்டிப்பாகப் பிச்சை வழங்க வேண்டும் என்று நம்பப்படுகிறது. 

இவ்வாறு மடிப்பிச்சை ஏந்துதல், அவர்களுக்கான காரணங்களைப் பொருத்து மாறுபடுகிறது. இறைவனிடம் கோரிக்கை வைத்து மனமுருகி வேண்டும் போது, மடிப்பிச்சை ஏந்தி கண்களை மூடி வேண்டிக்கொள்கின்றார்கள். சிலர் கோவில்களிலேயே மடிப்பிச்சை ஏந்தி பக்தர்களிடம் பணம் பெறுகின்றார்கள். இவ்வாறு கோவில்களில் மடிப்பிச்சை ஏந்தி பெறப்படும் பணத்தினை தங்களுடைய குடும்ப சுப நிகழ்ச்சிக்களுக்கு பயன்படுத்திக் கொள்கிறார்கள். வீடுதோறும் மடிப்பிச்சை ஏந்தும் பக்தர்கள், அரிசி உள்ளிட்ட பண்டங்களைப் பெற்று அதனைக் கொண்டு இறைவனுக்கு படைக்கின்றார்கள். 

இலங்கை மட்டக்களப்பு பகுதியில் வழங்கிவரும் கண்ணகி வழிபாட்டில் பெண்கள் இந்த மடிப்பிச்சை ஏந்துதல் சடங்கினைச் செய்கிறார்கள். மடிப்பிச்சையாக பெறப்படும் பொருட்களைக் கொண்டு கூழுர்த்திப் பொங்கல் என்பதைச் செய்து இறைவிக்குப் படைக்கின்றார்கள். 


</doc>
<doc id="96532" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=96532" title="மண்சோறு சாப்பிடுதல்">
மண்சோறு சாப்பிடுதல்

மண்சோறு சாப்பிடுதல் என்பது இந்து சமயத்தில் மேற்கொள்ளப்படும் ஒரு நேர்த்திக் கடனாகும். பொதுவாக குழந்தை வேண்டியும், கணவன் மற்றும் குடும்பத்தினர் நலனுக்காகவும் இந்த மண்சோறு சாப்பிடும் வழக்கம் உள்ளது. 

இந்து சமயக் கடவுள் நம்பிக்கையுடையவர்கள், இறைவனிடம் தங்கள் கோரிக்கை நிறைவேற்றத்தின் போது, கோரிக்கை நிறைவேறினால் செய்வதாக வேண்டிக் கொள்ளும் ஒரு நம்பிக்கை அல்லது ஒரு சடங்கு. இந்த வேண்டுதலுக்குப் பின்பு, கோரிக்கை நிறைவேறியவர்கள், ஒருநாள் அவர்கள் வேண்டிக் கொண்ட கோயிலில் வெறும் தரையில் சோறு போட்டுச் சாப்பிடுகின்றனர். 

திருவண்ணாமலை கோட்டுப்பாக்கம் பரதேசி ஆறுமுகசாமி கோவிலில் குழந்தை வேண்டி மண்சோறினை பெண்கள் உண்கின்றனர். இதற்காக சிவாச்சாரியார் தருகின்ற பிரசாதத்தினை முந்தானையில் வாங்கி, அருகிலுள்ள குளத்தின் படிக்கட்டுகளில் இடுகின்றனர். பின்பு இரு கைகளையும் பின்னால் கட்டிக்கொண்டு உண்கின்றனர். இது போல மண்சோறு உண்ணும் வழமை இக்கோவிலில் மாறுபட்டு உள்ளது. 

பகுத்தறிவாளர்கள் மண்சோறு சாப்பிடும் வழக்கம் மூடப்பழக்கம் என்கின்றர். இந்த மண்சோறு சாப்பிடும் வழக்கம் தற்போது போராட்ட வடிவாகவும் மாறியுள்ளது.


</doc>
