<doc id="77958" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77958" title="பிரெட் ஹார்ட்">
பிரெட் ஹார்ட்

பிரெட் செர்ஜியண்ட் ஹார்ட் (Bret Hart) (பிறப்பு 2 ஜூலை 1957) ஒரு கனடிய தொழில்முறை மற்றும் தன்னார்வ மல்யுத்தவீரர் மற்றும் எழுத்தாளர் ஆவார். இவர் தற்போது வேர்ல்டு ரெஸ்லிங் பொழுதுபோக்கு (WWE) அமைப்பில், தனது "ரா" வர்த்தக முத்திரையில் தோன்ற ஒப்பந்தமாகியுள்ளார். அமெரிக்காவில் தனது விளையாட்டு வாழ்வு முழுவதும், அவர் பிரட் "ஹிட்மேன்" ஹார்ட் என்ற பெயர் அடையாளத்தின் கீழ் மல்யுத்த விளையாட்டில் கலந்துவருகின்றார். மேலும் "த பிங்க் அண்ட் பிளாக் அட்டாக்" என அவரது வளைய ஆடையைக் குறிக்கும் விதத்தில், மற்றும் "தி எக்சலென்ஸ் ஆப் எக்ஸ்கியூஷன்" போன்ற அடைமொழிகளால் அறியப்படுகின்றார். அவர் ஹார்ட் மல்யுத்த குடும்ப உறுப்பினராவார்.

உயர்நிலைப் பள்ளி மற்றும் கல்கேரி முழுவதிலும் தன்னார்வ மல்யுத்தப் போட்டிகளில் வெற்றியினைத் தொடர்ந்து, 1976 ஆம் ஆண்டில் ஹார்ட் தனது தந்தை ஸ்டூ ஹர்ட் வழங்கும் ஸ்டாம்பேடு மல்யுத்த போட்டியில் அவருடன் தொழில்முறை மல்யுத்தத்தில் அறிமுகமானார். 1984 ஆம் ஆண்டில், அவர் வேர்ல்டு ரெஸ்லிங் பெடரேஷன் (WWF; இப்போது WWE) உடன் கையெழுத்திட்டார் மற்றும் விரைவில் எதிர்கால மைத்துனர் ஜிம் நெய்தார்த் உடன் வெற்றிகரமான டேக் டீமான த ஹார்ட் பவுண்டேஷன் அமைக்க இணைந்தார், அதே வேளையில் தனிநபர் பிரிவிலும் மிகவும் மகிழ்ச்சியாக அனுபவிக்கின்றார். WWF நிர்வாகம் 1991 ஆம் ஆண்டில் அணியைப் பிரித்த போது, ஹார்ட் தொடர்ந்து தனது தனிநபர் பிரிவில் தொடர்ந்தார், 1992 ஆம் ஆண்டில் தனது முதல் WWF சாம்பியன்ஷிப் பட்டத்தை வென்றார். "பிரட் "ஹிட்மேன்" ஹார்ட் போன்ற பிரபல சூப்பர்ஸ்டார்கள் சிலரே இருந்த, '90 களின் மத்தியில்" WWE நிலைநிறுத்தப்பட்டது. 1997 இல் அவர் WWF இலிருந்து விலகி பெரும் இலாபத்திற்காக வேர்ல்டு சாம்பியன்ஸ் ரெஸ்லிங்]] (WCW) அமைப்புடன் மாண்ட்ரீயல் ஸ்குரூஜாப்பை தொடர்ந்து ஒப்பந்தமானார். அங்கு அவர் 2000 ஆம் ஆண்டில் தனது ஓய்வு வரையில் வெற்றிகரமாக சாம்பியன்ஷிப்பைத் தொடர்ந்தார். அவர் மீண்டும் 2010 ஆம் ஆண்டின் காட்சித் தொடர்களுக்காக WWE க்குத் திரும்பினார். அவர் உரிமையாளர் வின்ஸ் மேக்மஹோன் அவர்களுக்கு எதிரான போட்டியில் பங்குபெற்றார். ஹார்ட் தனது தொழில்முறை மல்யுத்த வாழ்வில் வில்லன் மற்றும் இரசிகர் விருப்ப நாயகன் என்ற இரு விதமாகவும் போட்டியிட்டார். மேலும் எல்லா நேரங்களிலும் அவர் சிறந்த தொழில்முறை மல்யுத்த வீரர்களில் ஒருவராக அத்துறையில் பரவலான பாராட்டைப் பெறுகின்றார். பல குறிப்பிடத்தக்க தொழில்முறை மல்யுத்த வீரர்கள் தங்களின் பிடித்தமான போட்டியாளராக ஹார்ட் பெயரைக் குறிப்பிடுகின்றனர்.

ஹார்ட் தனது தொழில்முறை மல்யுத்த வாழ்க்கையில் பல்வேறு போட்டிகளில் முப்பத்தொன்று சாம்பியன் பட்டங்களை வென்றுள்ளார். அவர் WWE மூலமாக ஏழு-முறை உலகச் சாம்பியன் ஆக அங்கீகரிக்கப்பட்டார்: ஐந்து-முறை WWF சாம்பியன் மற்றும் இரண்டு-முறை WCW உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன் மற்றும் இரண்டாவது WWF டிரிபிள் க்ரோன் சாம்பியன். மேலும் அவர் WCW அமெரிக்க ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப் பட்டத்தை நான்கு முறை வென்றுள்ளார்: அவை அந்த அமைப்பின் வரலாற்றில் மிகுந்த ஆட்சிகாலமாக இருந்தன. சாம்பியன்ஷிப் பட்டங்களில் மேலும் அவர் 1994 ராயல் ரம்பிள் பட்டத்தில் இணை-வெற்றியாளராக (லெக்ஸ் லூஜெர் உடன்) உள்ளார். மேலும் WWE வரலாற்றில் இரண்டு முறை மட்டுமே கிங் ஆப் த ரிங் பெற்றிருக்கின்றார். அதில் 1991 போட்டியை வென்று பெற்றார் மற்றும் 1993 ஆம் ஆண்டில் முதல் கிங் ஆப் த ரிங் காட்சிக்கு ஒவ்வொன்றுக்கும் பணம் செலுத்தல் பரிசை வென்றார். விளையாட்டு-பொழுதுபோக்கின் மிகப்பெரிய பெயர்களில் ஒன்று 2006 ஆம் ஆண்டில் முன்னாள் திரைப் போட்டியாளரான ஸ்டோன் கோல்டு ஸ்டீவ் ஆஸ்டின் அவர்களால் WWE புகழவையில் ஹார்ட் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டார். அவர் ரெஸில்மேனியா XXVI இல் இறுதிப் போட்டியில் வின்ஸ் மேக்மஹோனை சந்திக்க தனது ஓய்விலிருந்து மீண்டும் வந்தார்.

மல்யுத்தக் குடும்பத்தலைவரான ஸ்டு ஹர்டின் எட்டாவது குழந்தையான பிரட் ஹார்ட் அல்பெர்ட்டாவில் உள்ள கல்கேரி]]யில் ஹார்ட் மல்யுத்தக் குடும்பத்தில் பிறந்தார். அவர் தொழில்முறை மல்யுத்த அறிமுகமானது நம்ப முடியாத வகையில் அவரது இளம் வயதில் இருந்தது. ஒரு குழந்தையாக அவர் தனது தந்தையின் பயிற்சியின் சாட்சியாக டன்கேனை சார்ந்த பில்லி கிரஹாம் போன்று எதிர்கால மல்யுத்த நட்சத்திரமாக ஜொலிப்பார் என்று எதிர்பார்க்கப்பட்டது. அவரது வீட்டின் அடித்தளம் மல்யுத்த உலகில் மிகச்சிறந்த பயிற்சி அறையாகப் பிரபலமாக சேவையாற்றியது. பள்ளிக்கு முன்னர் மல்யுத்த ஆதரவாளரான ஹார்ட்டின் தந்தை அவரை உள்ளூர் மல்யுத்தப் போட்டிகளில் பங்குபெறச் செய்தார். 1998 ஆம் ஆண்டின் ஆவணப்படமான "Hitman Hart: Wrestling with Shadows" இல், ஹார்ட் தனது தந்தையின் கண்டிப்பை நினைவு கூர்ந்தார், ஸ்டு சப்மிஷன் ஹோல்டுகளை எவ்வாறு செய்வது என்று செய்து காட்டுகையில் தனது பதின்பருவ மகனை திட்டிக்கொண்டிருந்தை விவரிக்கின்றார். இந்த அமர்வுகளில் அவரது கண்களில் இரத்தக் கசிவு வந்ததையும் சகித்துக்கொண்டார். இருப்பினும் ஹார்ட் தனது தந்தை மற்றவர்களின் மீது மகிழ்ச்சியான அணுகுமுறையைக் கொண்டவர் மேலும் அவர் தொழில்முறை மல்யுத்த சுற்றுச்சூழலில் வளர்ந்தவர் என்பதையும் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

உயர்நிலைப் பள்ளியில் ஹார்ட் தன்னார்வ மல்யுத்த பிரிவில் அனுபவத்தையும் வெற்றியையும் பெற்றார். இருப்பினும் "வழக்கமற்ற கரடுமுரடு உடற்கட்டை" கொண்ட்ருந்ததால் ஹார்ட் பதின்மவயது பலசாலியாகக் குறிப்பிடப்பட்டார். அவர் 1973 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற கல்கேரி சிட்டி சாம்பியன்ஷிப் பட்டம் உள்ளிட்ட குறிப்பிடத்தகுந்த சாம்பியன் பட்டங்களை கல்கேரி முழுவதிலும் நடைபெற்ற போட்டிகளில் வென்றார். பின்னர் இது அவரது நம்பத்தக்க தொழில்முறை மல்யுத்த தொழில்வாழ்க்கையை "முறைப்படியாக" வழங்கியது. 1970களின் மத்தியில் ஹார்ட் காமென்வெல்த் போட்டிகளுக்கு முயற்சிசெய்ய கருதியிருந்தார். ஆனால் மாறாகக் கல்லூரியில் பட்டப்படிப்பை படிக்க முடிவெடுத்தார். அவர் மவுண்ட் ராயல் கல்லூரியில் சேர்ந்தார்.

பிரட் ஹார்ட் தனது 19 ஆம் வயதில் கல்கேரியில் தனது தந்தையின் ஸ்டாம்பேடு மல்யுத்த போட்டி ஏற்பாடுகளில் பணிபுரியத் தொடங்கினார். ஒரு காலத்தில் அவரது தந்தை அவரின் மேலாளராகப் பணியாற்றினார். ஹார்ட் முதலில் அந்த போட்டி ஏற்பாடுகளுக்கு நடுவராக இருப்பதன் மூலமாக உதவத் தொடங்கி, ஆனால் ஒரு முக்கியமான போட்டியில், ஒரு மல்யுத்த வீரரால் தனது போட்டியில் கலந்துகொள்ள இயலாமல் போனது. இந்த நிகழ்வானது தனது மகனை அந்தப் போட்டியாளர் இடத்தில் நிற்கவைக்க ஸ்டூவை நிர்பந்தித்தது. இது சாஸ்கட்சேவன் இல் உள்ள சாஸ்கடூன் என்ற இடத்தில் ஹார்ட்டின் முதல் போட்டிக்கு வழிவகுத்தது. அதனைத் தொடர்ந்து அவர் வழக்கமான போட்டியாளரானார். இறுதியாக நான்கு முறை டேக் டீம் சாம்பியன்ஷிப் போட்டியை வெல்ல தனது சகோதரர் கெயித் உடன் இணைந்தார். இருந்தாலும் முன்னதாக அவர் தனது தொழில்முறை மல்யுத்த வாழ்க்கையை உருவாக்க வேண்டும் என்பதில் உறுதியற்றவராகவே இருந்தார், மேலும் தொடந்து அந்த கருத்தைச் சிந்தித்தார்.

ஹார்ட் தனது மிகவும் முக்கிய வலிமையான அனுபவத்தை ஜப்பானிய போட்டியாளர்கள் மற்றும் நிகழ் வாழ்க்கை பயிற்சியாளர்கள் திரு. ஹைடோ மற்றும் திரு. சகுரதா ஆகியோரிடம் இருந்து பெற்றார், பின்னர் அவர்களைத் தனது மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க ஆசான்களாகப் பாராட்டிக் கூறினார். எதிர்காலத்தில் ஹார்ட் தனது மிகவும் விரும்பத்தக்க போட்டியான டைனமைட் கிட்டிற்கு எதிரான போட்டிகளில் மிகவும் திரளான கூட்டத்தைப் பெற்றார். இடையில் தனது சகோதர்களுடன் மற்றும் தனது வயதான தந்தையுடன் கூட மல்யுத்தப் போட்டிகளில் கலந்துகொண்டார், மற்ற போட்டி வழங்குநர்களின் மகன்கள் போன்று ஹார்ட் தனது மூத்தவர் சகோதரரின் தோள்மீது ஏறி விளையாடுவதில்லை என்று முடிவை எடுத்தார். ஹார்ட் தனக்கு வழங்கப்பட்ட பணியை உண்மையுடன் செய்தார். அவரது திறன்களின் மீது நம்பிக்கையில் பெருமையைப் பெற்றார். அவர் தன்னைப் பற்றி, "யாரும் பிரட் ஹார்ட் போன்று கேவலமாக உதைக்க முடியாது" என்று கூறினார். இருப்பினும் அவர் கூட்டத்தின் முன்னர் பேட்டியளிக்கும் போதும் பேசும் போதும் மிகவும் அஞ்சினார். ஹார்ட் இரண்டு பிரிட்டிஷ் காமன்வெல்த் மிட்-ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்புகள், ஐந்து சர்வதேச டேக் டீம் சாம்பியன்ஷிப்கள் மற்றும் ஆறு வட அமெரிக்க ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்புகள் உள்ளிட்ட தலைசிறந்த பட்டங்களுக்கான போட்டிகளில் வென்றிருக்கின்றார். ஹார்ட் நியூ ஜப்பான் ப்ரோ ரெஸ்லிங் போட்டியில் பிரபல டைகர் மாஸ்க் உடனும் மல்யுத்தம் புரிந்தார். மேலும் அவர் ஸ்டாம்பேடின் பல மல்யுத்த வீரர்களுடன் பெரும்பாலான வெற்றிகரமான போட்டியாளர்களில் ஒருவராக அதன் போட்டிகள் நடைபெற்றவரையில் இருந்தார், 1984 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதத்தில் ஸ்டாம்பேடை வேர்ல்டு ரெஸ்லிங்க் பெடரேஷன் (World Wrestling Federation) கைப்பற்றியது.

ஹார்ட் WWF இல் ஒரு கௌபாய் ஜிம்மிக் உடன் தொடங்க கூறப்பட்டார். ஆனால் அதை அவர் மறுத்து, அவர் எங்கிருந்து வருகிறார் என்று குறிப்பிட்டு "நீ கௌபாயாக இருப்பதாகக் கூறினால், நீ சிறப்பாகச் செய்திருக்கலாம்" என்றார். பதிலாக அவர் அவரது மைத்துனர் ஜிம் "தி அன்வில்" நெய்தார்த் உடன் ஜோடி சேருமாறு கேட்டுக்கொள்ளப்பட்டார். அவர் ஜிம்மி ஹார் மூலமாகக் கையாளும்படியாக இருந்தார். மேலும் அவர் ஹார்ட் பவுண்டேஷன் என்று கூறும்படியும் கூறினார். ஹார்ட் தனது முதல், தொலைக்காட்சியில் ஒளிப்பரப்பப்பட்ட WWF இல் 1984 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதத்தில், ஒரு டேக் டீம் போட்டியில் தனது மைத்துனருடன் அணிசேர்ந்து, த டைனமைட் கிட் குழுவில் தோன்றினார். 1985 ஆம் ஆண்டில் இறுதியாக அவர் தனது இன்னொரு மைத்துனர் நெய்தார்த் உடன் டேக் டீம் பிரிவில் போட்டிகளை வழங்க இணைந்தார். முதலில் ஒரு குதிக்காலைக் கொண்டு விளையாடும் அணி, மேலாளர் ஜிம்மி ஹார்ட்டின் ஹார்ட் பவுண்டேஷனில் சேர்ந்தனர். ஆனால் பெயரானது பிரட் மற்றும் அன்வில் ஆகியோருடன் அணியைக் கொண்ட அந்தப் பெயர் விரைவில் நிலைபெற்றது. ஏனெனில் அணியின் உறுப்பினரும் மற்றும் அவர்களின் மேலாளரும் ஒரே குடும்பத்தினராக இருந்தனர். ரெஸில்மேனியா 2 இல் அவர்கள் 20-நபர் கொண்ட பெரும் சண்டையில் கலந்து கொண்டனர். அந்த சண்டையில் ஆண்ட்ரே த ஜியண்ட் அணியினர் வென்றனர். பிரட்டின் எழுச்சி, நுட்ப பாங்கு—இவை அவருக்கு "செயல்பாட்டின் திறன் (The Excellence of Execution)" என்ற மறுபெயரை பெற்றுத்தந்தது (இதை கொரில்லா மான்சூன்)—அவரது கூட்டாளர் நெய்தார்த்தின் வலைமை மற்றும் அமளி திறன்களுடன் முரண்பாடான ஒரு மறைமுகச் சூழ்ச்சி உருவாக்கப்பட்டது.

1980களின் மத்தியில் WWF இல் ஹார்ட் புகழின் உச்சிக்கு வளர்ந்தார், மேலும் ஹார்ட் பவுண்டேஷன் இரண்டு முறை WWF டேக் டீம் சாம்பியன்ஷிப் பட்டத்தை வென்றது. அவர்களின் முதல் ஆதிக்கம் 7 பிப்ரவரி 1987 அன்று "சூப்பர்ஸ்டார்ஸ்" பதிப்பில் தொடங்கியது. அதில் அவர்கள் பட்டத்தை வெல்ல பிரிட்டிஷ் புல்டாக்ஸ் அணியை வென்றனர். அக்டோபர் 27 இல் "சூப்பர்ஸ்டார்ஸ்" பதிப்பில் அவர்கள் அந்தப் பட்டத்தை ஸ்ட்ரைக் போர்ஸ் அணியிடம் இழந்தனர். இறுதியாக, அவர்கள் தங்கள் போக்கை மாற்றி, "த பிங்க் அண்ட் பிளாக் அட்டாக் (The Pink and Black Attack) என்ற புனைப்பெயரை ஏற்றனர்."

சம்மர்ஸ்லாம் என்ற இடத்தில், ஹார்ட் பவுண்டேஷன் தங்களது இரண்டாவது ஆதிக்கத்தை மெமாலிஷன் உறுப்பினர்களான க்ரஷ் மற்றும் ஸ்மாஷ் ஆகியோரை மூன்றில் சிறந்த இரண்டு போட்டியில் லிஜியன் ஆப் டூம் இடமிருந்து பெற்ற உதவியுடன் தோற்கடித்ததன் வாயிலாகத் தொடங்கினர். அக்டோபர் 30 அன்று, ஹார்ட் பவுண்டேஷன் அந்தப் பட்டத்தை த ராக்கர்ஸ் (மார்ட்டி ஜென்னெட்டி மற்றும் ஷான் மைக்கேல்ஸ்) அணியிடம் இழந்தது, ஆனால் சில நாட்கள் கழித்து, தலைவர் ஜேக் டன்னி அந்தப் பட்டத்தை ஹார்ட் பவுண்டேஷனிடம் அளித்தார், ஏனெனில் போட்டியின் போது திரும்பி இறுக்கியதால், கயிறு அறுந்ததன் காரணமாக முடிவு திருத்தப்பட்டது, மேலும் அந்த வெற்றியானது தொலைக்காட்சியில் ஒருபோதும் ஏற்றுக்கொள்ளப்படவில்லை. ஹார்ட் பவுண்டேஷனின் ஆதிக்கம் 27 ஆகஸ்ட் 1990 அன்றிலிருந்து 24 மார்ச் 1991 வரையில் நீடித்தது.

ஹார்ட் பவுண்டேஷனில் இருந்த நேரத்திலும், ஹார்ட் எப்போதாவது தனிநபர் மல்யுத்த வீரராகவும் போட்டியிட்டார். ரெஸ்லில்மேனியா IV போட்டியில், அவர் பேட்டில் ராயல் போட்டி இறுதியான வெற்றியாளர் பேட் நியூஸ் பிரௌன் மூலமாக இறுதியாக வெளியேற்றப்பட்டவரானார். பிரௌன் ரெஸில்பெஸ்ட் 88 தனிநபர் போட்டியில் ஹார்ட்டை தோற்கடித்தார். 1989 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் ஹாமில்ட்டன், ஆண்ட்ரினோவில் 16-நபர் பேட்டில் ராயல் போட்டியில் வென்றார்.

அவரது WWF விளையாட்டு வாழ்க்கையின் போது, ஹார் தன்னைப் பற்றி மேலும் "சிறப்பாக இருக்கின்றது, சிறப்பாக இருந்தது, மேலும் எப்போதும் சிறப்பாக இருக்கும்" என்று விவரித்தார் (1984 ஆம் ஆண்டின் திரைப்படம் "த நேச்சுரல்]]" என்பதிலிருந்து பெறப்பட்டது), இதை அவர் பின்னர் மூன்று கூற்றுக்கள் வாயிலாக நிரூபிக்கின்றார்: அவர் ஒருபோதும் தனது தவறுகளால் எதிராளியை காயப்படுத்தியது இல்லை; அவரது விளாயாட்டு வாழ்வு முழுவதும் ஒரே ஒரு போட்டியை மட்டுமே தவறவிட்டுள்ளார் (விமான வேறுபாடுகளின் விளைவாகவே அது நிகழந்தது); மேலும் ஒரே ஒருமுறை மட்டுமே தனது தோல்வியை மறுத்துள்ளார், அது அவரது 1997 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற WWF இறுதிப் போட்டியான நீண்டகால எதிர் போட்டியாளர் ஷான் மைக்கேல்ஸ் உடனான சர்வீவர் தொடர் போட்டியில் நிகழ்ந்தது, அது இப்போது பிரபலமற்ற மாண்ட்ரீயல் ஸ்க்ரூஜாப்பில் உச்சம் அடைந்தது.

ரெஸில்மேனியா VII போட்டியில் த நாஸ்ட்டி பாய்ஸ் அணியிடம் தோல்வியடைந்தைத் தொடர்ந்து, பவண்டேஷன் பிரிந்து ஹார்ட் ஒற்றையர் மல்யுத்த போட்டிகளில் கலந்துகொள்ளச் சென்றார். அவர் 1991 ஆம் ஆண்டில் சம்மர்ஸ்லாமில் நடைபெற்ற போட்டியில் தனது முதல் WWF இண்டர்காண்டினென்ஷியல் சாம்பியன்ஷிப் பட்டத்தை மிஸ்டர். பெர்ஃபெக்ட்டை ஷார்ப்ஷூட்டர் முறையில் தோற்கடித்து வென்றார். பின்னர் ஹார்ட் த மவுண்டியுடன் வழிவழிப்பகையில் வைக்கப்பட்டார். இந்த வழிவழிப்பகையானது மவுண்டியின் மேலாளர் ஜிம்மி ஹார்ட் ஹார்ட் மேல் நீரைப் பீச்சியதால் வந்தது. பின்னர், மவுண்டி ஹார்ட்டை அதிர்ச்சியடையவைக்க கால்நடை முடுக்கியுடன் திட்டிப்பேசினார். தோல்வியைத் தொடர்ந்து, ராட்டி பைப்பர் 1992 ராயல் ரம்பிள் போட்டியில் மவுண்டியை கிடைக்கட்டையைக் கொண்டு தோற்கடித்தார், மேலும் அந்த ஆண்டின் இறுதியில் ரெஸில்மேனி VIII போடியில் தனது இரண்டாவது இண்டர்காண்டினென்ஷியல் சாம்பியன்ஷிப் பட்டத்தை பைப்பரைத் தோற்கடித்து வென்றார்.

அவர் 1992 ஆம் ஆண்டில் வெம்ப்லே ஸ்டேடியத்தில் 80,000 ரசிகர்கள் முன்னிலையில் நடைபெற்ற சம்மர்ஸ்லாம் போட்டியின் முக்கிய நிகழ்வில் தனது மைத்துனர் டேவி பாய் ஸ்மித்திடம் இண்டர்காண்டினல் சாம்பியன்ஷிப்பை நழுவவிட்டார். இது அவரது ஒவ்வொரு காட்சிக்கும் பணம் செலுத்தும் முதன்மை முக்கிய நிகழ்ச்சியாக இருந்தது, மேலும் அவர் தொடர்ச்சியாக முக்கிய நிகழ்வுநிலையை நிலைநிறுத்தியதால், WWF சாம்பியன்ஷிப் போட்டிக்கு போட்டியாளராக அறிவிக்கப்பட்டிருந்தார். அதே ஆண்டின் அக்டோபர் 12 அன்று சாஸ்காட்டூன், சாஸ்கட்சேவன் என்ற இடத்தில் சாஸ்கட்சேவன் பேலஸில் நடைபெற்ற போட்டியில் ரிக் ப்ளேயர் இடமிருந்து WWF சாம்பியன்ஷிப் பட்டத்தை வென்றார், அந்தப் போட்டியானது உண்மையில் WWF தொலைக்காட்சியில் அலைபரப்பப்படவில்லை—மாறாக அந்தப் போட்டி கொலிசியம் வீடியோ வெளியீட்டில் கிடைத்தது. போட்டியின் நடைபெற்ற போது ஹார்ட் தனது வலதுகையில் விரல்களில் ஒன்றை இடமாற்றிவிட்டார், பின்னர் அதை அவர் மீண்டும் தானாகவே சரிசெய்துவிட்டார், எனவே அது எஞ்சிய போட்டியைப் பாதிக்கவில்லை.

ரெஸில்மேனியா IX போட்டியில் யோகோசுனாவிடம் பட்டத்தை இழக்கும் முன்னர், ஹார்ட் பாபா ஷாங்கோ, ஷான் மைக்கேல்ஸ், ரேசர் ரேமான் மற்றும் முன்னாள் சாம்பியன் ரிக் ப்ளேயர் போன்ற போட்டியாளர்களுக்கு எதிராக தனது பட்டத்தைத் தக்கவைத்திருந்தார், பின்னர் திரு. புஜி குறுக்கிட்டார். பின்னர் புஜி பட்டத்திற்குப் போட்டியிட ஹார்டிற்கு உதவ வெளியே வந்த ஹல்க் ஹோகன் இடம் போட்டியிட்டார்; பின்னர் ஹோகன் தனது ஐந்தாவது WWF சாம்பியன் பட்டத்தை யோகோசுனாவிடமிருந்து வென்றார். இருப்பினும் சிறிது இடைவெளிக்குப் பின்னர், 1993 ஆம் ஆண்டில் ஹார் தனது முதல் காட்சிக்கு பணம் கிங்க் ஆப் த ரிங் போட்டியில் வென்றார், இதில் அவர் ரேசர் ரேமன், மிஸ்டர். பெர்பெக்ட் மற்றும் பாம் பாம் பிக்கிலோவ் ஆகியோரைத் தோற்கடித்தார் (முன்னதாக கிங் ஆப் த ரிங் போட்டிகள் வெறும் காட்சி நிகழ்வுகளாக இருந்தன). கிங் ஆப் த ரிங்க் பட்டத்தைப் பெற்ற பின்னர், ஹார்ட் அறிவிப்பாளரான ஜெர்ரி "த கிங்" லாவ்லர் அவர்களால் தாக்கப்பட்டார். லாவ்லர் தானே சரியான கிங் என்றும் தான் ஹார்ட் மற்றும் அவரது குடும்பத்திற்கு எதிராக தடுப்பை தொடங்கிவிட்டதாகவும் கூறினார். 1993 ஆம் ஆண்டில் சம்மர்ஸ்லாம் போட்டியில் இருவருக்கும் இடையேயான பகை உச்சத்தை அடைந்தது, அங்கு உண்மையில் ஹார்ட் ஷார்ப்ஷூட்டர் வாயிலான சமர்ப்பிப்பால் போட்டியை வென்றார். இருப்பினும் ஹார்ட் தனது பிடியை விடுவதாக இல்லை, மேலும் முடிவு திருத்தப்பட்டு தகுதியிழப்பின் மூலமாக லாவ்லர் வெற்றி பெற்றதாக அறிவிக்கப்பட்டது. ஹார்ட்டின் கருத்துப்படி, சம்மர்ஸ்லாமிற்கான உண்மையான திட்டமானது WWF சாம்பியன் ஹல்க் ஹோகனுக்கு எதிராக ஹார்ட் சித்தரவதையைச் செலுத்தியதில் ஓட்டை விழுந்தது. போட்டி வழங்கல் புகைப்படங்களானவை திட்டங்கள் கைவிடப்படுவதற்கு முன்னர் பெல்ட் உடன் டக் ஆப் வார் போட்டியில் இருவரும் விளையாடியபோது எடுத்தது என்பதனையும் ஹார்ட் கூறினார். பதிலாக, ஹோகன் பெல்ட்டை தனது இறுதியான கிங் ஆப் த ரிங்க் PPV போட்டியின் தோன்றலில் யோகோசுனாவிடம் கைவிட்டார்; அதில் இருவரின் இடையே நம்பகமான பகைமை நிலவியது, இது ஹார்ட் ஹோகன் பெல்ட்டை கைவிட தனக்கு வேண்டிய பதிலை அளிக்காததால் உருவானது போன்றது, மேலும் பிரெட் அதன் மேல் "நியூ WWF தலைமுறை" உடைய தலைவர் என்று போட்டிருந்தார்.

பிரெட் ஹார்ட் தனது இளைய சகோதரரான ஓவென் ஹார்ட்டுடன் சண்டையிட நுழைந்த இடத்தில் அது நடந்தது. ஓவென் மீது பிரெட்டின் பொறாமையைக் கூறுகின்ற கதை. இது சர்வீவர் தொடரில் ஹார்ட் சகோதரர்கள் (பிரெட், ஓவென், புரூஸ் மற்றும் கெயித்) ஷான் மைகேல்ஸ் (லாவ்லருக்கான கடைசி நிமிட மாற்றுவீரர்) மற்றும் அவரது பட்டங்களைக் கைப்பற்றுவதில் தொடங்கியது. ஓவெனைத் தவிர அனைத்து சகோதரர்களும் போட்டியில் நிலைத்திருந்தனர். போட்டியிலிருந்து வெளியேறிய ஹார்ட் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர் அவர் மட்டுமே. ஓவென் தனது வெளியேற்றத்திற்கு பிரெட்டைக் குற்றம்சாட்டினார். ஒருவாரம் கழித்து பிரெட் தனக்குப் பின்னராக வைத்திருந்ததாகக் குறைகூறினார். ஓவென் நேருக்கு நேரான போட்டியில் கலந்துகொள்ளுமாறு பிரெட்டை வற்புறுத்தினார், ஆனார் பிரெட் அதை ஏற்க மறுத்துவிட்டார். கதையில், பிரெட் கிறிஸ்துமஸ் விடுமுறைதினங்களில் தனது பெற்றோருடன் குடும்பத்தை ஒன்றுசேர்க்கவும் தங்களின் விரோதங்களைத் தீர்க்கவும் செயல்பட்டார்.

ஜனவரி மாதத்தில் ராயல் ரம்பிள் போட்டியில், பிரெட் மற்றும் ஓவென் இருவரும் WWF டேக் டீம் சாம்பியன்ஷிப் பட்டத்திற்கு த குபெக்கர்ஸ் அணியை எதிர்கொண்டனர். நடுவர் டிம் வொய்ட் போட்டியின் போது பிரெட்டிற்கு கேஃபேபே மூட்டு காயம் ஏற்பட்டதை உறுதிசெய்த பின்னர், அவரால் தொடர்ந்து கலந்துகொள்ள முடியாது என்று கருதியதால் போட்டியைத் நிறுத்தினார். போட்டி முடிந்த பின்னர், ஓவென் தனக்கு பட்டம் கிடைக்க இருந்த வாய்ப்பைக் கெடுத்துவிட்டதாக தனது சகோதரனை கோபமாகத் திட்டியபடி அவரது காயமான முழங்காலில் தாக்கினார், இது இருவருக்கும் இடையே விரோதத்தை வளர்த்தது. பின்னர், போட்டிகளில் கலந்துகொள்ளும் அளவிற்குத் தேறிய ஹார்ட், 1994 ஆம் ஆண்டில் சர்ச்சைகளுக்கு இடையே ரயால் ரம்பிள் போட்டியில் வெற்றிபெற்றார். ஹார்ட் மற்றும் லெக் லூகர் இருவரும் இறுதி போட்டியாளர்களாக இருந்தனர். இருவரும் ஒரே நேரத்தில் வளையக் கயிற்றிலிருந்து நீக்கப்பட்டனர். ஆகவே, இரண்டு பேரும் 1994 ஆம் ஆண்டிற்கான ராயல் ரம்பிள் போட்டியின் இணை வெற்றியாளர்களாக அறிவிக்கப்பட்டனர். இருவரும் ரெஸில்மேனியா X இல் பட்டத்திற்கான சண்டைப் போட்டிகளைப் பெற்றனர். லூகெர் முதலில் யோகோசுனாவுடன் மோதும் வாய்ப்பை வென்றார், தனது பட்டத்தை வெல்லுவதற்கு முன்பான போட்டியைக் கோரிவந்த தனது சகோதரர் ஓவென்னுடன் சண்டையிட இருந்தார். போட்டியில் ஓவென் வென்றார். ஓவெனுக்கு எதிரான போட்டியில் ஹார்ட் தோற்றாலும், அவர் தனது இரண்டாவது WWF சாம்பியன்ஷிப் போட்டிக்காக யோகாசுனாவைத் தோற்கடித்தார்.

ஓவென் டீசலுக்கு எதிராக தனது பகையை வளர்க்கத் தொடங்கிய வேளையில், ஹார்ட் தனது சகோதரரான ஓவென்னுடன் தனது பகையைத் தொடர்ந்தார். ஹார்ட்டின் நண்பரும் டேக் டீம் கூட்டாளராக இருந்தவருமான ஜிம் நெய்தார்த் WWF க்கு திரும்பினார். பின்னர் அவர் ஹார்ட்டுடன் மீண்டும் இணைந்தார். கிங்க் ஆப் தி ரிங் போட்டியில் ஹார்ட் தனது WWF சாம்பியன்ஷிப் பட்டத்திற்காக டீசலுடன் போட்டியிட்டார். ஹார்ட் போட்டியில் வென்ற போது டீசலின் சார்பாக ஷான் மைக்கேல் குறுக்கிட்டார். அவர் ஒரு ஜேக்நைப் பவர்பாம்ப் வகை குத்தை வழங்கிய பின்னர் டீசல் வெற்றியின் விளிம்பில் இருப்பதாகத் தோன்றினார், அவர் ஹார்ட்டை குத்தும் முன்பாக நெய்தார்த் குறுக்கிட்டார். தகுதியிழப்பு மூலமாக டீசல் வென்றாலும், ஹார்ட் தனது பட்டத்தை தக்கவைத்துக்கொண்டார். தொடர்ந்த போட்டியில் டீசலும் மைக்கேல்ஸும் ஹார்டை தாக்கும்போது, நெய்தார்த் வெளியேறினார். அன்று இரவில் நடந்த போட்டியில் ஓவென் வெற்றிபெற உதவியதிலிருந்து நெய்தார்த்தின் உள்நோக்கம் தெளிவாக விளங்கியது, ஆகவே ஓவென் தனது சகோதரருக்கு எதிராக பட்டத்தைப் பெறும் போட்டியில் கலந்துகொள்ளும் வாய்ப்பைப் பெற்றார். சம்மர்ஸ்லாம் நிகழ்ச்சியில் நடந்த ஓவெனுக்கு எதிரான இரும்புக் கூண்டு போட்டியை வென்று ஹார்ட் தனது WWF சாம்பியன்ஷிப்பை தக்கவைத்துக்கொண்டார். இந்தப் போட்டியானது தேவ் மெல்ட்சர் இடமிருந்து 5-நட்சத்திர மதிப்பைப் பெற இருந்தது.

இறுதியாக சர்வீவர் சீரியஸ் தொடரில் பாப் பேக்லேண்ட் என்பவருக்கு எதிரான ஒரு சமர்ப்பிப்பு போட்டியில் ஹார்ட் தனது WWF சாம்பியன்ஷிப் பட்டத்தை இழந்தார். இதில் ஏதேனும் ஒரு போட்டியாளரின் மேலாளர் (ஹார்ட்டின் மேலாளர் டேவி பாய் ஸ்மித், பக்லேண்ட்டின் மேலாளர் ஓவென்) தான் குறிக்கின்ற மல்யுத்த வீரருக்காக 'தோல்வியை ஒப்புக்கொள்ளுதல்' வேண்டும். ஹார்ட் பக்லேண்டின் கிராஸ்பேஸ் சிக்கன்விங்கிலும் டேவிட் பாய் கஃபேபே வெளியேற்றத்திலும் இருந்த போது, ஓவென் தனது தாய் ஹெலனை ஹார்டிற்காக தோல்வியை ஒப்புக்கொள்ளச் செய்தார், எனவே சாம்பியன்ஷிப்பிற்கான வெற்றி பக்லேண்டிற்கு அளிக்கப்பட்டது. பிரட் ரெஸில்மேனியா XI இல் பக்லேண்டிடம் பகையைத் தொடர்ந்தார், அதில் அவர் மற்றொரு சமர்ப்பிப்புப் போட்டியில் பக்லேண்டைத் தோற்கடிக்க இருந்தார்.

பின்னர் பிரெட் 1995 ஆம் ஆண்டில் டீசலின் WWF சாம்பியன்ஷிப்பின் பிறகு செல்லயிருந்தார். அவர்களின் ராயல் ரம்பிள் போட்டியின் பின்னர் வெளிப்புறத் தலையீடுகளால் அழிவு தொடர்ந்தது, பிரெட் தனது மூன்றாவது WWF சாம்பியன்ஷிப்பை சர்வீவர் தொடரின் டீசலுக்கு எதிரான நோ DQ போட்டியில் வென்றார். பின்னர் பிரெட்டின் நிஜ வாழ்க்கை போட்டியாளர் ஷான் மைக்கேல்ஸ் 1996 ராயல் ரம்பிள் பட்டத்தை இருவருக்குமிடையே ரெஸில்மேனியா XII இல் ஏற்பாடுசெய்யப்பட்ட 60 நிமிட அயர்ன் மேன் போட்டியில் வென்றார். பெரும்பாலான முடிவுகளுடனான 60 நிமிடப் போட்டியின் போது மல்யுத்த வீரர் அந்தப் போட்டியையும் WWF சாம்பியன்ஷிப்பையும் வெல்லுவர். சரியாக ஒரு நிமிடம் எஞ்சியுள்ள இருந்தபோதும் புள்ளியானது 0–0 என்றிருந்தது, மைக்கேல்ஸ் நடுக்கயிற்றிலிருந்து குதித்தார்; அவரது கால்கள் ஹார்ட்டைப் பற்றின, ஹார்ட் அவரது ஷார்ப்ஷூட்டரில் சிக்கினார். இருப்பினும், கடைசி 30 விநாடிகள் வரையில் மைக்கேல்ஸ் சமர்ப்பிக்காததால், போட்டி சமனாக முடிந்தது. போட்டியானது சடன் டெத் கூடுதல் நேரத்தில் தொடரும் என்று தலைவர் கொரில்லா மேன்சூன் அறிவித்தார். மைக்கேல்ஸ் தங்கத்தை வெல்ல சூப்பர்கிக் அடித்தார்.

ரெஸில்மேனியாவின் பின்னர், ஹார்ட் தொலைக்காட்சியிலிருந்து பிளைவைப் பெற்றார். WCW மற்றும் WWF ஆகிய இரண்டிலும் இருந்து வந்த பணிவாய்ப்பை ஹார்ட் கருத்தில்கொண்டார், ஆனால் இறுதியில் அவர் WWF இலிருந்து பதவி விலகினார். கோடையில், 1996 கிங்க் ஆப் தி ரிங் போட்டியை வென்றதிலிருந்து புத்துணர்ச்சியுடன் இருந்த ஸ்டீவ் ஆஸ்டின், தொடர்ந்து பிரெட்டை வெறுப்பேற்றி தன்னுடன் மீண்டும் போட்டியிடுமாறு சவால் விடுத்தார். தொலைக்காட்சியிலிருந்து ஏற்பட்ட பிளவிற்கு எட்டு மாதங்கள் கழித்து, திரும்பிய பிரெட் சர்வீவர் தொடர் போட்டியில் ஆஸ்டினைத் தோற்கடித்தார். ராயல் ரம்பிள் போட்டியிலும் தொடர்ந்தது, வளையத்திற்கு வெளியே ஆஸ்டினை ஹார்ட் புரட்டியபோது, ஆஸ்டினால் வளையத்தில் (நடுவர்கள் அறியாமல் மட்டுமே) திரும்பி ஏறமுடிந்தது, ஹார்ட் ரம்பிளை வென்றார். இந்த முரண்பாட்டினைக் களையும் பொருட்டு, ஆஸ்டின் மற்றும் அவர் வெளியேற்றிய போட்டியாளர்கள் வளையத்திற்கு திரும்பவந்தவுடன் அவர்களுக்கு இடையே பேட்டல் போர்-வே போட்டி அமைக்கப்பட்டது In Your House 13: Final Four, இதில் வெற்றிபெறுபவர் முதலிடப் போட்டியாளர் ஆகின்றார். தற்போதைய சாம்பியன் ஷான் மைக்கேல்ஸ் பெல்ட்டை துறந்த பின்னர், போட்டியானது அதிகாரப்பூர்வமாக WWF சாம்பியன்ஷிப்பின் அங்கமானது. ஹார்ட் நான்கு முனை சண்டையில் ஆஸ்டின், வார்டர் மற்றும் அண்டர்டேக்கர் ஆகியோரைத் தோற்கடித்தார். இருப்பினும், ஹார்டின் ஆட்சி குறைந்த நாள்தான் இருந்தது என்பதை ஆஸ்டின் உறுதிப்படுத்தினார், அடுத்த இரவில் நடந்த சைக்கோ சித்திற்கு எதிரான "ரா" போட்டியில் மதிப்பினை இழந்தார். இருவரும் ரெஸில்மேனியா 13 (ஹார்டின் தொடர்ச்சியான பன்னிரண்டு மற்றும் இறுதி ரெஸில்மேனியா போட்டியாகும்) போட்டிக்கு கொஞ்சம் முன்னர் ஸ்டீல் கேக் போட்டியில் மோதினர், இது உண்மையில் ரெஸில்மேனியா 13 பட்டப் போட்டியில் அவர்களின் போட்டியை உருவாக்கும் பொருட்டு, ஆஸ்டின் ஹார்ட்டை வெற்றிபெற வைக்க உதவ முயன்றதாகப் பார்க்கப்பட்டது. தொடர்ச்சியாக, ரெஸில்மேனியாவில் அண்டர்டேக்கர் சித்துடன் போட்டியிட அட்டவணைப்படுத்தப்பட்டு இருந்தது, ஆஸ்டின் சித்து வெல்ல உதவினார். இறுதியாக சித்து தக்கவைக்கப்பட்டார், இது ஹார்ட் மற்றும் ஆஸ்டின் இடையேயான கடும்போட்டிக்கு வழிவகுத்தது.

ரெஸில்மெனியா பதிமூன்றில், ஹார்ட் மற்றும் ஆஸ்டின் தங்களது சமர்ப்பிப்பு போட்டியில் மீண்டும் மோதினர், பின்னர் இது தேவ் மெல்ட்சர் இடமிருந்து 5-நட்சத்திர தரமதிப்பீட்டைப் பெற்றது. முடிவில், ஹார்ட் தோற்க மறுத்த ஆஸ்டினை ஷார்ப்ஷூட்டரில் லாக் செய்தார். உண்மையில் ஆஸ்டின் வெளியேறவில்லை, ஆனால் இரத்த இழப்பு மற்றும் வலியிலிருந்து கடந்துவந்தார். சிறப்பு கௌரவ நடுவரான கென் ஷாம்ராக், போட்டிக்கான வெற்றியை அளித்த பின்னர் ஹார்ட் ஆஸ்டினைத் தொடர்ந்து தாக்கினார். இது ஆஸ்டின் முகத்தை திருப்பியது, மேலும் ஹார்ட் ஒருபுறம் சாய்ந்தார். ரெஸில்மேனியா 13 க்கான உண்மையான திட்டமானது ஹார்ட் மற்றும் மைக்கேல்ஸ் இடையேயான சாம்பியன்ஷிப் மறுபோட்டியாக இருந்தது, இதில் மைக்கேல்ஸ் தனது பெல்ட்டை ஹார்டிடன் பறிகொடுக்க இருந்தார். இருப்பினும், ராயல் ரம்பிள் போட்டியின் இரண்டு வாரங்களுக்குப் பின்னர் மைகேல்ஸ் தனது முழங்காலில் காயப்பட்டார். ஷான் பிராட்டிடம் பெல்ட்டை அளிக்க விரும்பவில்லை என்ற வதந்திகள் உடனடியாகப் பரவத்தொடங்கின. உண்மையில் ஹார்ட் ரெஸில்மேனியா 13 இன் முக்கியப் போட்டியின் போது வெளியே வந்தும், மைக்கேல்ஸிடம் வளையத்தில் வருமாறு சாவால் விடுத்தார், மேலும் அது (படப்பிடிப்பு வழங்கல் தளத்தில்) மைக்கேல்ஸ் "பூனைப் பாத காயம்" கொண்டிருந்தார் என்பதை உணர்த்தியது. மேக்மஹோன், மைக்கேல்ஸ் பக்கத்தில் இருந்த வளயத்தின் அருகில் வர்ணனை செய்துகொண்டிருந்தார், உடனடியாக அவரது இருக்கையப் பிடுங்கி மைக்கேல்ஸை அமைதிப்படுத்த முயற்சித்தார். ஹார்ட் "ரா" போட்டியில் தகுதியிழப்பற்ற ஸ்ட்ரீட் ஃபைட்டில் ஆஸ்டினுடன் மோத இருந்தார், அதில் இரும்பு நாற்காலி கொண்டு ஹார்ட்டின் கணுக்கால் சாய்ந்ததில் இப்போது ஆஸ்டின் காயப்பட்டார். போட்டியானது ஆஸ்டின் தனது சொந்த இறுதிகட்ட ஷார்ப்ஷூட்டர் நகர்விலிருந்து ஹார்ட்டை வெளியேற மறுத்ததுடன் முடிவடைந்தது. ஆஸ்டின் ஹார்ட்டை கைப் படுக்கைக்கையில் வைத்து முதலுதவி வண்டியில் அனுப்பும் வரையில் தாக்குவதைத் தொடர்ந்தார். அவர்கள் இருவரும் In Your House 14: Revenge of the 'Taker இல் மீண்டும் ஒருமுறை மோதவுள்ளனர்: இது இருவரிடையே நடைபெறும் முதல் மற்றும் ஒரேமுறையான காட்சிக்குப் பணம் செலுத்துதலில் முதன்மை நிகழ்ச்சியாகக் குறிக்கப்பட்டது. ஷார்ப்ஷூட்டில் வளையத்தின் நடுவே ஆஸ்டின் ஹார்டை சிக்கவைத்த போது, த பிரிட்டிஷ் புல்டாக் ஹார்ட்டிற்குப் பதிலாக குறுக்கிட்டார், அது தகுதியிழப்பில் முடிந்தது, மேலும் ஹார்ட்டிற்கு எதிரான ஆஸ்டினின் ஒரே வெற்றியாக அளிக்கப்பட்டது.

தொடர்ந்த வாரங்களில், பிரெட் "த ஹிட்மேன்" ஹார்ட் அமெரிக்க ரசிகர்களுக்கு எதிராகப் பேசினார், ஏனெனில் சமீபத்திய வாரங்களில் அவர் மீதான எதிர்மறை விளைவுகள் உலகின் பிற பகுதிகளில் இருந்த அவரது புகழுக்குக் கலங்கத்தை ஏற்படுத்துவதாக இருந்தது, மேலும் அவர் தனது சகோதரர் ஓவென் மற்றும் மைத்துனர்கள் டேவி பாய்ஸ் மற்றும் ஜிம் நெய்தார்த் ஆகியோரை மீண்டும் ஒருங்கிணைத்தார். ஹார்ட் குடும்பத்தினர் பிரையன் பில்மேன் உடன் இணைந்து புதிய ஹார்ட் பவுண்டேசன்|"புதிய" ஹார்ட் பவுண்டேசன் அணியை உருவாக்கினர்; இந்த அவதாரம் ஒரு அமெரிக்க-எதிர்ப்பு நிலையாக இருந்தது, இது கனடா மற்றும் ஐரோப்பா ஆகியவற்றில் பிரபலமானது. ஹார்ட் பவுண்டேசன் ஆப்பிரிக்க அமெரிக்க நிலையின் பாதுகாப்பு அறையைக் காலிசெய்ததாகத் தோன்றும் கோணத்தின் போது, தேசிய ஆதிக்கம் இருந்தது (கதையில், DX ஹார்ட் பவுண்டேசனை கட்டமைத்தார்). கேஃபேபே பழிவாங்குதலாக, DX உடனான போட்டி வழங்கலின் போது, டிரிபிள் H மற்றும் ஷான் மைக்கேல்ஸ் இருவரையும் ஹார்ட் "ஓரினச்சேர்க்கையாளர்கள்" (homos) என்றழைத்தார். WWF இலிருந்து வெளியேறிய பின்னர், ஹார்ட் அந்தக் கோணங்களுக்காக மன்னிப்புக் கோரினார், மேலும் அவர்களுடன் தான் அவ்வாறு பேசவேண்டிய நிர்பந்தம் ஏற்பட்டதாக வருந்திக் கூறினார். அவர் கூறியது, "நான் எந்த வடிவத்திலும் அல்லது நோக்கிலும் ஒரு இனவாதியில்லை. மேலும் அது சிறுபிள்ளைத்தனமானதாக நான் நம்ப மாட்டேன். இதன் மூலம் ஓரினச்சேர்க்கையாளர்களைப் பற்றிக் குறிப்பிட்ட எந்தக் கருத்துக்காகவும் நான் மன்னிப்புக் கோரவேண்டும். இது என் பங்களிப்பில் ஒரு முட்டாள்தனமான தவறு." இது போன்ற குறிப்புகளைக் பயன்படுத்த ஹார்ட்டின் விருப்பமின்மையானது "ரெஸ்லிங்க் வித் ஷேடோஸ்" நூலில் குறிப்பிடப்பட்டது, அதில் அவர், ஷான் மைக்கேல்ஸ் பிரெட்டை பழிவாங்கும் போட்டியில் மேலும் தன்னை இந்த இழிவை அவர் மீது செயல்படுத்த தூண்டியதால், தான் அதிகப்படியான பழிவாங்கும் உணர்ச்சியில் இவ்வாறு செய்ய நேர்ந்ததாகக் குறிப்பிடுகின்றார்.

ஹார்ட் சம்மர்ஸ்லாமில் தனது ஐந்தாவது WWF சாம்பியன்ஷிப்பை, கௌரவ நடுவர் ஷான் மைக்கேல்ஸின் முகத்தில் துப்பிய பின்னர் பெற்றார்; பழிவாங்குதலில் மைக்கேல்ஸ் ஒரு இரும்பு நாற்காலியின் மீது தாவிக்குதித்தார், இது எதிர்பாராத விதமாக அண்டர்டேக்கரை நிலைகுலைத்தது, மேலும் அது ஹார்ட் குத்தைப் பெற அனுமதித்தது.

இந்தக் காலக்கட்டத்தில், "அறிவிப்பாளர்" வின்ஸ் மேக்மஹோன் உடனான ஹார்ட்டின் போட்டி மனப்பான்மையும் அதிகரித்தது. இருவருக்கும் இடையேயான வளையத்திற்குள்ளான உச்சக்கட்ட வாய்ச்சண்டையானது பல ரசிகர்கள் மேக்மஹோனை வெறுக்கும் நிலைக்கு வழிவகுத்தது, அந்நேரத்தில் அவர் அடிக்கடி ஒளிப்பரப்பான WWF நிகழ்ச்சியின் உரிமையாளராக வெளிப்படுத்தப்பட்டார். இருப்பினும் ஹார்ட் 1996 ஆம் ஆண்டில் 20-வருட ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டார், 1997 ஆம் ஆண்டில் WWF அமைப்பானது கடினமான நிதிநிலையில் இருந்ததால் அதனால் ஒப்பந்தத்தைச் சமாளிக்க முடியவில்லை. 1990களின் மத்தியில் உலகில் மிகப்பெரிய மல்யுத்த வீரர்களில் குறிப்பிடத்தக்கவராக ஹார்ட் இருந்ததால், மேக்மஹோனும் மதிப்பு மிக்க அவரின் பாத்திரம் நலிவடைவதை அறிந்தார், ஆயினும் ஹார்ட் WWF உடன் இணைந்திருக்க விரும்பினார், மேலும் எதிர்காலத்தில் ஒப்பந்தம் மற்றும் அவரின் பங்கு குறித்து விவாதிக்கவும் விரும்பினார். இருந்தாலும், மேக்மஹோன் வேர்ல்டு சாம்பியன்ஷிப் ரெஸ்லிங் (WCW) அமைப்பில் பேசுவதற்கு ஹார்ட்டிற்கு தனது ஆசிர்வாதத்தை அளித்தார், அவர்களின் உண்மையான வாய்ப்பை இரண்டாம்பட்சமாக நினைக்கும் சாத்தியத்தையும் வினவினார். தொடர்ந்து ஹார்ட் WCW உடன் மூன்று வருட ஒப்பந்தத்தில் கையொப்பமிட்டார். WWF உடனான தனது இறுதிப் போட்டியானது தனது உண்மையான எதிரி ஷான் மைக்கேல்ஸிற்கு எதிராக மாண்ட்ரீல் என்ற இடத்தில் சர்வீவர் தொடரில் பட்டத்திற்கான போட்டியாக நடைபெறவிருந்தது. ஹார்ட் தனது தாய்நாட்டில் தனது WWF உடனான தொழில்வாழ்க்கையை மைக்கேல்ஸ் உடன் தோற்பதுடன் முடிக்க விரும்பவில்லை; மேக்மஹோன் "ரா" போட்டியில் அடுத்த இரவு பந்தையத்தில் சாம்பியன்ஷிப்பை விட்டுக்கொடுப்பது அல்லது சிலவாரங்கள் கழித்து இழப்பது என்ற ஹார்ட்டின் சிந்தனையை ஏற்றுக்கொண்டார்.

ஹார்ட் மேக்மஹோனிடம் தான் WWF சாம்பியன்ஷிப் போட்டியை WCW TV அவருடன் பங்கெடுக்க மாட்டேன் என்று குறிப்பிட்டதால் (ஹார்ட்டின் டிவிடி வாழ்க்கை வரலாற்றின் படி, ஹார்ட் WCW உடன் "தூய்மையான அட்டவணை" கொண்டு சேர்ந்தார், WCW தலைவர் எரிக் பிஷஃப் இடமிருந்து உறுதியான முரண்பாடு இருந்தது), மேக்மஹோன் தொடர்ந்து தொடர்பில் இருந்தார்; இது அவரது வார்த்தையை அவரே மீறுவதற்கு வழிவகுத்தது, இறுதியில் இது மாண்ட்ரீயல் ஸ்க்ரூஜாப் என்று அறியப்பட்டது. இருந்தாலும் ஹார்ட் தனது ஷார்ப்ஷூட்டரை சமர்ப்பிக்கவில்லை, நடுவர் ஏர்ல் ஹெப்னர் அவர் மேக்மஹோனின் கட்டளையில் வைக்கப்பட்டிருந்ததால் மணியை அழைத்தார். இது ஹார்ட் தனது WWF சாம்பியன்ஷிப்பை மைக்கேல்ஸிடம் "இழக்கும்" முடிவை அளித்தது. அந்த இரவானது மேக்மஹோனின் முகத்தில் கடுங்கோபத்துடன் ஹார்ட் துப்பியதுடன், தொலைக்காட்சி உபகரணங்களை அழித்து, மேடைக்குப் பின்னால் ஜெரால்டு பிரிஸ்கோ, பேட் பேட்டர்சன் மற்றும் மேக்மஹோனின் மகன் ஷேன் ஆகியோருக்கு முன்னால் ஹார்ட் மேக்மஹோனைக் குத்தியதுடன் முடிந்தது. ஹார்ட்டும் போட்டி முடிந்த மேடையின் பின்புறம் மைக்கேல்ஸை எதிர்கொண்டார். காட்சிகளுக்குப் பின்னால் பல நிகழ்ச்சிகள் மாண்ட்ரீயல் ஸ்க்ரூஜாப்பை ஆவணப்படமாக உருவாக்க வழிவகுத்தது "Hitman Hart: Wrestling with Shadows" , இது 1998 ஆம் ஆண்டில் வெளியானது.

சர்வீவர் தொடரின் காட்சிக்குப் பணம் செலுத்துதல் போட்டிக்கு ஒரு நாள் கழித்து எரிக் பிஷப், புதிய உலக வரிசையை (nWo) அறிமுகப்படுத்திய வேளையில், ஹார்ட் வேர்ல்டு சாம்பியன்ஷிப் ரெஸ்லிங் (WCW) போட்டிகளுக்கு வருகை தந்து nWo இல் சேரவிருப்பதாக அறிவித்தார். சர்வீவர் தொடரின் சுமார் ஒரு மாதங்களுக்குப் பின்னர் ஹார்ட் WWF இன் முக்கியப் போட்டியாளரான WCW இல் சேர்ந்தார். அவர் தனது தொடக்கத்தை 15 டிசம்பர், 1997 அன்று "WCW மன்டே நிட்ரோ" வில் ஏற்படுத்தினார், அது WCW குழுமத் தலைவர் ஜே.ஜே. தில்லான் அவர்கள், பிஷப் மற்றும் லாரி ஸ்பிஸ்கோ இடையே ஸ்டார்கேட் என்ற இடத்தில் நடைபெறும் போட்டிக்கு ஹார்ட் அவர்கள் சிறப்பு கௌரவ நடுவராக செயல்படுவார் என்று அறிவித்தார். ஸ்டிங் மற்றும் ஹல்க் ஹோகன் இடையே ஸ்டார்கேடில் நடந்த போட்டியில் பிரெட் நடுவராகக் கலந்துகொண்டார், அவர் அப்போட்டியில் முன்னேற்பாடற்ற நடுவராக முடிவில் கலந்துகொண்டார். அவர் நடுவரான நிக் பேட்ரிக்கைத் தாக்கி, வேகமாகக் கணக்கிடுவதாக அவரைக் குறைகூறினார் மற்றும் அவர் இதை அனுமதிக்கவில்லை எனில் "இது மீண்டும் நிகழும்" என்று கத்தினார் (மாண்ட்ரீயல் ஸ்குரூவ்ஜாப்பைக் குறிக்கின்றது). நிறுவனத்தின் கட்டுப்பாடானது பிஷஃப்பின் கைகளில் இருந்தபோது, மாண்ட்ரீயல் ஸ்குரூவ்ஜாப் மூலமாக ஹார்ட்டை நோக்கி நல்லெண்ணம் உருவானது, அது வரை பிரபலமாக மாற்றியது; அவர் 1998 ஆம் ஆண்டில் சோயல்டு அவுட்டில் நடைபெற்ற தனது முதல் WCW போட்டியில் ரிக் பிளேயரைத் தோற்கடித்தார், மேலும் கர்ட் கென்னிங்கை தணிக்கை செய்யப்படாத போட்டியில் வென்றார்.

1998 ஆம் ஆண்டில் TSN சேனலின் "ஆப் த ரெக்கார்டு" நிகழ்ச்சியில் ஹார்ட்டை எவ்வாறு ஆக்கப்பூர்வமாகப் பயன்படுத்துவது என்பதில் தான் முழுமையான உறுதியாக இல்லாததை WCW இன் தலைவர் எரிக் பிஷப் ஒத்துக்கொண்டார், ஆனால் எதிர்காலத்தில் ஹார்ட் மற்றும் ஹல்க் ஹோகன் இடையேயான போட்டிக்கான திட்டத்தை வைத்திருந்ததாகவும், அது "மிகப்பெரிய அளவிலான வருமானம்" அளிக்கும் என்றும் கூறினார் (அந்தப் போட்டியானது ஒருபோதும் நடக்கவில்லை—அவர்கள் அதற்கு மாற்றாக தொலைக்காட்சி போட்டியை "WCW மண்டே நிட்ரோ" வில் வைத்திருந்தனர், அதுவும் போட்டியின்றி முடிந்தது). 1998 ஆம் ஆண்டின் ஏப்ரலில், ஹோகன் கலந்து கொண்ட "நிட்ரோ" முக்கிய நிகழ்ச்சியில் ஹார்ட் ஹீலுக்குத் திரும்பினார், மேலும் "மேக்கோ மேன்" ராண்டி சேவேஜ் அதிகாரப்பூர்வமற்ற முறையில் nWo சேர்ந்தார். அவர் சேவேஜை ஸ்லாம்போரீயில் ஒரே தாக்குதலில் தோற்கடித்தார், ஹோகன் அளித்த உதவிக்கு நன்றியும் தெரிவித்தார், மீண்டும் த கிரேட் அமெரிக்கன் பாஷ்ஷில் நடைபெற்ற ஹோகன் உடன் இணைந்த டேக் டீம் போட்டியில் சேவேஜ் உடன் ரோடி பைப்பர் இணைந்திருந்தார்.

பாஷ் அட் த பீச் என்ற இடத்தில், புக்கரின் WCW உலக டெலிவிஷன் சாம்பியன்ஷிப் பட்டத்திற்கான போட்டியில் ஹார்ட் WCW இல் தனது முதல் சாம்பியன்ஷிப் போட்டியில் புக்கர் டி உடன் மோதினார். அவர் புக்கரை இரும்பு நாற்காலி கொண்டு தாக்கியதால் தகுதிநீக்கம் செய்யப்பட்டார். பின்னர் ஹார்ட் WCW இன் மிகவும் பிரபலாமான இரண்டாவது பட்டமான WCW அமெரிக்க ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பை வெல்வதை முன்கூட்டியே பதிவுசெய்தார். ஹார்ட் இரண்டு முறை WCW உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன் பட்டம் பெற்ற போதும், ஹார்ட்டை அடுத்த ஆண்டுக்கான போட்டியாளராக அனுப்பாததை பலரும் WCW இன் தோல்வியாகவே பார்த்தனர் — முரண்பாடாக முன்னதாக WWF இன் முன்னணி நட்சத்திரங்களில் ஒருவராக இருந்தவர் ஆண்டுக்கு $3 மில்லியன் ஒப்பந்தத்தில் WCW உடன் கையெழுத்திட்டார் — இதனையும் தவறாகவே பலரும் கருதினர்.

ஜூலை 20 அன்று நடந்த "நிட்ரோ" பதிப்பில், ஹார்ட் காலியாக இருந்த WCW அமெரிக்க ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பிற்காக டைமண்ட் டாலஸ் பேஜ்ஜை தோற்கடித்தார், இது WCW இல் அவரது முதல் சாம்பியன் பட்டமாகும். ஹார்ட் அமெரிக்க ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பை நான்கு முறை கைப்பற்றியிருந்தார்—இது WCW வரலாற்றில் மிகுந்த ஆதிக்கமாக இருந்தது. அவர் இன்னமும் nWo இன் அதிகாரப்பூர்வ உறுப்பினராக இல்லை என்றாலும், த ஜியாண்ட் வளையத்திலிருந்து வெளியே வந்து பேஜ்ஜை கொடூரமாக தாக்கியதால் ஆதரவுக்குழுவானது பிரெட்டை அந்தப் போட்டியில் ஆதரித்தது. ஒரு சிலநாள் கழித்து, ஹார்ட் தனது அமெரிக்க ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பை தனது சக முன்னாள் WWF உறுப்பினர் லெக்ஸ் லூகெர் உடனான போட்டியில் இழந்தார். ஹார்ட் பட்டத்தை அடுத்த இரவில் நடந்த "தண்டர்" போட்டியில் லூகரிடமிருந்து பெற்றார். ஃபால் ப்ராவல் எனுமிடத்தில் நடந்த வார்கேம்ஸ் போட்டியில், ஹார்ட்டும் மற்றும் பல பிற மல்யுத்த வீரர்களும் டைமண்ட் டல்லாஸ் பேஜ்ஜிடம் தோற்றனர். 1998 ஆம் ஆண்டின் இலையுதிர் காலத்தில் ஸ்டிங்க் உடன் பகை நோக்கத்தை கொண்டிருந்தார், அது ஹாலோவீன் ஹவோக்கில் நடந்த போட்டியில் முடிந்தது, அதில் ஹார்ட் சர்ச்சைக்குரிய முறையில் பட்டத்தை வென்றார் மற்றும் ஸ்டிங்க்கை (கேய்ஃபேபே) காயப்படுத்தினார். அக்டோபர் 26 அன்று "நிட்ரோ" பதிப்பில், ஹார்ட் தனது அமெரிக்க ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பை டைமண்ட் டல்லாஸ் பேஜ்ஜிடம் இழந்தார். ஹார்ட் இழந்த பட்டத்திற்காக வேர்ல்டு வார் 3 இல் இருவருக்கும் மறுபடியும் போட்டி நடத்தப்பட்டது. ஹார்ட் அந்தப் பட்டத்தை நவம்பர் 30 இல் நடந்த "நிட்ரோ" பதிப்பில் தகுதியிழப்பற்ற போட்டியில் nWo உறுப்பினர் தி ஜியாண்ட் உதவியுடன் பேஜ்ஜிடமிருந்து பெற்றார்.

பிப்ரவரி 8 அன்று "நிட்ரோ" பதிப்பில், ஹார்ட் தனது குடும்ப நண்பரான ரோடி பைப்பரிடம் தனது அமெரிக்க ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பை இழந்தார். 1999 ஆம் ஆண்டின் மார்ச் 29 அன்று டொராண்டோவின் ஏர் கனடா மையத்தில் நடந்த "நிட்ரோ" பதிப்புப் போட்டியில், ஹார்ட் சாதாரண உடையில் வந்து பில் கோல்டுபெர்க்கை அழைத்தார், தான் ஐந்து நிமிடங்களில் அவரைத் தாக்க இருப்பதாகவும் தன்னைச் சந்திக்கத் தயாராக இருக்கும்படியும் கோல்டுபெர்க்கை வாய்மொழிமூலம் நிர்பந்தித்தார். ஹார்ட் தனது டொராண்டோ மேப்பிள் இலைகள் கம்பளியின் கீழ் ஒரு உலோக கவசத்தை அணிந்திருந்தார், இது கோல்டுபெர்க்கை வெளியேற்றியது. பின்னர் ஹார்ட் தனது சொந்த பின்பாலை (pinfall) மயக்கமடைந்திருந்த கோல்டுபெர்க்கின் உடலின் மீது எண்ணினார், மேலும் மைக் வழியாக "ஏய் WCW, பிஷப், நான் போகிறேன்!" என்று அறிவித்தார், வளையத்திற்கு வெளியே, ஹார்ட் உண்மையில் நிறுவனத்தை விட்டு விலகுவதில் ஊகம் எழுந்தது. அந்த நிகழ்ச்சியைத் தொடர்ந்து, ஹார்ட் WCW தொலைக்காட்சியிலிருந்து பிரிவை எடுத்துக்கொண்டார். 1999 ஆம் ஆண்டின் மே மாதத்தில் அவரது வருகைக்கு முன்னர், அவரது சகோதரர் ஓவென் ஹார்ட் ஒரு WWF காட்சிக்குப் பணம் செலுத்துதல் போட்டியில் நடைபெற்ற விபத்தில் இறந்தார். அதன் காரணமாக, ஹார்ட் தொலைக்காட்சிக்குத் திரும்பவில்லை, மேலும் நான்கு மாதங்கள் தனது குடும்பத்துடன் இருப்பதற்காக WCW இலிருந்து விடுமுறை எடுத்துக்கொண்டார்.

பிரெட் ஹார்ட் செப்டம்பர் 13, 1999 ஆம் ஆண்டில் ஹல்க் ஹோகன் உடன் ஸ்டிங் மற்றும் லெக்ஸ் லூகர் ஆகியோருக்கு எதிரான "நிட்ரோ" பதிப்பான போட்டியில் மல்யுத்தத்திற்கு மீண்டும் திரும்பினார். அக்டோபர் 4, 1999 அன்று "நிட்ரோ" பதிப்பில் அவர் ஓவென் மற்றும் கிறிஸ் பேனோயிட் ஆகியோருக்கு இடையேயான புகழ்மிக்க போட்டியில் மல்யுத்தம் செய்தார் — இந்தப் போட்டியானது கன்சாஸ் சிட்டியில் கெம்பர் ஏரினா என்ற இடத்தில் நடைபெற்றது, இங்கு சில மாதங்கள் முன்பு ஓவென் இறந்தார். இதே நேரத்தில், WWF இன் முதன்மை எழுத்தாளர் வின்ஸ் ருஸ்ஸோ WCW இல் சேர்வதற்கு "தாவினார்". ருஸ்ஸோ ஹால்லோவீன் ஹவோக்கில் நடைபெற்ற வேர்ல்டு ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப் தொடரில் ஸ்டிங், ஹோகன் மற்றும் கோல்டுபர்க் இடையிலான போட்டிகளில் ஆங்கிளைத் தூண்டியதான சர்ச்சையில் தொடர்புகொண்டிருந்தார், இறுதியில் இது அந்தப் பட்டமானது காலியாக இருப்பதாக அறிவிப்பதற்கு வழிவகுத்தது. பின்னர் ஒரு போட்டித்தொடரானது "நிட்ரோ" வின் பல பகுதிகளுக்கும் மேலாக எடுத்துக்கொண்டது. ஹார்ட்டின் முதல் சுற்றுப் போட்டியானது கோல்டுபெர்க்கிற்கு எதிராக ஹாலோவீன் ஹவோக்கின் பின்னர் இரவில் வந்தது, போட்டியானது அடுத்த சுற்றில் பெர்த்திற்கான போட்டியாக இருந்ததுடன், முன்னதாக கோல்டுபெர்க் வென்ற அமெரிக்க சாம்பியன்ஷிப்பிற்கான போட்டி போன்றே இருந்தது. வெளிப்புற குறுக்கீடுகளுக்கு நன்றியுரைப்பதற்காக, ஹார்ட் கோல்டுபெர்க்கை தோற்கடிக்க முடிந்தது, கோல்டுபெர்க் தனது இரண்டாவது அதிகாரப்பூர்வ WCW தோல்வியை அவரிடம் ஒப்படைத்தார், மேலும் அவர் தனது அமெரிக்க சாம்பியன்ஷிப்பை நான்காவது முறையாக வென்றிருந்தார்.

நவம்பர் 8 அன்று "நிட்ரோ" வின் பதிப்பில், ஹார்ட் அமெரிக்க ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பை ஸ்காட் ஹாலிடம் அடுக்குப் போட்டியில் வென்றார், இந்தப் போட்டியிலும் சித் விசியஸ் மற்றும் கோல்டுபெர்க் ஆகியோர் பங்கேற்றனர். பெர்ரி சாடர்ன், பில்லி கிட்மேன், ஸ்டிங் மற்றும் கிறிஸ் பேனோயிஸ் ஆகியோரைத் தோற்கடித்தன் மூலமாக ஹார்ட் டொரோண்டோவின் ஏர் கனடா மையத்தில் "WCW மேஹெம்" இல் நடைபெற்ற WCW உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப் போட்டிக்கு சென்று வென்றார், இது அவருக்கு WCW இல் முதல் இரண்டு மண்டலங்களையும் ஒட்டுமொத்தமாக அவருக்கு ஆறாவது உலகப் பட்டத்தையும் வழங்கியது.

டிசம்பர் 7 அன்று ஹார்ட் மற்றும் கோல்டுபெர்க் இருவரும் இணைந்து WCW உலக டேக் டீம் சாம்பியன்ஷிப் பட்டத்தை கிரியேட்டிவ் கண்ட்ரோல் அணியிடமிருந்து வென்றனர் (இது ஹார்ட்டை ஒரு இரட்டை சாம்பியனாக மாற்றியது), ஆனால் அவர்கள் தி அவட்சைடர்ஸ் இடம் "நிட்ரோ" வின் டிசம்பர் 13 பதிப்பில் பட்டங்களை இழந்தனர். ஸ்டார்கேட் போட்டியில் ஹார்ட் தனது WCW உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப் பட்டத்திற்காக கோல்டுபெர்க்குடன் சண்டையிட்டார். போட்டியின் போது, ஹார்ட் தலையில் விழுந்த முலே கிக் முறையில் நிலைகுலைந்த அவர், கடுமையான மூளை அதிர்ச்சியால் பாதிக்கப்பட்டார். ஹார்ட் பின்னர் ஸ்டார்கேடை தொடர்ந்த நாட்களில் நடந்த போட்டிகள் அனைத்திலும் மூன்று கூடுதல் உட்காயங்களால் பாதிக்கப்பட்டதாக உணர்ந்தார், அவர் தனது காயங்களின் தீவிரத்தை உணராமல் இருந்திருக்கிறார். இதன் பகுதியாக, ஹார்ட் கோல்டுபெர்கை பிகர்-போர் லெக் லாக் முறையில் தள்ளினார், பின்னர் கோல்டு தனது நகர்வை சரியாகச் செய்யத் தவறிய சமயத்தில் ஹார்ட் அவரது தலையை கான்க்ரீட் தளத்தில் முட்டினார். அந்த மொத்த காயங்களும் ஹார்ட்டிற்கு பின்-அதிர்ச்சி நோயை விட்டுச்சென்றன, இறுதியாக அவை அவரை தொழில்முறை மல்யுத்தத்திலிருந்து ஓய்வுபெற வற்புறுத்தின. ஹார்ட் எழுதிய "கல்கேரி சன்" பத்தியில், கோல்டுபெர்க் "அவருடன் போட்டியிடும் அனைவரையும் காயப்படுத்தும் நோக்கமுடையவர்" என்று கூறினார். தனது டிவிடி ஆவணத்தின் பகுதியாக, ஹார்ட் அதற்கு வருந்தும் விதமாக, "பில் கோல்டுபெர்க்கைப் போன்று நல்ல மனம் படைத்த ஒருவர்" என்று அவரை வருத்தப்படும்படியாக முன்னர் கூறியதற்கு மறுமொழியளித்தார்.

ஹார்ட் "நிட்ரோ" வின் டிசம்பர் 8 பதிப்பில் அவரது ஸ்டார்கேட் போட்டியைச் சுற்றிய சர்ச்சைகளால் WCW உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பில் வெளியேறினார், அந்த மாலை பட்டத்திற்கான மறுபோட்டிக்கு கோல்டுபெர்க்கை அழைத்தார். போட்டியின் போது, ஸ்காட் ஹால் மற்றும் கெவின் நாஷ் ஆகியோர் கோல்டுபெர்க்கைத் தாக்கும் நோக்கில் வளையத்திற்கு பேஸ்பால் மட்டைகளுடன் வந்தனர். ஹார்ட் நிறுத்துவதற்கு அவர்களைச் சமாதானப்படுத்தினார், பின்னர் அந்த மட்டைகளில் ஒன்றில் கோல்டுபெர்க்கை கடுமையாகத் தாக்கினர். மூன்று பேரும் தொடர்ந்து தாக்கி கோல்டுபெர்க்கைச் சாய்த்தனர், இறுதியாக அவர்களுடன் ஜெப் ஜாராட் அவர்களுடன் சேர்ந்தார். அதன் முடிவு, ஹார்ட் சாம்பியஷிப்பை மீண்டும் பெற்றதில்லாமல், nWo மாற்றியமைக்கப்பட்டது. ஒட்டுமொத்தமாக, ஹார்ட் கோல்டுபெர்க்கிற்கு எதிராக 3-1 புள்ளிகளைப் பெற்றார், கோல்டு அவரது தாக்குதலற்ற ஆட்டத்திற்குக் குறிப்பிடப்பட்டார். ஹார்ட் தனது WCW உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப் போட்டிக்காக 2000 ஆம் ஆண்டில் ஜனவரி மாதத்தில் டெர்ரி பங்க் மற்றும் கெவின் நாஷ் ஆகியோருடன் சண்டையிட்டார், 2000 ஆம் ஆண்டின் ஜனவரி மாதத்தின் இறுதியில் தனது பட்டத்தை கைவிடுவதற்கு முன்னர் தனது காயங்களின் காரணமாக WCW இன் சோயல்ட் அவுட்டின் முக்கியப் போட்டியிலிருந்து விலகும் நிர்பந்தத்தைப் பெற்றார். ஹார்ட் தனது WCW உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப் போட்டிகளில் ஒருபோதும் தோற்கவில்லை, ஆனால் மாற்றாக அவை பறிமுதல் செய்யப்பட்டன. ஹார்ட் பொதுவாக சின்னச் சின்ன நிகழ்ச்சிகளில் தோன்றி, WCW தொலைக்காட்சியில் தனது தோற்றங்களைத் தொடர்ந்தார், ஆயினும் அவர் WCW உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப் போட்டிக்கான முதன்மை போட்டியாளரைக் கண்டறியும் மே 3, 2000 அன்று நடைபெற்ற "தண்டர்" பதிப்பில் மிகப்பெரிய 41-நபர் போட்டியில் சண்டையிட்டார், அப்போட்டியில் ரிக் பிளேயர் வென்றார். செப்டம்பர் 6, 2000 அன்று நடந்த "தண்டர்" பதிப்பில் அவரது இறுதி WCW தோற்றம் நிகழ்ந்தது, அந்த நிகழ்ச்சியில் அவர் பில் கோல்டுபெர்க்கை எதிர்கொண்டார், முன்னதாக ஒன்பது மாதங்களுக்கு அவர்களுக்கு இடையிலான போட்டி காயத்தால் ஒத்திவைக்கப்பட்து. 2000 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் அவரது மூன்று வருட ஒப்பந்தம் காலாவதியானதால் WCW இலிருந்து ஹார்ட் விலகினார், அதன் பின்னர் விரைவிலேயே தனது ஓய்வு முடிவை அறிவித்தார்.

இருப்பினும் ஹார்ட் தனது பணிக்காலத்தில் பல பட்டங்களைத் தக்கவைத்திருந்தார், மேலும் WCW இன் பல்வேறு பெரிய நட்சத்திரங்களுடனான போட்டியில் பங்குபெற்றுள்ளார், அவரது கதையானது பலராலும் பிரகாசமற்றதாகக் கருதப்பட்டது. WCW தலைவர் எரிக் பிஷப் 1998 ஆம் ஆண்டின் மார்ச் மாதத்தில் அவரை அனுமதித்த பின்னர், ஹார்ட்டை எவ்வாறு ஆக்கப்பூர்வமாக கையாளுவது என்பதில் முற்றிலும் உறுதியாக இல்லை. ஆனால் அவர் மாண்ட்ரீயல் ஸ்குரூவ்ஜாப் மற்றும் அவரது சகோதரர் ஓவன் இறப்பு போன்றவற்றின் பாதிப்பால், தொடர்ந்து அதைத் தீர்மானித்தர். ஹார்ட் 1990களின் மத்தியில் இருந்த "அதே பிரெட்டாக இல்லை", இது ஹார்ட்டின் கதையின் செயல்பாட்டிற்கு கூடுதல் சமநிலைக்கு வழிவகுத்தது: "முடிந்தவரையில் நான் பிரெட்டை விரும்புகின்றேன், மதிக்கின்றேன், ஆர்வத்திலும் கடமையிலும் உண்மையான பற்றாக்குறை நிலவியதை நான் அறிவேன்" என்றார். இந்த குறிப்பை மறுத்த ஹார்ட், தான் WCW இல், "என்னால் முடிந்தவரையில் மிகவும் பெரியதாக சாதிப்பேன்" என்ற நோக்கோடு தான் நுழைந்தேன் என்றும் கூறுகின்றார். தான் நிறுவனத்தால் "மோசமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டதாக" தனது எண்ணத்தை ஹார்ட் வெளிப்படுத்துகின்றார், மேலும் அவர் தனது பதவிக்காலம் "உண்மையில் சோகமானது" என்று விவரிக்கின்றார். வின்ஸ் மேக்மஹோன், ஹார்ட்டைக் கொண்டு என்ன செய்வது என்பது பற்றி WCW "எந்தவொரு கருத்தும்" கொண்டிருக்கவில்லை என்று கூறினார், இதை மேக்மஹோன் "எனது நிறுவனத்தில் எனக்கான வாய்ப்பு; தனிப்பட்ட முறையில் பிரெட்டிற்கான சோகம்" என்று கூறியிருந்தார்.

2001 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில், பிரெட் ஹார்ட் வேர்ல்டு ரெஸ்லிங் ஆல்-ஸ்டார்ஸ் (WWA) இன் திரை ஆணையாளராகத் தோன்றினார். அவரது முதல் முக்கியமான தோற்றமானது அவரது அடியிலிருந்து மீள்வதிலிருந்து ஆரம்பித்தது, பிரெட் ஹார்ட் 2003 ஆம் ஆண்டில் மே மாதம் மற்றொரு WWA நிகழ்ச்சியில் பங்குபெற ஆஸ்திரேலியா பயணமானார்.

2007 ஆம் ஆண்டின் மே 9 அன்று, 2006 ஆம் ஆண்டிலிருந்து நடந்துவரும் WWE ஹால் ஆப் ஃபேம் நிகழ்ச்சியில் தொழில்முறை மல்யுத்தத்திற்கான தனது முதல் தோற்றத்தை ஹார்ட் அளிப்பார் என்று அறிவிக்கப்பட்டது. புளோரிடாவின் செயிண்ட். பீட்டர்ஸ்பர்க்]கில் டிராபிகானா பீல்டு என்ற இடத்தில் நடந்த "த லெஜெண்ட்ஸ் ஆப் ரெஸ்லிங்" நிகழ்ச்சியில் ஹார்ட் தனது கையெழுத்தை இட்டார். ஜூன் 11, 2007 அன்று "ரா" வில் தனது முதல் தோற்றத்தை அளித்தார், முன்னதாக அக்டோபர் 27, 1997 இலிருந்து "மிஸ்டர். மேக்மஹோன் அப்பிரிசியேஷன் நைட்" நிகழ்ச்சியின் பகுதியான வின்ஸ் மேக்மஹோன் பற்றிய தனது எண்ணங்களை குரல் பேட்டியாக முன்னர் பதிவுசெய்த நிகழ்ச்சியில் தோன்றினார். ஜூன் 24, 2007 அன்று, பிரெட் ஹார்ட் கூபெக்கில் நடைபெற்ற மாண்ட்ரீயல் நிகழ்ச்சியில் தனது முதல் தோற்றத்தை ஏற்படுத்தினார், முன்னதாக யுனிசன் பார் & பில்லியார்டில் மாண்ட்ரீயல் ஸ்குரூவ்ஜாப் நடைபெற்றது. இந்தத் தோற்றத்தின் போது, அவர் ஆட்டோகிராப்களுக்கு கையெழுத்திட்டு 1000 த்திற்கும் மேலான ரசிகர்களுடன் மாலை நேரத்தைக் கழித்தார். 2008 ஆம் ஆண்டின் அக்டோபர் மற்றும் நவம்பர் மாதங்களின் போது, பிரெட் அமெரிக்கன் ரெஸ்லிங்க் ரேம்பேஜ் விளம்பரங்களுக்கு சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டார். அவர் இங்கிலாந்து மற்றும் அயர்லாந்து முழுவதும் பல இடங்களுக்கு சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டு புகைப்படங்களுக்கு காட்சியளித்து, நிகழ்ச்சியின் முன்னர் ஆட்டோகிராப்புகளுக்கு கையெழுத்திடுகின்றார். ஜூலை 11, 2009 இன் வாரயிறுதியில், இங்கிலாந்து நாட்டின் ஷீபீல்டு என்ற இடத்தில் ஒன் புரோ ரெஸ்லிங் என்ற நிகழ்ச்சியில் தோன்றினார், அங்கு அவர் ஒரு கேள்வி-பதில் (Q&A) நிகழ்ச்சியை நடத்தினார், பின்னர் அவர் நிகழ்ச்சியில் ரசிகர்களுக்கு உரையாற்ற வளையத்தில் நுழைந்தார். செப்டம்பர் 27, 2009 அன்று, ஹார்ட் நியூயார்க் நகரின் மேன்ஹாட்டன் மையத்தில் நடைபெற்ற ரிங்க் ஆப் ஹானர் நிகழ்ச்சியின் போது ஆட்டோகிராப்களில் கையெழுத்திடுவதற்காகத் தோன்றினார். அவர் கூட்டத்தில் பேசி, நியூயார்க்கில் தனது மிகவும் மறக்கமுடியாத போட்டிகளைப் பற்றி சற்று நினைவுகூர்ந்தார். அவர் மீண்டும் வளையத்திற்கு திரும்புவதாக இருந்தால், "நிச்சயம் அது நியூயார்க்கில் தான் நடக்கும், இது உறுதி" என்று கூறினார்.

ஹார்ட்டை சுற்றிலும் நிலவிய சர்ச்சைகளுக்கு பல வாரங்கள் கடந்து, டிசம்பர் 28, 2009 அன்று, வேர்ல்டு ரெஸ்லிங் எண்டர்டெயின்மெண்ட் அவரது வருகையை, WWE தலைவர் வின்ஸ் மேக்மஹோன் ஜனவரி 4, 2010 அன்றைய "ரா" பகுதியின் சிறப்பு விருந்தினராக பிரெட் ஹார்ட் இருப்பார் என்று அறிவித்தார். ஹார்ட் 1997 ஆம் ஆண்டில் சர்வீவர் தொடர் நிகழ்ச்சியில் மாண்ட்ரீயல் ஸ்குரூவ்ஜாப் தொடர்பாக ஷான் மைக்கேல்ஸ் மற்றும் வின்ஸ் மேக்மஹோன் ஆகியோருடன் ஏற்பட்ட மோதலிற்குப் பின்னர், 12 ஆண்டுகள் கழித்தி ரா நிகழ்ச்சியில் தனது முதல் தோற்றத்தை ஏற்படுத்தினார். ஹார்ட் மற்றும் மைக்கேல்ஸ் சமாதான ஒப்பந்தத்தை ஏற்றுக்கொண்டு, கைகளைக் குலுக்கி கட்டித்தழுவினர். அவர்களின் சமாதானத்தின் உண்மையில் பல சந்தேகங்கள் எழுந்த நிலையில், ஹார்ட் அதை நிச்சயமாக உண்மையானதுதான் என்பதை உறுதிப்படுத்துகின்றார். பின்னர் இரவில் அவர் வின்ஸ் உடன் அமைதியை விரும்பியதும், வின்ஸ் தொடந்தது பிரெட்டின் வயிற்றில் குத்தும் வரையிலும் தெரிந்தது (உண்மையில் இது கதையின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது, 2006 முதல் பிரெட் மற்றும் வின்ஸ் ஆகியோர் பேசுகையில் அவ்வாறே நடந்துகொள்வர்). மேக்மஹோனுடனான கதையின் ஓட்டத்தில் ஹார்ட் கூறியது: "என்ன நடக்கப் போகின்றது என்று உன்னிடம் கூறுவதை வெறுக்கிறேன்... யாருக்காகவும் அதை மீண்டும் இணைக்க விரும்பவில்லை."

தொடர்ந்த மாதத்தில் வேறுபட்ட போட்டிகளின் போது, ஹார்ட் மற்றும் மேக்மஹோன் இருவரும் மாண்ட்ரீயல் ஸ்குரூவ்ஜாப்பில் நிகழ்ந்த மீண்டும் உருவாக்கயிருந்த அதேபோன்ற நிகழ்வுகள்: மேக்மஹோன் பிரெட் ஹார்ட்டின் முகத்தில் துப்புகின்றார் (முன்னர் மேக்மஹோன் மீது ஹார்ட் செய்தார்), பின்னர் "ரா" நிகழ்ச்சியைத் தயாரிக்க இருந்த தொழில்நுட்ப உபகரணங்களின் பாகங்களை ஹார்ட் அழித்தார். (முன்னர் சர்வீவர் தொடர் உபகரணைத்தை உடைத்தது போன்று). பிப்ரவரி 15 அன்று நடைபெற்ற ரா நிகழ்ச்சியில், ஹார்ட் WWE உலகிற்கு முழுக்குப் போட்டு விடைபெற்றார், ஹார்ட் தனது லிமுசீன் காரில் ஏறினார், ஒரு பெண் தனது காரை பின்புறமாக இயக்கினார், மேலும் அந்தக் கார் லிமுசீனின் கதவில் இடித்தது, பிரெட்டின் இடதுகாலில் காயம் ஏற்பட்டது. மார்ச் 1 அன்று நடந்த ரா போட்டியில், ரசிகர்களுக்கு சரியான முறையாக பிரிவு உபச்சாரம் அளிக்க ராவுக்கு திரும்புமாறு மேக்மஹோனின் அழைப்பை ஹார்ட் ஏற்றுக்கொண்டார், இது ரெஸில்மேனியா XXVI போட்டியில் ஹார்ட்டை மேக்மஹோன் நேருக்கு நேராக மோதும் சாவாலான போட்டியானது. நீண்ட நாளுக்குப் பின்னர் வளையத்திற்குத் திரும்பும் ஹார்டின் போட்டியானதால் அவர் அதைக் ஏற்றார். ஒப்பந்த்த கையெழுத்தின் போது, ஹார்ட் தனது 'உடைந்த காலை' வெளிக்காட்டினார், மேலும் நிகழ்ச்சியினைச் சுற்றிலும் மேக்மஹோனை அவருடனான போட்டிக்கு ஈர்க்கும் திட்டமாக அது அமைக்கப்பட்டதாக இருந்தது. ரெஸில் மேனியா XXVI க்காக அமைக்கப்பட்ட போட்டியான அது நோ ஹோல்ட்ஸ் பேர்ரு மேட்ச் என்றும் மாற்றப்பட்டது.

2004 ஆம் ஆண்டில், தலைசிறந்த கனடா குடிமகன்களில் ஒருவராக ஹார்ட் தேர்வுசெய்யப்பட்டார், அதில் அவருக்கு முப்பத்தி ஒன்பதாவது இடம் அளிக்கப்பட்டது. அவர் போட்டியின் தொலைக்காட்சிப்படுத்தப்பட்ட பகுதியின் போது டான் ஜெர்ரிக்காகவும் வாதிட்டார். அவர் தனது பதிவுசெய்யப்பட்ட அமெரிக்க சுற்றுப்பயணத்தைத் தொடர்ந்து தொழில்முறை மல்யுத்தத்துடன் செய்துள்ளார் என்று பிரெட் ஹார்ட் கூறினார். ஹார்ட் அமெரிக்காவில் பல்வேறு புத்தகங்களின் வெளியீட்டிற்கான கையெழுத்து சுற்றுலாக்களில் தனது அமெரிக்க ரசிகர்களுக்கு விடைகூறிய பின்னர் தனது மல்யுத்த வாழ்க்கை நிறைவடையும் என்பதை நம்புகின்றார். ஹார்ட் தனது புத்தகம் வாயிலாக மல்யுத்தத்திற்கு விடைகூறும் உள்ளடக்கத்தை வைத்திருந்தார், மேலும் அந்தத் திட்டத்தில் ஏழு ஆண்டுகள் பணியாற்றிய பின்னர் போட்டிகளில் கலந்துகொள்ளவதில்லை என்பதில் உறுதியாக இருந்தார். "எனது போட்டிகளில் திறமையான கதைகூறல் உண்மையில் நினைவுகூறும்படியாக இருப்பதைக் கண்டு மகிழ்கின்றேன், ஆனால் அது பணம்பெறுவதற்கான கடைசி வாய்ப்பு இல்லை", என்று ஹார்ட் கூறினார். "மல்யுத்தத்தில் எனது விளக்கானது மங்குகின்றது என்பதை நான் உணர்கின்றேன். நான் அத்துடன் வாழமுடியும்." 2002 ஆம் ஆண்டில் ஒரு தாக்குதலால் பாதிக்கப்பட்ட பின்னர் முடியாத நிலையில் சண்டை செய்ய முயற்சிக்கும் போது ஹார்ட் தனது திட்டத்தை இழக்கும் தருவாயில் இதைக் கூறினார். இருப்பினும், ஹார்ட் தனது மல்யுத்த வாழ்க்கையை முடிவுக்குக் கொண்டுவர விரும்பினார். "நான் அதை இழப்பதைப் பற்றி அதிகமான நேரம் எண்ணியிருக்கின்றேன், ஏனெனில் அதை இந்த நிகழ்வுகளில் திரும்பப்பெறுவது கடினமாக இருந்தது. ஆனால் நான் முடிக்காத வரையில் எனது மல்யுத்த பாத்திரங்களுக்கு விடைகொடுக்க முடியாது."

பிப்ரவரி 16, 2006 அன்று "ரா" போட்டியில், WWE ஹால் ஆப் பேம் நிகழ்ச்சியில் 2006 ஆம் ஆண்டின் பிரபலமாக ஹார்ட் இருப்பார் என்று அறிவிக்கப்பட்டது. ரெஸில் மேனியா 22 போட்டியில் தங்கள் இருவருக்குமான போட்டி சாத்தியக்கூறுக்காக வின்ஸ் மேக்மஹோன் ஹார்ட்டிடம் அணுகினார், அவர் அந்த வாய்ப்பை மறுத்துவிட்டார். ஏப்ரல் 1, 2006 அன்று, ஹார்ட் "ஸ்டோன் கோல்டு" ஸ்டீவ் ஆஸ்டின் அவர்களால் கௌரவிக்கப்பட்டார். அவர் தன்னுடன் பங்கேற்ற ஒவ்வொரு மல்யுத்த வீரருக்கும் நன்றியுரைத்தார் (வின்ஸ் மேக்மஹோனுக்கும் நன்றியுரைக்கின்றார்), மேலும் அவர் தான் "வாழ்க்கையில் நல்ல இடத்தில் இருக்கின்றேன்" என்று கூறினார். ரெஸில்மேனியா 22 இன் காலகட்டத்தில் ஹார்ட்டின் கூற்றுக்கு மாறாக, ஹார்ட் மற்றும் மேம்மஹோன் இடையேயான போட்டிக்கான சிந்தனையானது 2010 ஆம் ஆண்டில் ஜனவரி 4 அன்றில் நடைபெற்ற ரா பதிப்பில் பிரெட்டின் சிறப்புத் தோற்றதைத் தொடர்ந்து மீட்டமைக்கப்பட்டது. மார்ச் 1, 2010 அன்று, ஹார்ட் மற்றும் மன்மஹோன் ஆகியோர் உறுதிசெய்யப்பட்டது ரெஸில்மேனியா XXVI போட்டியில் தங்களின் மோதல் நடப்பதை உறுதிசெய்தனர்.

ஜூலை 15, 2006 அன்று, பிரெட் ஹார்ட் அவர்கள் ஜியார்ஜ் த்ரகோஸ்/லௌ தேஸ் தொழில்முறை மல்யுத்த புகழவையில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டார், இது ஐயோவாவின் நியூட்டன் நகரில் சர்வதேச மல்யுத்த நிறுவனம் மற்றும் மியூசியத்தில் நடந்தது. அறிமுகமானது மிகத்திரளான கூட்டத்திற்கு நடுவே நடந்தது, மேலும் ஈரப்பதமான காட்சி அறையில் ஹார்ட்டின் வளைய நுழைவு மேலாடைகளில் ஒன்று காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டது. கௌரவமானது தொழில்முறை மற்றும் தன்னார்வ மல்யுத்தப் புலத்தைச் சார்ந்தவருக்கு மட்டுமே அளிக்கப்படுகின்றது, இது ஹார்ட்டை இளம் பிரபலங்களில் ஒருவராக குறிக்கின்றது. அவரது ஏற்புரையின் போது, ஹார் இந்த அறிமுகத்தை தனது WWE ஹால் ஆப் பேம் நிலையுடன் ஒப்பிட்டுப் பார்த்து, "இது எனக்கான மிகப்பெரிய கௌரவம்" என்றார்.

2008 ஆம் ஆண்டின் ஜூன் மாதத்தில், ஜியார்ஜ் த்ரகோஸ்/லௌ தேஸ் தொழில்முறை மல்யுத்த புகழவைப் பரிசளிப்பு நிகழ்ச்சிக்கு ஹார்ட் திரும்பினார், இந்த முறை பிரபலமாக அவரது தந்தை ஸ்டூ ஹார்ட் இருந்தார். ஐயோவாவின் வாட்டர்லூவில் நடைபெற்ற அறிமுக நிகழ்ச்சியில், அவர் ஸ்லாம் ரெஸ்லிங் பதிப்பாளர் கிரேக் ஆலிவரை கேலிசெய்தார், அவரை "சார்லட்டன்" என்று அழைக்கின்றார், மேலும் மல்யுத்த "புதினத்தில்" அவரது புத்தகங்கள் வருகைப்பதிவேட்டில் உள்ள பல மல்யுத்த வீரர்களின் மரியாதைக்குரியது. பேச்சின் முடிவில் ஹார்ட், ""நீங்கள் போகிறீர்களா அல்லது நான் போகவா"" என்றார். பின்னர் ஆலிவர் வெளியேற மறுத்துவிட்டார், நிகழ்ச்சி மேடையை விட்டு ஹார்ட் மற்ற வீரர்களின் பரவலாக சிதறிய கைத்தட்டலுடன் வெளியேறினார்.

2000 ஆம் ஆண்டில் பெர்ரி லெப்கோ "ஹிட்மேன்" என்ற பெயருடைய தனது விளக்கப்பட்ட சுயசரிதையின் துணை எழுத்தாளராக இருந்தார். மேலும் அவர் "கல்கேரி சன்" வாரப் பத்திரிக்கைக்காக 1991 ஆம் ஆண்டின் ஜூன் மாதத்திலிருந்து 2004 ஆம் ஆண்டின் அக்டோபர் வரையில் பத்தியில் எழுதினார்.

அக்டோபர் 16, 2007 அன்று, ஹார்ட்டின் இரண்டாவது சுயசரிதையான "ஹிட்மேன்: மை ரியல் லைப் இன் த கார்ட்டூன் வேர்ல்டு ஆப் ரெஸ்லிங்" கனடாவில் ரேண்டம் ஹவுஸ் கனடா மூலமாக வெளியிடப்பட்டது, மேலும் அமெரிக்க புத்தக கையெழுத்து சுற்றுலாவுடன் அந்த நூலானது அமெரிக்காவில் 2008 ஆம் ஆண்டின் இலையுதிர் காலத்தில் கிராண்ட் சென்ட்ரல் பப்ளிஷிங் நிறுவனத்தின் மூலமாக வெளியானது. அவர் 1999 ஆம் ஆண்டின் ஜூலை மாதத்தில் மேர்சி ஆங்கில்ஸ்டனுடன் இணைந்து ஒரு புத்தகம் எழுதத் தொடங்கினார். அவர் செப்டம்பர் 2007 வரையில் எட்டு ஆண்டுகள் ஆகியும் அவர் அந்த நூலை முடிக்கவில்லை, ஏனெனில் 2002 இல் அவர் ஒரு தாக்குதலால் பாதிக்கப்பட்டார், மேலும் பல வகையான பிற சோகங்களும் அவர் எழுதியபோது நிகழ்ந்தது. ஹார்ட்டின் தொடர்வரலாறானது தொழில்முறை மல்யுத்தத்தில் அவரின் அனைத்து ஆண்டுகளுக்குமான கடந்து வந்த பாதையை விளக்கும் குரல் டைரி அடிப்படையானது.

1995 ஆம் ஆண்டிலிருந்து 1996 ஆம் ஆண்டு வரை ஹார்ட் "லோன்சம் டவ்" தொலைக்காட்சித் தொடரில் "லூதர் ரூட்" பாத்திரத்தில் தோன்றினார். அதிலிருந்து அவர் பல தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளில் தோன்றினார், அவற்றில் 1997 ஆம் ஆண்டில் "த சிம்ப்சன்ஸ்" நிகழ்ச்சியில் சிறப்பு விளையாட்டு விருந்தினராகவும் (அவராகவே, "த ஓல்டு மே அண்ட் த லிசா" தொடரில்) மற்றும் a2004 ஆம் ஆண்டில் திரையரங்கு ரீதியான தயாரிப்பான "அல்லாதீன்" படைப்பில் குறைவாக அளவில் த ஜெனியூ பாத்திரத்தில் நடித்தார், அந்தப் பாத்திரம் 2006 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் கனடிய சுற்றுலா தயாரிப்பான "அல்லாதீன்" படைப்பில் அவருக்கு மீண்டும் பெயரை அளித்தது. மேலும் ஹார்ட் (தனது சகோதரருடன்) "Honey, I Shrunk the Kids: The TV Show|ஹனி ஐ ஷரங் த கிட்ஸ் டிவி சீரியஸ்" என்ற தொடரின் பகுதிகளான "த அட்வெஞ்சர்ஸ் ஆப் சின்பாத்" , '
பிக் சவுண்ட்" மற்றும் " த இம்மாற்றல்" போன்ற தொடர்களில் தோன்றினார். " "ஜேக்கப் டூ-டூ (டிவி தொடர்) என்ற தொடரில் ஹூட்டேட் பாங்கின் பாத்திரத்திற்கு ஹார்ட் குரல் அளித்திருக்கின்றார்."

1997 ஆம் ஆண்டில் "மேட்டிவி" (MADtv) ஸ்கெட்ச் காமெடி தொடரில் சிறப்பு விருந்தினராகத் தோன்றினார், அதில் அவர் ரசிகரின் வீட்டில் அமலாக்குநர் பாத்திரத்தில் நடித்தார், மேலும் அதில் தனது WWF சாம்பியன்ஷிப் பெல்ட்டுடன் தோன்றுகின்றார். பின்னர் 1999 மற்றும் 2000 ஆம் ஆண்டுகளில் மீண்டும் "மேட்டிவி" யில் ஒரு கோணத்தில் நடிகர் வில் சேஸ்ஸோ உடன் தோன்றினார், அதில் இருவரும் "மேட்டிவி" அரங்கில் மற்றும் உலகச் சாம்பியன்ஷிப் மல்யுத்தத்தில் சண்டையிட்டனர்; இது "WCW மண்டே நிட்ரோ" வில் கடுமையான போட்டியை உச்சத்திற்குக் கொண்டு செல்கின்றது, இந்தப் போட்டியில் சேஸ்ஸோவைத் தோற்கடித்தார்.

ஹார்ட் 1998 ஆம் ஆண்டு ஆவணப்படத்தின் தலைப்பாக இருந்தார், "Hitman Hart: Wrestling with Shadows" , இந்தத் தொடர்வரலாறுகள் அவர் WWF இலிருந்து WCW க்கு அவரது மாற்றத்திற்கு வழிவகுத்த நிகழ்வுகள் பற்றியது.

2005 ஆம் ஆண்டின் மத்தியில், WWE அமைப்பு மூன்று-வட்டுக்கள் கொண்ட டிவிடி தொகுப்பை "ஸ்க்ரூவ்டு: த பிரெட் ஹார்ட் ஸ்டோரி" என்ற தலைப்பிலான வெளியீட்டை அறிவித்தது, இந்த தலைப்பானது மாண்ட்ரீயல் ஸ்குரூவ்ஜாப்பைக் குறிக்கின்றது. டிவிடியில் தோன்றுவது பற்றி அவரிடம் அணுகப்பட்ட பின்னர், ஹார்ட் WWE தலைமையிடத்திற்கு ஆகஸ்ட் 3, 2005 அன்று சென்று வின்ஸ் மேக்மஹோனை சந்தித்தார். டிவிடிக்காக ஏழு மணிநேரத்திற்கும் மேலான பேட்டிக்கு ஹார்ட் படம்பிடிக்கப்பட்டார், இது "Bret "Hit Man" Hart: The Best There Is, The Best There Was, The Best There Ever Will Be" என்று மறுபெயரிடப்பட்டது. டிவிடியானது அவரது சகோதரர் ஓவனுக்கு எதிராக நியூயார்க்கின் வொய்ட் பிளைன்ஸ் என்ற இடத்தில் நடந்த போட்டி மற்றும் ரிக்கி ஸ்டீம்போட் உடனான அவரது முதல் போட்டி உள்ளிட்ட ஹார்ட்டின் பிடித்தமான போட்டிகளின் சுருக்கத் தொகுப்பைக் கொண்டிருக்கின்றது. டிவிடி வெளியீட்டிற்கு முன்பாக, ஹார்ட்டின் வாழ்கையைப் பற்றிய ஒரு பத்திரிக்கையை WWE வெளியிட்டது. அந்த டிவிடி தொகுப்பானது 15 நவம்பர் 2005 அன்று வெளியிடப்பட்டது.

ஹார்ட் பல விவாத நிகழ்ச்சிகளில் ("லாரி கிங் லைவ்" , "நான்சி கிரேஸ்" , "ஹன்னிட்டி & கோல்ம்ஸ்" , "ஆன் த ரெக்கார்டு w/ கிரேட் வான் சஸ்டெரன்" , மற்றும் பல.) தோன்றி கிறிஸ் பேனோயிட் இரட்டைக்கொலை மற்றும் தற்கொலை பற்றி விவாதித்து இருக்கிறார். ஹார்ட் "மால்கம் இன் த மிடில்" தொடக்கத்தில் கிறிஸ் பேனோயிட்டில் தனது இறுதிக்கட்ட தக்கவைப்பான ஷார்ப்ஷூட்டரை காண்பிக்கின்றார்.

ஜூலி ஸ்மாடு-ஹார்ட் (25 மார்ச் 1960 அன்று பிறந்தவர்) என்பவரை ஹார்ட் 8 ஜூலை 1982 அன்று மணமுடித்தார். பிரெட் மற்றும் ஹூலி தம்பதியரின் நான்கு குழந்தைகள்: ஜேட் மிச்சல் ஹார்ட் (பிறப்பு மார்ச் 31, 1983); டால்லஸ் ஜெப்ரி ஹார்ட் (பிறப்பு ஆகஸ்ட் 11, 1984); அலெக்ஸாண்ட்ரா சபினா ஹார்ட் (பிறப்பு மே 17, 1988) இவரது புனைப்பெயர் "பீன்ஸ்" மற்றும் பிளேடு கால்ட்டன் ஹார்ட் (பிறப்பு ஜூன் 5, 1990). நான்கு பேரும் அவரது வலது தொடையில் குடிகொண்டிருந்தனர், அவரது நான்கு தொடையிறுக்கங்கள் அவரது நான்கு குழந்தைகளைக் குறிக்கின்றன, அவர் அதைக் குறிக்கவே தனது கையெழுத்தைத் தொடர்ந்து நான்கு புள்ளிகளை இடுகின்றார். பிரெட் மற்றும் ஜூலி இருவரும் 1998 ஆம் ஆண்டின் மே மாதத்தில் பிரிந்தனர். இறுதியாக அவர்கள் இருவரும் 24 ஜூன் 2002 அன்று விவாகரத்துப் பெற்றனர், இதற்கு சிலமணிநேரம் கழித்துதான் பிரெட் தனது பலத்த அடியால் பாதிக்கப்பட்டார். 2004 ஆம் ஆண்டில் ஹார்ட் இத்தாலி நாட்டைச் சார்ந்தவரான சின்சியா ரோட்டா என்பவரை திருமணம் செய்து கொண்டார், ஆனால் அவர்கள் சேர்ந்துவாழ முடியாததால் 2007 ஆம் ஆண்டில் விவாகரத்துப் பெற்றனர்.
அவரது ஏழு சகோதரர்களும் மல்யுத்த வீரர்களாகவோ அல்லது அவர்களின் மல்யுத்தத் தொழிலில் பின்புலத்திலோ ஈடுபட்டனர்; அவரது நான்கு சகோதரிகளும் தொழில்முறை மல்யுத்த வீரர்களையே திருமணம் செய்துள்ளனர். அவரது மூன்று மைத்துனர்களான டைனமைட் கிட், டேவி பாய் ஸ்மித் மற்றும் ஜிம் நெய்தார்த் ஆகியோர் தொழிலில் வெற்றிகரமாக செயல்பட்டனர். அவரது இளைய சகோதரரான ஓவென் ஹார்ட், 1999 ஆம் ஆண்டில் தான் இறக்கும் முன்னர் தனது சொந்த முயற்சியில் ஒரு அழகுபடுத்தப்பட்ட மல்யுத்த வீரராக மாறினார், அவர் WWF காட்சிக்கு பணம் செலுத்துதல் போட்டியான ஓவர் த எட்ஜ் நிகழ்ச்சியில் ஏற்பட்ட விபத்தில் இறந்தார்.

ஹார்ட் சர்ச்சைக்குரிய "கனடா எதிர்த்து அமெரிக்கா" இயக்கத்தைத் தொடங்கியபோது, அவர் பொதுமக்களால் விமர்சிக்கப்பட்டார், அமெரிக்க எதிர்ப்பாளர் என்று குற்றம் சாட்டப்பட்டார், மேலும் கோபமான அமெரிக்க ரசிகர்களால் "எங்கிருந்து வந்தாயோ அங்கேயே திரும்பிச் செல்" என்று கூறப்பட்டார். ஹார்ட் "கல்கேரி சன்" பத்திரிக்கையில் அதற்குப் பதிலளித்தார், மேலும் அவர் "[அங்கு] நிஜத்திற்கும் போட்டிக்கும் இடையே வேறுபாடு உள்ளது" என்று குறிப்பிட்டார். உண்மையில், அவரது தாயார் அமெரிக்காவிலுள்ள நியூயார்க் மாகாணத்திலுள்ள லாங்க் ஐலேண்ட் என்ற இடத்தைச் சேர்ந்தவர் என்பதால், ஹார்ட் கனடா மற்றும் அமெரிக்கா இருநாட்டுக் குடியுரிமையும் வைத்துள்ளார்.

24 ஜூன் 2002 அன்று ஒரு மிதிவண்டி விபத்தில் தனது தலையில் அடிபட்டதால், பிரெட் ஹார்ட் தலையில் பலத்த அடியால் பாதிக்கப்பட்டார். "த கல்கேரி ஹெரால்டு" பத்திரிக்கையானது, ஹார்ட் சாலையின் பள்ளத்தில் இடித்து, வண்டியின் கைப்பிடியின் மீது விழுந்தார், மேலும் அவரது தலையின் பின்பகுதி அதில் இடித்தது என்று அறிக்கைவெளியிட்டது. ஹார்ட் தனது இடது புறத்தில் மொத்த செயலிழப்பால் பாதிக்கப்பட்டார், இதற்கு பல மாதங்கள் நலமீட்பு உடற்பயிற்சி அவசியமானது. ஹார்ட் தனது அசையும்தன்மை மீட்க்கப்பட்டதால், அவரது உடல்நலம் முன்னேறியது. ஆயினும் அவர் உணர்ச்சி சமச்சீரின்மை மற்றும் பலத்த அடியால் பாதிக்கப்பட்ட பிற நீடித்திருக்கிற விளைவுகள் ஆகியவற்றால் பாதிப்படைந்துள்ளார். ஹார்ட் தனது தலையில் ஏற்பட்ட அடி பற்றி விவரமாக தனது சுயசரிதையான, "ஹிட்மேன்: மை ரியல் லைப் இன் த கார்ட்டூன் வேர்ல்டு ஆப் ரெஸ்லிங்" என்ற நூலில் எழுதியுள்ளார். பின்னர் ஹார்ட் மார்ச் ஆப் டிம்ஸ் கனடா அமைப்பின் ஸ்ட்ரோக் ரெகவரி கனடா திட்டத்தின் செய்தித்தொடர்பாளரானார்.

வெஸ்டர்ன் ஹாக்கி லீக்கின் கல்கேரி ஹிட்மேன் தனது பெயரை ஹார்ட் இடமிருந்து எடுத்துக்கொண்டார், அவர் அந்த அமைப்பின் நிறுவனரும் மற்றும் உரிமையாளர்களில் ஒருவரும் ஆவார்.

2004 ஆம் ஆண்டில், ரிக் பிளேயர் அவர்களுடன் திரைக்கு வெளியிலான போட்டியில் ஹார்ட் மூழ்கினார். பிளேயர் தனது சுயசரிதையில், ஹார்ட் தனது சகோதரரான ஓவென் ஹார்ட் இறப்பிலிருந்து சுரண்டுவதாகவும், மாண்ட்ரீயல் ஸ்குரூவ்ஜாப் மீதான சர்ச்சைகள் பற்றியும் விமர்சித்தார். பிளேயர் மேலும் தனது சுயசரிதையில், கனடாவில் ஹார்ட்டின் பிரபலம் இருந்தபோதும், அவர் வலிமை மிக்க வருமான நிலையில் இல்லையெனில், "கல்கேரி சன்" பத்திரிக்கைக்காக பத்தி எழுதுதலில் "வெறும் பொருத்தமின்மை" என்பதற்காக ஹார்ட் நீக்கப்பட்டது பற்றியும் கூறுகின்றார். ஹார்ட் தான் பிளேயரை விடவும் அதிகம் சம்பாதிப்பாக கூறினார், மேலும் அவரது WWF வாழ்க்கை முழுவதும் தொடர்ச்சியாக விற்ற நிகழ்வுகளின் தலைப்பு செய்திகளையும், அதேவேளையில் பிளேயர் குறைகூறும் அளவிலான காலியான மையங்களில் சண்டையிட்டதையும் குறிப்பிட்டார். தனது சக வீரர்களான மைக் போலே மற்றும் ராண்டி சேவேஜ் ஆகியோருக்கு தான் இகழ்வாக இருக்கும் என்று பிளேயர் கூறியதையும் அவர் விமர்ச்சித்தார். ஹார்ட் 1990களின் போது WWF இன் பிரபலத்தில் வீழ்ச்சியை ஏற்றுக்கொண்டார், ஆயினும் அவரும் மற்றவர்களும் WWF இன் நன்றாக வெளிப்பட்ட பாலியல் மற்றும் ஸ்டீராய்டு மோசடிகளை பெரிதாக எடுத்துக்கூறியதாகாவும், அதேபோன்று WWF இன் முந்தைய சிறந்த WWE நட்சத்திரங்களை WCW ஏற்றுக்கொண்டதையும் கூறினார். 2005 ஆம் ஆண்டில், வின்ஸ் மேக்மஹோன் ஹார்ர்டின் வருமானத் திறனையும் மற்றும் வளையத்தில் செயல்பாட்டையும் வலிமைப்படுத்தினார். ஹார்ட்டை அழைக்கும் எந்த நிறுவனமும், தங்களின் உரிமை அனைத்தையும் அவரைச் சுற்றி கட்டமைக்க முடியும் என்று உறுதிகூறினார்.






</doc>
<doc id="77959" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77959" title="யுகோசுலாவியா">
யுகோசுலாவியா

யூகோசுலாவியா (செர்பியன், குரோஷியன், போஸ்னியன், மாண்டினீக்ரியன், மெக்டோனியன், ஸ்லோவியன்: "Jugoslavija" ; கிரேக்க உரை: Југославија; ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பு: "சௌத் ஸ்லேவியா(தெற்கு ஸ்லோவியா)" அல்லது "லேண்ட் ஆஃப் த சௌத் ஸ்லாவ்ஸ்(தெற்கு ஸ்லாவ்ஸின் நிலப்பகுதி) "), 20 ஆம் நூற்றாண்டின் பெரும்பகுதியில் ஐரோப்பாவில், பால்கன் தீபகற்பத்தின் மேற்குப் பகுதியில் இருந்த மூன்று அரசியல் பகுதிகளை விவரிக்கும் சொல்லாகும்.

இந்த பெயரைக் கொண்டு அறியப்பட்ட முதல் நாடு யூகோஸ்லாவியா பேரரசாகும், அது 3 அக்டோபர் 1929 க்கு முன்பு "செர்பிய, குரோஷிய மற்றும் ஸ்லோவினிய பேரரசு" என்று அழைக்கப்பட்டது. அது ஸ்லோவென்ஸ், குரோட்ஸ் மற்றும் செர்ப்ஸ் மாகாணங்கள் மற்றும் செர்பியப் பேரரசு (மாண்டினீக்ரோ பேரரசு 13 நவம்பர் 1922 இல் இதனுடன் இணைக்கப்பட்டது, மேலும் பாரிசின் தூதுவர்களின் சபையானது 13 ஜூலை 1922 இல் இந்த யூனியனுக்கு சர்வதேச அங்கீகாரம் வழங்கியது) ஆகியவற்றின் ஒருங்கிணைப்பினால் டிசம்பர் 1, 1918 இல் உருவாக்கப்பட்டது. அச்சு அணி நாடுகள் 1941 இல் யுகோஸ்லாவியப் பேரரசின் மீது படையெடுத்தன, மேலும் அதனையடுத்த நிகழ்வுகளின் காரணமாக 1943 மற்றும் 1945 இல் அதிகாரப்பூர்வமாக விட்டு வெளியேறின.

இந்தப் பெயரைக் கொண்டிருந்த இரண்டாவது நாடு டெமாக்ரட்டிக் ஃபெடரல் யூகோஸ்லாவியா ஆகும், இது 1943 இல் இரண்டாம் உலகப் போரின் போதான யூகோஸ்லாவிய பார்ட்டிசன்கள் எதிர்ப்பு இயக்கத்தினால் அறிவிக்கப்பட்டது. அச்சு அணி நாடுகள் 1941 இல் யுகோஸ்லாவியப் பேரரசின் மீது படையெடுத்தன, மேலும் அதனையடுத்த நிகழ்வுகளின் காரணமாக 1943 மற்றும் 1945 இல் அதிகாரப்பூர்வமாக விட்டு வெளியேறின. அது 1946 இல், கம்யூனிஸ்டு அரசாங்கம் அமைந்த போது, ஃபெடரல் பீப்புல்'ஸ் ரிப்பப்ளிக் ஆஃப் யூகோஸ்லாவியா என பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது. 1963 இல், சோஷலிஸ்ட் ஃபெடரல் ரிப்பப்ளிக் ஆஃப் யூகோஸ்லாவியா (SFRY) என மீண்டும் பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது. இரண்டாம் உலகப்போரின் முடிவில், இஸ்டிரியா மற்றும் ரிஜிக்கா ஆகியவை புதிய யூகோஸ்லாவியாவுடன் இணைக்கப்பட்டதால் இதுவே பெரிய யூகோஸ்லாவிய மாகாணமாக இருந்தது. 

இதனையமைக்கும் ஆறு சோஷலிச குடியரசுகள் மற்றும் நாட்டிற்குப் பங்களிக்கும் இரண்டு சோஷலிச சுயாட்சி மாகாணங்கள் ஆகியவை: (இந்தக் கூட்டமைப்பின் சம உறுப்புப் பகுதிகளான SAP வோஜ்வோடினா மற்றும் SAP கோசோவா ஆகியவற்றின் சுயாட்சிப் பகுதிகள் உட்பட) SR போஸ்னியா மற்றும் ஹெர்ஜிகோவினா, SR குரோஷியா, மாசிடோனியா, SR மாண்டினீக்ரோ, SR ஸ்லோவேனியா மற்றும் SR செர்பியா ஆகியவையாகும். 1991 இல் தொடங்கி SFRY யூகோஸ்லாவியப் போர்களினால் துண்டாடப்பட்டது, அதனை அடுத்து நாட்டின் முக்கிய அங்கங்கள் பெரும்பாலானவை பிரிக்கப்பட்டன.

யூகோஸ்லாவியா என்ற பெயரில் இருந்த கடைசி நாடு ஃபெடரல் ரிப்பப்ளிக் ஆஃப் யூகோஸ்லாவியா (FRY) ஆகும், அது 27 மார்ச், 1992 இல் அமைக்கப்பட்டது. மாண்டினீக்ரோ மற்றும் செர்பியா (வோஜ்வோடினா மற்றும் கோசோவா ஆகியவற்றின் சுயாட்சி மாகாணங்கள் உட்பட) ஆகிய எஞ்சிய இரண்டு (பிரிக்கப்படாத) குடியரசுகளின் பிரதேசத்திலான கூட்டமைப்பாகும். பிப்ரவரி 4, 2003 இல் அது ஸ்டேட் யூனியன் ஆஃப் செர்பியா அண்ட் மாண்டினீக்ரோ எனப் பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது, மேலும் அதிகாரப்பூர்வமாக "யூகோஸ்லாவியா" என்ற பெயரைக் கைவிட்டது. 2006 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 3 மற்றும் ஜூன் 5 இல், முறையே மாண்டினீக்ரோ மற்றும் செர்பியா ஆகியவை சுதந்திரத்தை அறிவித்தன, இதனால் யுகோஸ்லாவியா மாகாணம் உருவானது. கொசோவா 2008 இல் சுதந்திரத்தை அறிவித்தது. அதன் மாகாணத் தகுதியானது இன்னும் விவகாரத்துக்குரியதாக உள்ளது.
யூகோஸ்லாவியா என்பது, 17 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் உருவான அனைத்து தெற்கு ஸ்லாவிக் இண்டெலிகென்ஸ்டியா பகுதிகளுக்குமான ஒற்றை தேசமாக உருவாக்கப்படுவதாக இருந்தது, முதல் உலகப்போரின் முடிவில் 1918 ஆம் ஆண்டில் ஹப்ஸ்பர்க் ஆஸ்திரியா-ஹங்கேரி ஆகியவற்றின் ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் செர்ப்ஸ், குரோட்ஸ் மற்றும் ஸ்லோவென்ஸ் குடியரசுகளின் உருவாக்கம் ஆகியவற்றால், இந்தக் கருத்தை உணர்ந்ததன் விளைவாக உருவான, 19ஆம் நூற்றாண்டின் இலாரியன் இயக்கத்தில் இந்தக் கருத்துக்கு ஆதரவு கிடைத்தது. இருப்பினும் இந்தப் பேரரசு பெரும்பாலும் பேச்சுவழக்கிலும் அதே போல் வரைபடங்களிலும் கூட மொத்தமாக, "யுகோஸ்லாவியா" (அல்லது ஐரோப்பாவின் மீதப் பகுதிகளில் ஜுகோ-ஸ்லேவியா) என்றே அறியப்படுகிறது; 1929 இல் அதன் பெயர் "யுகோஸ்ளேவியப் பேரரசு" என அதிகாரப்பூர்வமாக மாற்றப்பட்டது.

யுகோஸ்லாவியா முதல் உலகப் போருக்குப் பின்னர் உருவாக்கப்பட்டது, அது அப்போது பொதுவாக "வெர்செல்லிஸ் மாகாணம்" என அழைக்கப்பட்டது.

மன்னர் முதலாம் அலெக்சாண்டர் 1929 இல் தேசிய அரசியல் கட்சிகளை தடை செய்தார், அதன் மூலம் யூகோஸ்லாவியாவுக்கு செயலதிகாரம் வழங்கி யூகோஸ்லாவியா எனப் பெயரிட்டார். அவர் பிரிவினை வாதிகளை அதிகாரத்தால் கட்டுப்படுத்தி வைக்கவும் தேசியவாத உணர்வுகளை மட்டுப்படுத்தவும் எண்ணினார். இருப்பினும், அலெக்சாண்டரின் கொள்கைகள், பாசிசவாதிகளும் நாசிசவாதிகளும் அதிகாரம் பெற்ற இத்தாலி மற்றும் ஜெர்மனி மற்றும் ஸ்டாலின் சர்வாதிகாரியான சோவியத் யூனியன் ஆகியவற்றில் ஏற்பட்ட முன்னேற்றங்களால் அடிப்படை கொண்ட பிற ஐரோப்பிய சக்திகளின் எதிர்ப்புக்குள்ளாயின. இந்த மூன்று அரசாங்கங்களில் எதுவும் முதலாம் அலெக்சாண்டர் செயல்படுத்திய இந்தக் கொள்கையை ஆதரிக்கவில்லை. உண்மையில், ஜெர்மனி முதல் உலகப் போருக்குப் பின்னர் கையெழுத்திட்ட சர்வதேச உடன்படிக்கைகளை மறுஆய்வு செய்ய விரும்பியது, மேலும் சோவியத் யூனியன் ஐரோப்பாவில் தாங்கள் இழந்த பகுதிகளின் அதிகாரத்தை மீண்டும் பெறவும் சர்வதேச கொள்கையில் மேலும் செயல் தீவிரத்துடன் ஈடுபடவும் வேண்டுமென விரும்பியது.

அலெக்சாண்டர் ஒரு மையப்படுத்தப்பட்ட யூகோஸ்லாவியாவை உருவாக்க முயற்சித்தார். அவர் யூகோஸ்லாவியாவின் வரலாற்று ரீதியான அரசமைப்புகளைக் கைவிட முடிவு செய்தார், மாகாணங்கள் அல்லது பெனோவினாக்களுக்கு புதிய எல்லைகள் அமைக்கப்பட்டன. பெனோவினாக்களுக்கு நதிகள் பெயர்கள் சூட்டப்பட்டன. காவலர்களின் விசாரணையின் கீழ் பல அரசியல்வாதிகள் சிறைப்பிடிக்கப்பட்டனர். அலெக்சாண்டரின் சர்வாதிகாரத்தின் விளைவு செர்பிய அல்லாதவர்களை ஒருங்கிணைப்பிலிருந்து விடுபட வைப்பதற்கானதாக இருந்தது. அவரது ஆட்சியின் போது யூகோஸ்லாவிய தேசியக் கொடிகள் தடை செய்யப்பட்டன, கம்யூனிஸக் கருத்துகளுக்கும் தடை விதிக்கப்பட்டது.

மன்னர் 1934 இல் பிரான்சுக்கு அதிகராப்பூர்வ பயணம் மேற்கொண்ட போது, மாரிசெல்லியில் குரோஷிய பாசிச புரட்சி அமைப்பான உஸ்டாசேவின் ஆதரவுடன் ஐவன் மிஹைலோவின் இண்டெர்னல் மெக்டோனியன் புரட்சி அமைப்பைச் சேர்ந்த ஒரு அனுபவமிக்க துப்பாக்கி சுடுபவனால் படுகொலை செய்யப்பட்டார். அலெக்சாண்டரைத் தொடர்ந்து அவரது பதினோறு வயது மகன் இரண்டாம் பீட்டர் ஆட்சிக்கு வந்தார், அரசாங்க கவுண்சிலானது அவரது உறவினர் ப்ரின்ஸ் பால் என்பவரால் நடத்தப்பட்டது.

1930களின் பிற்பகுதியில் நிலவிய சர்வதேச அரசியல் நிலவரத்தில், முக்கிய சக்திகளுக்கிடையே நிலவிய வெறுப்பின் அதிகரித்தது, சர்வாதிகார அரசாங்கங்களின் முரட்டுத்தனமான மனப்பாங்கு வளர்ந்தது, முதல் உலகப்போரின் இறுதியில் அமைக்கப்பட்ட வரிசை அமைப்புகள் தனது சக்திகளை இழந்தன, அதன் நிதியுதவியாளர்கள் தங்கள் பலத்தை இழந்தனர். பாசிச இத்தாலி மற்றும் நாசிச ஜெர்மனியின் அழுத்தத்தாலும் ஆதரவாலும், விளாடிக்கோ மாச்செக் மற்றும் அவரது கட்சியினர், 1939 இல் ஒருவாறு குரோஷியா பெனோவியனை (முக்கிய அக சுய அரசாங்கம் கொண்ட சுயாட்சி அரசாங்கம்) உருவாக்கினர். குரோஷியா யூகோஸ்லாவியாவின் பகுதியாகவே இருக்கும் என்றே ஒப்பந்தம் குறிப்பிட்டது ஆனால் சர்வதேச தொடர்புகளினால் அது அவசரமாக தனி அரசாங்கமாக அமைக்கப்பட்டது. முழு பேரரசும் கூட்டமைப்பாக்கப்பட இருந்தது, ஆனால் இரண்டாம் உலகப்போரால் இந்தத் திட்டங்கள் நிறைவேறாமல் போயின.

ரின்ஸ் பால் பாசிச அழுத்தத்திற்குக் கட்டுப்பட்டு, வியன்னாவில் மார்ச் 25, 1941 இல் முத்தரப்பு ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டார். அப்போதும் அவர் யுகோஸ்லாவியா போரில் ஈடுபடாமல் இருக்க வேண்டும் என்ற கருத்தே இருந்தது. ஆனால் இது பாலின் அரசாங்கத்திற்கான பிரபல ஆதரவைப் பாதித்தது. மூத்த இராணுவ அதிகாரிகளும் இந்த ஒப்பந்தத்தை எதிர்த்து, மார்ச் 27 அன்று மன்னர் நாட்டிற்குத் திரும்பிய போது எதிர்ப்புப் போராட்டத்தை நடத்தினர். இராணுவ ஜெனரல் டுசன் சிமோவிக் ஆட்சியைக் கைப்பற்றி, வியன்னா அதிகாரிகளைக் கைது செய்து, பாலை நாடுகடத்தி அரசாங்கத்தினை முடித்து, 17 வயது மகன் மன்னர் பீட்டருக்கு முழு அதிகாரத்தை வழங்கினார். முன்னர் முசோலினி தோற்றுத் திரும்பிய கிரேக்கத்தை ஆக்கிரமித்ததற்குப் பின்னர் ஹிட்லர் 1941 ஏப்ரல் 6 அன்று யூகோஸ்லாவியாவைத் தாக்கத் திட்டமிட்டிருந்தார்.

ஏப்ரல் 6, 1941 காலை 5.12 க்கு, ஜெர்மனி, இத்தாலி மற்றும் ஹங்கேரி படைகள் யூகோஸ்லாவியாவைத் தாக்கின. ஜெர்மானிய விமானப் படை ("லஃப்ட்வேஃப்" ) பெல்க்ரேடு மற்றும் பிற பிரதான யூகோஸ்லாவிய நகரங்களின் மீது குண்டு வீசின. ஏப்ரல் 17 இல், யூகோஸ்லாவியாவின் பல்வேறு பகுதிகளின் பிரதிநிதிகள் பெல்க்ரேடில் ஜெர்மனியுடன் ஓர் போர் நிறுத்த ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டனர், இதனால் ஜெர்மானிய படையின் ("வெர்மாச்ட் ஹீர்" ) ஆக்கிரமிப்புக்கான பதினோரு நாள் போர் முடிந்தது. இதில் மூன்று லட்சத்திற்கும் அதிகமான யூகோஸ்லாவிய அதிகாரிகளும் படை வீரர்களும் கைது செய்யப்பட்டனர்.

அச்சு அணி நாடுகள் யூகோஸ்லாவியாவைக் கைப்பற்றி, பிரித்தன. சுயசார்புள்ள குரோஷியா மாகாணம் நாசிச மைய அதிகாரத்துக்குட்பட்ட மாகாணமாக்கப்பட்டது, அது 1929 ஆம் ஆண்டில் உருவான பாசிச இராணுவமான உஸ்டாசேவினால் ஆளப்பட்டது. ஆனால் அதன் செயல்பாடுகள் 1941 வரை கட்டுக்குள் வைக்கப்பட்டே இருந்தன. ஜெர்மானிய படைகள் செர்பியா மற்றும் ஸ்லோவேனியா ஆகியவற்றின் பகுதிகளாக போஸ்னியா மற்றும் ஹெர்ஜிகோவினா ஆகிய பகுதிகளையும் கைப்பற்றின, நாட்டின் பிற பகுதிகள் பல்கேரியா, ஹங்கேரி மற்றும் இத்தாலி ஆகியவற்றால் கைப்பற்றப்பட்டன. 1941-45 காலத்தில் குரோஷிய உஸ்டாசே அரசாங்கம் 5,00,000 மக்களைக் கொலை செய்தது, 2,50,000 பேர் நாடுகடத்தப்பட்டனர், 
மற்ற 2,00,000 பேர் கத்தோலிக்கத்துக்கு மாற வலியுறுத்தப்பட்டனர், இதில் அதிகமாக பாதிக்கப்பட்டவர்கள் செர்பியர்களே ஆவர் ஆனால் அதில் 37,000 யூதர்களும் அடங்குவர்.

"காண்க: ஜேஸ்னோவாக் சித்தரவதை முகாம்"

அதிலிருந்து தொடங்கி, யூகோஸ்லாவிய எதிர்ப்புப் படைகளில் இரண்டு பிரிவுகள் இருந்தது: கம்யூனிஸ வழியிலான யூகோஸ்லாவிய பார்ட்டிசன்கள் மற்றும் அரசவாத செட்னிக்குகள். முந்தைய பிரிவினர் டெஹ்ரான் மாநாட்டுக்கு (1943) மட்டுமே கூட்டணி அங்கீகாரம் பெற்றனர். மிகவும் செர்பிய ஆதரவு செட்னிக்குகள் ட்ராசா மிஹாஜ்லோவிக்கால் வழிநடத்தப்பட்டனர், பேன் யூகோஸ்லாவிய பூர்வீக பார்ட்டிசன்கள் ஜோசிப் ப்ராஸ் டிட்டோவால் வழிநடத்தப்பட்டனர்.

பார்ட்டிசன்கள் ஒரு கொரில்லா இயக்கத்தைத் தொடங்கினர், அது ஆக்கிரமிப்பு மேற்கு மற்றும் மத்திய ஐரோப்பாவில் ஒரு பெரிய எதிர்ப்பு இராணுவமாக மாறியது. செட்னிக்குகள் முதலில் நாடுகடத்தப்பட்ட ராயல் அரசாங்கத்தாலும் கூட்டணிகளாலும் ஆதரிக்கப்பட்டனர், ஆனால் விரைவில் அச்சு அணி நாடுகளின் ஆக்கிரமிப்புகளுக்கு பதிலாக பார்ட்டிசன்களை எதிர்ப்பதிலேயே கவனம் செலுத்தத் தொடங்கினர். போரின் முடிவில், செட்னிக் இயக்கம் ஒரு கூட்டமைக்குன் செர்பிய தேசிய இராணுவமாக மாறியது, அது முழுமையாக அச்சு அணி நாடுகளின் சார்பற்றுவிளங்கியது. இருப்பினும், அதிகமாக நகர்ந்த பார்ட்டிசன்கள் அவர்களின் கொரில்லா யுத்தத்தை வெற்றிகரமாக தொடர்ந்தனர். நெரெட்வா மற்றும் சுட்ஜெஸ்கா ஆகிய போர்கள் ஆக்கிரமிப்புப் படைகளுக்கெதிரான மிகவும் பிரபலமான வெற்றிகளாகும்.

நவம்பர் 25, 1942 இல் யூகோஸ்லாவிய தேசிய சுதந்திர பாசிச எதிர்ப்பு கவுன்சில் ("Antifašističko vijeće narodnog oslobođenja Jugoslavije" ) பிஹாக், போஸ்னியா மற்றும் ஹெர்ஜிகோவினாவில் மாநாடுகளை நடத்தியது. அந்தக் கவுன்சில் நவம்பர் 29, 1943 இல் மீண்டும் ஜேய்ஸ், போஸ்னியா மற்றும் ஹெர்ஜிகோவினா ஆகிய இடங்களில் மாநாடுகளை நடத்தி போருக்குப் பிந்தைய நாட்டின் ஒழுங்கமைப்புக்கான அடிப்படையை உருவாக்கியது, அதற்காக ஒரு கூட்டமைப்பை (இந்தத் தேதியே போருக்குப் பின்னர் சுதந்திர தினமாகக் கொண்டாடப்பட்டது) உருவாக்கியது.

யூகோஸ்லாவிய பார்ட்டிசன்களால் அச்சு அணி நாடுகளை 1944 இல் செர்பியாவிலிருந்தும் 1945 இல் யூகோஸ்லாவியாவின் மீதமுள்ள பகுதிகளிலிருந்தும் வெளியேற்ற முடிந்தது. சிவப்பு இராணுவம் பெல்க்ரேடின் விடுதலையில் வரம்புக்குட்பட்ட உதவியை வழங்கியது, பின்னர் போருக்குப் பின்னர் அதை திரும்பப்பெற்றுக்கொண்டது. மே 1945 இல், பார்ட்டிசன்கள் முந்தைய யூகோஸ்லாவிய எல்லைகளுக்கு வெளியிலான கூட்டணி படைகளை எதிர்கொண்டனர், அதில் ட்ரிஸ்டீ மற்றும் ஆஸ்திரிய தெற்கு மாகாணங்களான ஸ்டிரியா மற்றும் கரிந்தியா ஆகிய பகுதிகளையும் வெற்றிகொண்டனர். இருப்பினும் பார்ட்டிசன்கள் அதே ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில் ட்ரிஸ்டியிலிருந்து படைகளைத் திரும்பப்பெற்றனர்.

முந்தைய யூகோஸ்லாவியப் பேரரசின் ஆதிக்கத்தையும் மன்னருக்கான நகர் கடமையையும் எதிர்த்த பார்ட்டிசன்களை மறு ஒருங்கிணைப்பு செய்வதற்கான மேற்கத்திய முயற்சிகள், 1944 இல் டிட்டோ-சுபாசிக் ஒப்பந்தத்திற்கு வழிவகுத்தன, இருப்பினும், தளபதி ஜோசிப் ப்ரோஸ் டிட்டோ குடிமக்களால் ஒரு தேசிய நாயகனாகக் கருதப்பட்டார், மேலும் புதிய கம்யூனிச மாகாணத்தை பிரதமராக இருந்து நடத்துவதற்காகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இரண்டாம் உலகப் போரின் போது யூகோஸ்லாவியாவில் பாதிக்கப்பட்டவர்களின் போருக்குப் பிந்தைய அதிகாரப்பூர்வ யூகோஸ்லாவிய மதிப்பீடு 17,04,000 ஆகும். அதனையடுத்து வரலாற்றாய்வாளர்கள் விளாடிமிர் ஜெராவிக் மற்றும் போகோல்ஜப் கொசோவிக் ஆகியோரால் 1980களில் பெறப்பட்ட தரவுகள், இறந்தவர்களின் உண்மையான எண்ணிக்கை 1 மில்லியன் எனக் காண்பித்தன.

நவம்பர் 29, 1945 இல், நாடுகடத்தப்பட்ட நிலையிலேயே இருந்த மன்னர் இரண்டாம் பீட்டர் யூகோஸ்லாவியாவின் அங்க சபையினால் ராஜினாமாவுக்கு வலியுறுத்தப்பட்டார். இருப்பினும், அவர் ராஜினாமா செய்ய ஒப்புக்கொள்ளவில்லை.

ஜனவரி 31, 1946 இல், சோவியத் யூனியனை மாதிரியாகக் கொண்டமைக்கப்பட்ட புதிய ஃபெடரல் பீப்புல்'ஸ் ரிப்பப்ளிக் ஆஃப் யூகோஸ்லாவிய அரசியலமைப்பு, ஆறு மக்கள் குடியரசுகளையும் ஒரு சுயாட்சி மாகாணத்தையும் சுயாட்சி மாவட்டம் ஒன்றையும் உருவாக்கியது. அவை SR செர்பியாவின் பகுதியாக இருந்தவையாகும். ஃபெடரல் தலைநகரம் பெல்க்ரேடாக இருந்தது. குடியரசுகள் மற்றும் மாகாணங்கள் (அகரவரிசசப்படி):

1947 இல் யூகோஸ்லாவியா மற்றும் பல்கேரியாவுக்கிடையிலான பேச்சுவார்த்தைகள் ப்லெட் ஒப்பந்தத்திற்கு வழிவகுத்தன. பல்கேரியாவை யூகோஸ்லாவியாவில் சேர்த்துக்கொள்வது அல்லது இரண்டு தனித்த நாடுகளின் புதிய ஒருங்கிணைப்பை உருவாக்குவதே அந்தப் பேச்சுவார்த்தைகளின் நோக்கமாகும். ஸ்டாலினின் தலையீட்டுக்குப் பிறகு இந்த ஒப்பந்தம் நிறைவேறாமல் போனது.

அனைத்து நாடுகளும் தேசியங்களும் சம உரிமை கொண்டுள்ளன என்னும் விதத்திலான கருத்தின் படி, யூகோஸ்லாவியா நாடுகள் மற்றும் தேசியங்களின் (தேசிய சிறுபான்மைகள்) குறித்த சிக்கல்களைத் தீர்த்தது. குடியரசுகளின் கொடிகள் சிவப்பு மற்றும்/அல்லது ஸ்லேவிக் மூவண்ணத்தைக் கொண்டிருந்தன, அவற்றில் நடுவில் அல்லது காண்டனில் ஒரு சிவப்பு நட்சத்திரம் அமைந்திருத்தது.

1974 இல் வோஜ்வோடினா மற்றும் கொசோவா-மெட்டோஹிஜா ஆகிய இரண்டு மாகாணங்கள் () மற்றும் போஸ்னியா மற்றும் ஹெர்ஜிகோவினா மற்றும் மாண்டிநீக்ரோ குடியரசுகள் ஆகியவற்றுக்கு பெரும் சுதந்திரம் வழங்கப்பட்டது. அந்த சுதந்திரம் பின்வரும் மாற்றங்களைக் கொணருமளவுக்கு இருந்தது, அல்பேனியன் மற்றும் ஹங்கேரியன் ஆகிய மொழிகள் தேசிய அளவில் அங்கீகரிக்கப்பட்ட சிறுபான்மை மொழிகளாக மாறியது, மேலும் போஸ்னியா மற்றும் மாண்டிநீக்ரோவின் செர்போ-குரோட் மொழி உள்ளூர் மக்களின் பேச்சை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு வடிவத்திற்கு மாற்றப்பட்டது, ஆனால் அவை ஜாகர்ப் மற்றும் பெல்க்ரேடின் தரத்துக்கு மாற்றப்படவில்லை. ஸ்லோவேனியாவில் ஹங்கேரியன்களும் இத்தலியர்களுமே அங்கீகரிக்கப்பட்ட சிறுபான்மையினராவர்.

வோஜ்வோடினா மற்றும் கொசோவா-மெட்டோஹிஜியா ஆகியவை செர்பியக் குடியரசின் ஒரு பகுதியாயின, ஆனால் அந்த மாகாணங்கள் ஃபெடரேஷனின் ஒரு பகுதிக்கும் பங்களித்தன, இதனால் மத்திய செர்பியாவுக்கு தனக்கென சட்டசபை இல்லாமல், அதன் மாகாணங்களைப் பிரநிதித்துவப்படுத்துவதற்கான ஒரு கூட்டு சபையையே கொண்டிருந்ததைப் போன்ற ஒரு சூழ்நிலை உண்டானது. இந்நாடு சோவியத்துகளிலிருந்து 1948 (ஒப்பீடு காமின்ஃபார்ம் மற்றும் இன்ஃபோம்பிரோ) இல் மிகத் தொலைவாக்கப்பட்டது, மேலும் ஜோசிப் ப்ராஸ் டிட்டோவின் உறுதியான அரசியல் தலைமையில் சோஷலிசத்தை நோக்கிய பாதையைக் கட்டமைக்கத் தொடங்கியது. இது கிழக்கு கூட்டு நாடுகள் மற்றும் வட அத்திலாந்திய ஒப்பந்த அமைப்பு நாடுகள் மற்றும் பிற நாடுகளையும் விமர்சித்தது, 1961 இல் ஒத்துழையாமை இயக்கத்தை நடத்தின, அது கலைக்கப்படும் வரை அதுவே நாட்டின் அதிகாரப்பூர்வ ஈடுபாடுகளைத் தக்கவைத்தது.

யூகோஸ்லாவியா எப்போதுமே பல்வேறு வகை மக்கள் வாழும் நாடாக இருந்துவருகிறது, தேசிய உறவுகளில் மட்டுமின்றி மத உறவுகளிலும் கூட. பல மதங்களில் இஸ்லாமியம், கத்தோலிக்க திருச்சபை, யூதம், புராட்டஸ்டாண்டிசம் ஆகியவையும் உள்ளன, அது மட்டுமின்றி யூகோஸ்லாவியாவின் வைதீக மத நம்பிக்கைகள் கிட்டத்தட்ட 40 உள்ளன. யூகோஸ்லாவியாவின் மத ரீதியான மக்கள் தொகை விளக்கம் இரண்டாம் உலகப் போரிலிருந்து குறிப்பிடத்தக்க அளவு மாறிவிட்டது. 1921 ஆண்டு மற்றும் பின்னர் 1948 ஆம் ஆண்டின் கணக்கெடுப்பு, 99% மக்கள் தங்கள் மதங்களில் தீவிரமாக ஈடுபட்டுவருவதாகக் காண்பித்தது. போருக்குப் பிந்தைய அரசாங்கத்தின் நவீனமயமாக்கல் மற்றும் நகரமயமாக்கல் நடவடிக்கைகளின் காரணமாக மத நம்பிக்கையுள்ளவர்களின் சதவீதம் வியக்கத்தக்க அளவில் குறைந்தது. மத நம்பிக்கைகள் மற்றும் தேசிய நம்பிக்கைக்கு இடையிலான தொடர்பு, போருக்குப் பிந்தைய கம்யூனிச அரசாங்கத்தின் தேசிய ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் மாகாணக் கட்டமைப்பு தொடர்பான கொள்கைகளுக்கு ஒரு தீவிரமான அச்சுறுத்தலை உருவாக்கியது. கம்யூனிசத்தின் வளர்ச்சிக்குப் பின்னர், 1964 இல் எடுக்கப்பட்ட ஒரு கணக்கெடுப்பின்படி, யூகோஸ்லாவியாவின் மக்கள் தொகையில் 70% க்கும் மேற்பட்டவர்கள் தாங்கள் மத நம்பிக்கையுடையவர்களாகக் கருதுகின்றனர். அதிக மத நம்பிக்கை செறிவு உள்ள இடங்களாக 91% உள்ள கொசோவாவும் 83.8% உள்ள போஸ்னியா மற்றும் ஹெர்ஜிகோவினா ஆகிய பகுதிகள் உள்ளன. குறைந்த மதநம்பிக்கை செறிவுள்ள இடங்களாக 65.4% உள்ள ஸ்லோவேனியாவும் 63.7% உள்ள செர்பியாவும் 63.6% உள்ள குரோஷியாவுமாக உள்ளன. வைதீக கிறிஸ்தவ செர்பியர்கள், கத்தோலிக்க குரோஷியர்கள் மற்றும் இஸ்லாமிய போஸ்னியர்கள் ஆகிய தரப்பினருக்கிடையேயான மத வேறுபாடுகள் மற்றும் தேசியவாதத்தின் வளர்ச்சியும் 1991 இல் யூகோஸ்லாவியாவின் ஒருங்கிணைப்புக்கு வழிவகுத்தன.

ஏப்ரல் 7 1963 இல், யூகோஸ்லாவியா அதன் அதிகாரப்பூர்வ பெயரை சோஷலிஸ்ட் ஃபெடரல் ரிப்பப்ளிக் ஆஃப் யூகோஸ்லாவியா என மாற்றியது, டிட்டோ வாழ்நாள் அதிபர் என அழைக்கப்பட்டார். SFRY இல், ஒவ்வொரு குடியரசு மற்றும் மாகாணமும் அதற்கென ஒரு அரசியலமைப்பு, உச்ச நீதிமன்றம், நாடாளுமன்றம், அதிபர் மற்றும் பிரதமரைக் கொண்டிருந்தன. யூகோஸ்லாவியாவின் அரசாங்கத்தின் தலைமையிடத்தில் அதிபர் (டிட்டோ), ஃபெடரல் பிரதமர் மற்றும் ஃபெடரல் நாடாளுமன்றம் (1980 இல் டிட்டோவின் மரணத்திற்குப் பிறகு ஒருங்கிணைந்த அதிபரகம் உருவாக்கப்பட்டது) ஆகியோர் அமைந்திருந்தனர். ஒவ்வொரு குடியரடு மற்றும் மாகாணத்திற்கான கம்யூனிஸ்ட் கட்சி பொது செயலாளரும் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மத்திய கமிட்டியின் பொது செயலரும் முக்கியமானவர்களாக இருந்தனர்.

ஜோசிப் ப்ராஸ் டிட்டோவே மிகவும் நாட்டின் அதிகாரம் மிக்கவராக இருந்தார், அவரையடுத்து குடியரசு மற்றும் மாகாண அதிபர்கள் மற்றும் கம்யூனிஸ்ட் கட்சித் தலைவர்கள் ஆகியோர் இருந்தனர். செர்பியாவில் டிட்டோவின் தலைமை இரகசிய காவலர் ஸ்லொபோடான் பெனெஸிக் க்ருசன், டிட்டோவின் அரசியலைப் பற்றிக் குறைகூறத் தொடங்கிய பின்னர், சந்தேகமான முறையில் ஒரு சாலை விபத்தில் இறந்தார். உள்துறை அமைச்சரான அலெக்சாண்டர் ராங்கோவிக், மாகாணக் கொள்கை பற்றிய டிட்டோவுடனான கருத்து வேறுபாட்டுக்குப் பிறகு தனது அனைத்து பதவிகளையும் உரிமைகளையும் இழந்தார். சில நேரங்களில் எட்வர்ட் கர்டேல்ஜ் அல்லது ஸ்டேன் டொலாங்க் போன்ற அரசாங்கத்தில் உள்ள அமைச்சர்கள், பிரதமரை விட அதிக முக்கியத்துவம் பெற்றனர்.

1970-1971 காலத்தில் ஏற்பட்ட குரோஷிய வசந்தம் (குரோஷியன் ஸ்பிரிங்) எனப்படும் காலகட்டத்தின் போது தேசிய அடையாளங்களின் ஒடுக்கம் மிகவும் அதிகரித்தது, அப்போது ஜாக்ரெபிலுள்ள மாணவர்கள் இன்னும் பெரிய குடியியல் சுதந்திரங்கள் மற்றும் பெரிய குரோஷிய சுயாட்சி ஆகியவை பற்றிய விளக்க நிகழ்ச்சிகளை நடத்தினர். அப்போது அரசாங்கம் போராட்டக்காரர்களை அடக்கியது, தலைவர்களை சிறையிலடைத்தது, ஆனால் கட்சியிலிருந்து பல முக்கிய குரோஷிய பிரதிநிதிகள் இந்தப் போராட்டங்களை அமைதியாக ஆதரித்தனர், இதனால் 1974 இல் புதிய அரசியலமைப்பு உருவாக்கப்பட்டது, அது யூகோஸ்லாவியாவிலிருந்த தனி குடியரசுகள் மற்றும் செர்பியாவிலிருந்த தனன மாகாணங்கள் ஆகியவற்றுக்கு மேலும் கூடுதலான உரிமைகளை வழங்கியது.

இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பிந்தைய யூகோஸ்லாவியா பல அம்சங்களில், பல தேசம் கொண்ட கூட்டமைப்பை எவ்வாறு உருவாக்க வேண்டும் என்பதற்கான ஒரு மாதிரியாக விளங்குகிறது. ஃபெடரேஷனானது ஒரு இரட்டைப் பின்புலத்திற்கு எதிராக அமைக்கப்பட்டது: செர்பிய ஆளும் வர்க்கத்தின் ஆதிக்கம் நிறைந்த போருக்கு எதிரரன யூகோஸ்லாவியா; மற்றும் பாசிச இத்தாலி மற்றும் நாசிச ஜெர்மனி ஆகியவை நாட்டை பிரித்து, செர்பியர்களுக்கு எதிரான இனப் படுகொலைகளைச் செய்த உஸ்டாசே என அழைக்கப்பட்ட, அதீத குரோஷிய தேசிய பிரிவினை ஆதரித்ததால் உருவான, நாட்டின் போரின் போதைய பிரிவு. சிறு அளவிலான போஸ்னிய தேசியவாதிகளே அச்சு அணி நாடுகளுடன் சேர்ந்தனர், அதீத செர்பிய தேசியவாதிகள் போஸ்னியர்கள் மற்றும் குரோஷியர்களின் மீது தாக்குதலில் ஈடுபட்டனர்.

பல இன யூகோஸ்லாவிய பார்ட்டிசன்கள் போரின் முடிவில் நாட்டைக் கைப்பற்றி, தேசியவாதத்தை வெளிப்படையாக ஊக்குவிப்பதைத் தடை செய்த பிறகே இன ரீதியான வன்முறை முடிந்தது. ஒப்பீட்டில் ஒட்டுமொத்த அமைதி டிட்டோவின் ஆட்சியிலேயே நிலவியது, இருப்பினும் தேசியவாத போராட்டங்களும் நிகழ்ந்தன, ஆனால் அவை ஒடுக்கப்பட்டு தேசியவாத தலைவர்கள் கைதுசெய்யப்பட்டனர், மேலும் சிலர் யூகோஸ்லாவிய அதிகாரிகளால் கொல்லப்பட்டனர். இருப்பினும், 1970களில் குரோஷியாவில் வெடித்த, "குரோஷிய வசந்தம்" என அழைக்கப்பட்ட ஒரு போராட்டம், பெருவாரியான குரோஷியர்களால் ஆதரிக்கப்பட்டது, யூகோஸ்லாவியா செர்பிய ஆதிக்கம் நிறைந்த அரசாகவே இருந்துவந்தது என்றும் செர்பியாவின் அதிகாரம் குறைக்கப்பட வேண்டும் என்பதும் அவர்களது கருத்தாக இருந்தது. குரோஷியாவை தாய்நாடாகக் கொண்ட டிட்டோ, நாட்டின் நிலைத்தன்மையைக் குறித்து கவலைகொண்டு குரோஷியர்கள் மற்றும் செர்பியர்கள் ஆகிய இரு தரப்பினரையும் அமைதிப்படுத்தும் வகையில் பதில்வினை புரிந்தார், அதன் படி அவர் குரோஷிய போராட்டக்காரர்களை கைது செய்யவும் அதே நேரத்தில் அவர்களின் கோரிக்கைகளில் சிலவற்றை ஏற்கவும் ஆணையிட்டார். 1974 இல், அல்பேனிய பெரும்பான்மை இனமாக இருந்த கொசோவாவிலும் கலந்துபட்ட மக்கள் இருந்த வோஜ்வோடினாவிலும் சுயாட்சி கொண்ட மாகாணங்கள் உருவாக்கப்பட்டதால் நாட்டிலான செர்பியாவின் செல்வாக்கு குறிப்பிடத்தக்க அளவு குறைந்தது. இந்த சுயாட்சி கொண்ட மாகாணங்களுக்கு குடியரசுகளுக்கு இருந்த அதேபோன்ற வாக்கு உரிமைகள் இருந்தன, ஆனால் அவை குடியரசுகளைப் போல யூகோஸ்லாவியாவிலிருந்து சட்டப்பூர்வமாக பிரிய முடியாது. இந்த சலுகை குரோஷியாவையும் ஸ்லோவேனியாவையும் திருப்திப்படுத்தியது, ஆனால் செர்பியாவிலும் புதிய சுயாட்சி மாகாணமான கொசோவாவிலும் விளைவுகள் வேறு விதமாக இருந்தன. செர்பியர்கள் புதிய அரசியலமைப்பை குரோஷிய இன அல்பேனிய தேசியவாதிகளுக்கு ஆதரவாக இருப்பதாகக் கருதினர். கொசோவாவிலிருந்த அல்பேனிய இனத்தவர்கள் சுயாட்சி கொண்ட மாகாண உருவாக்கம் என்பது போதாது எனக் கருதினர், அவர்கள் கொசோவா யூகோஸ்லாவியாலிருந்து பிரியக்கூடிய உரிமையுடன் கூடிய குடியரசாக்கப்பட வேண்டும் எனக் கோரினர். இது கம்யூனிஸ தலைமைக்கு, குறிப்பாக 1974 ஆம் ஆண்டின் அரசியலமைப்பை, செர்பியாவின் செல்வாக்கை பலவீனப்படுத்துவதாகவும் குடியரசுகளுக்கு பிரியும் உரிமையை வழங்குவதன் மூலம் நாட்டை ஆபத்திற்கு உட்படுத்துவதாகவும் கூறி திருப்பியனுப்பிய கம்யூனிஸ்ட்டு செர்பிய அதிகாரிகளிடையே நெருக்கடிகளை ஏற்படுத்தியது.

1970களில் ஒரு பொருளாதார சிக்கல் வெடித்தது, அது ஏற்றுமதிகளின் மூலம் வளர்ச்சிகாண்பதற்காக மேற்கத்திய மூலதனத்தை அதிக அளவு கடன் வாங்கியது போன்ற யூகோஸ்லாவிய அரசாங்கங்களின் அழிவு மிக்க பிழைகளால் உருவானது. மேற்கத்திய பொருளாதரங்கள் அப்போது பொருளாதாரப் பெருமந்தத்தில் இருந்தன, அவை யுகோஸ்லாவியாவின் ஏற்றுமதிகளைத் தடை செய்து, பெரும் கடன் சிக்கலை ஏற்படுத்தின. யூகோஸ்லாவிய அரசு அப்போது அனைத்துலக நாணய நிதியம் கடனை ஏற்றுக்கொண்டது.

1989 இல், அதிகாரப்பூர்வமான தகவல்களின்படி, 248 நிறுவனங்கள் திவாலானதாக அல்லது வணிகத்தைக் கைவிட்டதாக அறிவித்தன, மேலும் 89,400 பணியாளர்கள் வேலையிழந்தனர். 1990 ஆம் ஆண்டின் முதல் ஒன்பது மாதங்களின் போது, IMF திட்டத்தை நேரடியாக பின்பற்றியதால், 525,000 பணியாளர்களைக் கொண்டிருந்த மேலும் 889 நிறுவனங்கள் அதே நிலைக்குச் சென்றன. வேறுவிதமாகக் கூறினால், இரண்டுக்கும் குறைவான ஆண்டுகளில் "தூண்டு இயங்கம்சமானது" மொத்தம் 2.7 மில்லியன் பணியாளர்களைக் கொண்டிருந்த தொழிற்துறையிலிருந்த 600,000 க்கும் மேற்பட்ட பணியாளர்கள் வேலையிழக்கும் நிலைக்கு வழிவகுத்தது. தொழிலகங்கள் திவாலாகாமல் தடுக்க முயற்சித்துக்கொண்டிருந்ததால் கூடுதலாக 20% பணியாளர்கள் அல்லது அரை மில்லியன் பணியாளர்களுக்கு 1990 ஆம் ஆண்டின் தொடக்க மாதங்களின் போது ஊதியங்கள் வழங்கப்படவில்லை. நிறுவனங்களின் திவால் மற்றும் பணியாளர்களின் வேலையிழப்பு ஆகியவை மிக அதிக இருந்தது செர்பியா, போஸ்னியா மற்றும் ஹெர்ஜிகோவினா, மெக்டோனியா மற்றும் கொசோவா ஆகிய பகுதிகளிலாகும். உண்மையான வருவாய்கள் வீழ்ச்சியில் இருந்தன, சமூக நடவடிக்கைகள் தோல்வியடைந்தன; இதனால் மக்களிடையே ஒட்டுமொத்த சோகமும் நம்பிக்கையிழப்பும் உருவானது. இதுவே இதனையடுத்து நிகழ்ந்த பல நிகழ்வுகளிலான முக்கிய திருப்பு முனையாக அமைந்தது.

1974 ஆம் ஆண்டின் அரசியலமைப்பானது ஃபெடரல் அரசாங்கங்களின் அமைப்பியல் மற்றும் பொதுவான அதிகாரங்களைக் குறைத்துவிட்டதென்றாலும், டிட்டோவின் அதிகாரம் அவரது மரணம் நிகழ்ந்த 1980 வரை இந்த பலவீனத்தை ஈடுசெய்துகொண்டிருந்தது.

 

மே 4, 1980 இல் நிகழ்ந்த டிட்டோவின் மரணத்திற்குப் பின்னர், யூகோஸ்லாவியாவில் இனவியல் நெருக்கடிகள் வளர்ந்தன. 1974 ஆம் ஆண்டின் அரசியலமைப்பின் மரபுரிமைப் பேறானது, முடிவெடுத்தல் அமைப்பை முடமாக்கப்பட்ட நிலைக்குத் தூக்கியெறியப் பயன்படுத்தப்பட்டது, மேலும் செயல்படுத்த முடியாத அளவுக்கு கருத்து வேறுபாடுகள் அதிகரித்ததால் அனைத்தையும் பயனற்றதாக்கியது. அரசியலமைப்பு சிக்கலைத் தொடர்ந்து தவிர்க்க முடியாதபடி எல்லா குடியரசுகளிலும் தேசியவாதம் எழுந்தது: ஸ்லோவேனியா மற்றும் குரோஷியா ஆகிய குடியரசுகள் ஃபெடரேஷனுடனான பந்தங்களைத் தளர்த்தக் கோரின, கொசோவாவில் இருந்த அல்பேனிய பெரும்பான்மைப் பகுதி தனி குடியரசு அதிகாரத்தைக் கோரியது, செர்பியா யூகோஸ்லாவியாவின் பிரதேசமாக இல்லாமல் தனி நாடாக இருக்க முயற்சித்தது. இது போதாதென்று, குரோஷிய மக்களின் விடுதலைக்கான முயற்சி, குரோஷியாவிலிருந்த பெருவாரியான செர்பிய இன மக்கள் கலவரங்கள் செய்து குரோஷிய குடியரசிலிருந்து பிரிய முயற்சிப்பதற்கு வழிவகுத்தது.

1986 இல், செர்பியன் அகாடமி ஆஃப் சயின்ஸ் அண்ட் ஆர்ட்ஸ், யூகோஸ்லாவியாவில் பெரும்பான்மை மக்களான செர்பியர்களின் நிலை குறித்த நெருக்கடியாக உள்ள சிக்கல்களைத் தீர்க்கும் விதமான ஒரு முன்மொழிவை வரைந்தது. 1974 ஆம் ஆண்டின் அரசியலமைப்பால், பரப்பளவிலும் மக்கள் தொகையிலும் மிகப் பெரிய யூகோஸ்லாவிய குடியரசான செர்பியாவின் கொசோவா மற்றும் வோஜ்வோடினா பகுதிகளிலான செல்வாக்கு குறைக்கப்பட்டது. செர்பியாவின் இரண்டு சுயாட்சி மாகாணங்களும் முன்னர், நடப்பு முழு வளர்ச்சி பெற்ற குடியரசுகளிடமிருந்து அதிகாரப்பூர்வமாக உரிமைகளைப் பெற்றிருந்ததால், மாகாணங்களுக்கான முடிவெடுத்தல்களிலும் அவற்றைச் செயல்படுத்துவதிலுமான குடியரசு அரசாங்கத்தின் பங்கு கட்டுப்படுத்தப்பட்டதால், செர்பியா தனது கை கட்டப்பட்டதைப் போல் உணர்ந்தது. ஃபெடரல் அதிபரக கவுன்சிலில் (எட்டு உறுப்பினர்களைக் கொண்ட கவுன்சில், அதில் ஆறு குடியரசுகள் மற்றும் இரண்டு சுயாட்சி மாகாணங்களின் பிரநிதிகள் இடம்பெற்றிருந்தனர்) ஃபெடரல் மாகாணங்கள் வாக்கெடுப்பு நடத்தியதால், அந்த மாகாணங்கள் சில நேரங்களில் பிற குடியரசுகளுடன் சேர்ந்தன, இதனால் செர்பியா தோற்கடிக்கப்பட்டது. ஃபெடரல் அதிபரக கவுன்சிலில் (எட்டு உறுப்பினர்களைக் கொண்ட கவுன்சில், அதில் ஆறு குடியரசுகள் மற்றும் இரண்டு சுயாட்சி மாகாணங்களின் பிரநிதிகள் இடம்பெற்றிருந்தனர்) ஃபெடரல் மாகாணங்கள் வாக்கெடுப்பு நடத்தியதால், அந்த மாகாணங்கள் சில நேரங்களில் பிற குடியரசுகளுடன் சேர்ந்தன, இதனால் செர்பியா தோற்கடிக்கப்பட்டது.

செர்பிய கம்யூனிஸ்ட் தலைவர் ஸ்லொபோடான் மிலோஸெவிக், 1974 க்கு முந்தைய செர்பிய அரசாங்கத்தை மீண்டும் உருவாக்க முயற்சித்தார். பிற குடியரசுகள், குறிப்பாக ஸ்லோவேனியா மற்றும் குரோஷியா இந்த செயல்பாட்டை, செர்பிய தலைமைக்கு எதிரான போக்கு எனக் கூறி எதிர்த்தன. வோஜ்வோடினா மற்றும் கொசோவா மற்றும் மெட்டோஹிஜா ஆகியவற்றின் சுயாட்சியைக் குறைப்பதில் மிலோஸெவிக் வெற்றிபெற்றார், ஆனால் அடிஹ்பரக கவுன்சிலில் இரண்டுமே நீடித்திருக்க ஆதரவான வாக்கைப் பெற்றன. செர்பிய செல்வாக்கைக் குறைப்பதற்கு முன்னர் பயன்படுத்தப்பட்ட எல்ல கருவிகளும் இப்போது அதை அதிகரிக்கப் பயன்படுத்தப்பட்டது: எட்டு உறுப்பினர் கொண்ட கவுன்சிலில், செர்பியா குறைந்தது நான்கு ஓட்டுகளைப் பெற முடியும் - செர்பியா உரிமை, அப்போது விசுவாசம் கொண்ட மாண்டினீக்ரோ மற்றும் வோஜ்வோடினா மற்றும் கொசோவா.

இந்த நிகழ்வுகளின் விளைவாக கொசோவாவில் வேலை செய்துவந்த அல்பேனிய இன சுரங்கப் பணியாளர்கள் வேலை நிறுத்தத்தில் ஈடுபட்டனர், அது அந்த மாகாணத்தில் அல்பேனியர்களுக்கும் அல்பேனியர் அல்லாதவர்களுக்கும் இடையிலான மோதலாக மாறியது. 1980களில் கொசோவாவின் மக்கள் தொகையில் 80% மக்களான அல்பேனிய இனத்தவர்கள் பெரும்பான்மை மக்களாக இருந்தனர். ஸ்லாவியர்கள் மற்றும் கொசோவர்கள் (பிரதானமாக செர்பியர்கள்) ஆகியோரின் எண்ணிக்கை பல காரணங்களால் விரைவாகக் குறைந்தது, தொடர்ந்து இருக்கும் இன நெருக்கடிகள் மற்றும் அவற்றால் விளைகின்ற புலம்பெயர்தல்கள் ஆகியவை அந்தக் காரணங்களில் சிலவாகும். 1999 இல் கொசோவாவின் மொத்த மக்கள் தொகையில் ஸ்லாவியர்கள் 10% மட்டுமே இருந்தனர்.

அந்த நேரத்தில் மிலான் குசானின் தலைமையில் ஸ்லோவேனியாவும் குரோஷியாவும் அல்பேனிய சிறுபான்மையினரையும் முறையான அங்கீகாரத்திற்கான அவர்களின் போராட்டத்தையும் ஆதரித்தன. முதல் வேலை நிறுத்தங்கள், கொசோவ குடியரசிடம் கோரிக்கைகள் வைக்கும் அதிகம் பரவிய விளக்க நிகழ்ச்சிகளாக மாறின. இது செர்பியாவின் தலைமையை கோபத்திற்குள்ளாக்கியது, இதனால் காவல் துறையினர் பயன்படுத்தப்பட்டனர், பின்னர் யூகோஸ்லாவிய அதிபரக கவுன்சிலில் பெரும்பான்மையாக இருந்த செர்பியாவின் கட்டுப்பாட்டிலான ஆணையின் பேரில் மாகாணத்திற்கு ஃபெடரல் இராணுவமும் அனுப்பப்பட்டது.

1990 ஜனவரியில், யூகோஸ்லாவியாவின் கம்யூனிஸ்ட்டுகளின் அசாதாரண 14ஆம் அவை கூட்டப்பட்டது. வெகுகாலத்திற்கு ஸ்லோவிய மற்றும் செர்பிய ஆணையங்கள், கம்யூனிஸ்ட்டுகள் லீக் மற்றும் யூகோஸ்லாவியாவின் எதிர்காலத்தைப் பற்றி விவாதித்துக்கொண்டே இருந்தன. மிலோசெவிக்கின் தலைமையிலான செர்பிய ஆணையம், ""ஒருவருக்கு ஒரு ஓட்டு" " கொள்கையை வலியுறுத்தியது, அது பெரும்பான்மை மக்கள் தொகையின் சக்தியை அதிகரிப்பதாக இருக்கும் அதாவது செர்பியர்கள். அடுத்ததாக குரோஷியர்களின் ஆதரவுள்ள ஸ்லோவேனிய ஆணையம், குடியரசுகளுக்கு கூடுதல் அதிகாரங்களை வழங்குவதன் மூலம் யூகோஸ்லாவியாவை சீரமைக்க முயற்சித்தது, ஆனால் வாக்களிப்பில் தோற்றது. இதன் விளைவாக, ஸ்லோவேனிய ஆணையம் மற்றும் அதனைத் தொடர்ந்து குரோஷிய ஆணணயம் ஆகியவை அவையை விட்டு வெளியேறின, அனைத்து யூகோஸ்லாவிய கம்யூனிஸ்ட்டு கட்சி கலைக்கப்பட்டது.

கிழக்கு ஐரோப்பாவின் மீதப் பகுதிகளில் கம்யூனிசத்தின் வீழ்ச்சியை அடுத்து, 1990 இல் ஒவொரு குடியரசும் பல கட்சி தேர்தல்களை நடத்தின. ஸ்லோவேனியா மற்றும் குரோஷியா ஆகியவற்றின் கம்யூனிஸ்ட்டு கட்சிகள் அதிகாரத்தை அமைதியான முறையில் விட்டுக்கொடுக்க முடிவு செய்ததால் அந்தக் குடியரசுகள் ஏப்ரலில் தேர்தலை நடத்தின. பிற யூகாஸ்லோவிய குடியரசுகள் - குறிப்பாக செர்பியா - குடியரசுகளில் இரண்டின் ஜனநாயகமாக்கலைக் குறித்து ஏறக்குறைய திருப்தியின்றி இருந்தன, மேலும் இதனால் இரண்டு குடியரசுகளுக்கும் எதிராக வேறுபட்ட வழங்கல்களை முன்மொழிந்தன (எ.கா., ஸ்லோவிய தயாரிப்புகளுக்கு செர்பிய "வாடிக்கையாளர் வரி"), ஆனால் ஆண்டுகள் கடந்த பின்னர் பிற குடியரசுகள் கம்யூனிஸ்ட்டுகள் கட்சிகள், ஜனநாயகமாக்கல் கொள்கையின் அவசியத்தை உணர்ந்தன, இதனால் டிசம்பரில் ஃபெடரேஷனின் கடைசி உறுப்பினராக நாடாளுமன்ற தேர்தல்களை நடத்தியது. ஆனால் முன்னர் செர்பியா தமது குடியரசை கம்யூனிஸ்ட்டுகளே ஆள்வார்கள் எனக் கூறியிருந்தது. தீர்க்கப்படாத விவகாரங்கள் இருக்கவே செய்தன. செர்பிய ஆதிக்கத்தின் அதிகரிப்பும் ஜனநாயக தரநிலைகளின் வெவ்வேறு நிலைகளின் அதிகரிப்பும் ஏற்க முடியாத வகையில் அதிகரிப்பது தெளிவானதால், குறிப்பாக ஸ்லோவிய மற்றும் குரோஷிய தேர்வு அரசாங்கங்கள் (முறையே மிலன் குசான் மற்றும் ஃப்ரேஞ்சோ டட்மேன்) குடியரசுகளின் பெரும் சுயாட்சியை நோக்கியவாறே அமைந்திருந்தன. செர்பியாவும் மாண்டினீக்ரோவும் யூகோஸ்லாவிய யூனியனுக்கு ஆதரவான வேட்பாளர்களையே தேர்ந்தெடுத்தன. குரொஷியாவிலுள்ள செர்பியர்கள் இறையாண்மை மிக்க குரோஷியாவில் தேசிய சிறுபான்மையாக இருக்கும் நிலையை ஏற்றுக்கொள்ளமாட்டார்கள், ஏனேனில் அவர்கள் குரோஷியாவின் தேசிய பங்களிப்பிலிருந்து தட்டிக்கழிக்கப்படலாம், மேலும் இதனால் அவர்களின் உரிமைகள் குறையலாம்.

புதிய அரசாங்கங்கள் யூகோஸ்லாவிய மக்கள் மற்றும் இராணுவ படைகளுக்கு பதிலாக பிரிவினைவாத படைகளை இடம்பெறச்செய்ய முயற்சித்த போது போர் வெடித்தது. 1990 இல் செர்பியர்கள் அதிகமாக இருந்த க்ரோட் க்ராஜினா பகுதியில் காவலர்களை குரோஷியா வலுக்கட்டாயமாக இடமாற்ற முயற்சித்த போது, மக்கள் JNA காசென்ஸிலிருந்த அகதிகளையே முதலில் தேடினர், ஆனால் இராணுவம் அமைதியாகவே இருந்தது. பின்னர் குடிமக்கள் ஆயுதப் பயன்பாட்டு எதிர்ப்பை மேற்கொண்டனர். குரோஷிய ஆயுதப் படைகளுக்கும் ("காவலர்") குடிமக்களுக்கும் இடையே நடந்த இந்த ஆயுத மோதல்களே, அந்தப் பகுதியில் கொழுந்துவிட்டெரிந்த யூகோஸ்லாவியப் போரின் தொடக்கமாக அமைந்தது. அதே போல யூகோஸ்லாவிய முன்னணி காவலர்களுக்கு பதிலாக ஸ்லோவேனிய காவலர்களை இடம்பெறச்செய்வதற்கான முயற்சி, அந்தப் பகுதியிலான ஆயுத மோதல்களுக்கு வழிவகுத்தது, அதில் குறைந்தபட்சமானவர்களே பாதிக்கப்பட்டனர். போஸ்னியா மற்றும் ஹெர்ஜிகோவினா ஆகிய பகுதிகளில் நடைபெற்ற ஒரு முயற்சி 3 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக நீடித்த போருக்கு வழிவகுத்தது (கீழே காண்க). கிட்டத்தட்ட அனைத்து செர்பியர்களும் மூன்று பகுதிகளில் இருந்தும் நாடுகடத்தப்பட்டது, போஸ்னியா மற்றும் ஹெர்ஜிகோவினாவிலிருந்து பெரும் அளவிலான மக்கள் இடம்பெயரச் செய்யப்பட்டது மற்றும் 3 புதிய தனிச்சார்புடைய மாகாணங்களின் உருவாக்கம் ஆகியவையே இந்த அனைத்து மோதல்களுக்குமான விளைவுகளாக அமைந்தன. மெக்டோனியாவின் பிரிப்பு அமைதியான முறையில் நடந்து முடிந்தது, இருப்பினும் யூகோஸ்லாவிய இராணுவம், மெக்டோனிய எல்லையிலிருந்த ஸ்ட்ராசா மலையின் சிகரத்தை ஆக்கிரமித்தது.

குரோஷியாவில் செர்பியர்களின் எழுச்சி 1990 ஆகஸ்ட்டில் டால்மேட்டியன் கடற்கறையிலிருந்து நாட்டின் உள்ளே வரும் சாலைகளை அடைத்ததன் மூலம் தொடங்கியது, இது குரோஷிய தலைமை சுதந்திரம் குறித்த எந்த முடிவும் எடுப்பதற்கு ஓராண்டு முன்பே நடந்துவிட்டது. இந்த எழுச்சிகள் ஏறக்குறைய தனிப்பட்ட முறையில் செர்பியர்கள் ஆதிக்கம் மிக்க ஃபெடரல் இராணுவத்தால் ஆதரிக்கப்பட்டன. செர்பியர்கள் குரோஷியாவில் செர்பிய சுயாட்சிப் பகுதிகள் (பின்னாளில் செர்பிய க்ராஜினா குடியரசுஎன அழைக்கப்பட்டது) உருவானதாக அறிவித்தனர். ஃபெடரல் இராணுவம் 1990 இல் ஸ்லோவேனியாவின் ஆட்சிப்பரப்பு பாதுகாப்புப் படைகளை (இந்தக் குடியரசு ஹோம் கார்ட்போன்ற படையை தனக்கென வைத்திருந்தது) ஆயுதமிழக்கச்செய்யவைக்க முயற்சித்தது, ஆனால் முழுமையாக அது வெற்றி பெறவில்லை. இருப்பினும் ஸ்லோவேனியா இழக்கப்பட்ட தமது ஆயுதப் படைகளுக்காக ரகசியமான முறையில் ஆயுதங்களை இறக்குமதி செய்யத் தொடங்கியது. (ஃபெடரல் JNA படைகளின் மூலமான குடியரசுகளின் ஆயுதப் படைகளின் ஆயுத ஒழிப்பைத் தொடர்ந்து) குரோஷியாவும் சட்டவிரோத ஆயுத இறக்குமதியில் ஈடுபட்டது, பிரதானமாக ஹங்கேரியிலிருந்து இறக்குமதி ஆயுதங்கள் செய்யப்பட்டது, மேலும் தொடர்ந்த தீவிரக் கண்காணிப்பும் இடம்பெற்றது, அதன் மூலம் குரோஷிய பாதுகாப்பு அமைச்சர் மார்ட்டின் ஸ்பெகெல்ஜ் மற்றும் இரண்டு பேருக்கிடையே நடந்த சந்திப்பின் வீடியோ படம்கிடைத்தது, அதை படமெடுத்தது யூகோஸ்லாவ் கௌண்ட்டர் இண்டெலிஜென்ஸ் ("KOS, Kontra-obavještajna Služba" ). அவர்கள் இராணுவத்துடனான போரில் இருந்ததாகவும், ஆயுதக் கடத்தல் மற்றும் குரோஷிய நகரங்களிலுள்ள யூகோஸ்லாவிய இராணுவ அதிகாரிகளுடன் எவ்வாறு செயல்பட வேண்டும் என்பது பற்றிய முறைகளைக் குறித்தும் வழிமுறைகளை வழங்கியதாகவும் ஸ்பெகெல்ஜ் அறிவித்தார். செர்பியா மற்றும் JNA குரோஷிய மறு ஆயுதத்திரட்டலின் கண்டுபிடிப்பைப் தகவல் தேவைகளுக்காகப் பயன்படுத்திக்கொண்டன. அந்தப் படமானது ஒலி மாற்றங்களினாலும் குரோஷிய அமைச்சரின் குரலை செயற்கையாக குழப்பியதாலும் மிகவும் சுவாரஸ்யமாக்கப்பட்டது.

குரோஷியாவில் இராணுவ தளங்களிலிருந்து துப்பாக்கிச் சூடுகளும் நிகழ்த்தப்பட்டன. பிற இடங்களில் நெருக்கடி அதிகமாகியது.

அதே மாதத்தில் யூகோஸ்லாவிய மக்கள் இராணுவம் ("Jugoslovenska Narodna Armija, JNA" ), நாட்டினை இராணுவக்கட்டுப்பாட்டின் கீழ் கொண்டுவர அனுமதிக்கும் அவசரநிலையை அறிவிப்பைப் பெறுவதற்கான முயற்சியாக, அதிபரை சந்தித்தது. அந்த நேரத்தில் இராணுவமானது செர்பிய சேவையாக் கருதப்பட்டது, அதனால் பிற குடியரசுகள் செர்பிய ஆதிக்கமிக்க ஒருங்கிணைப்பு ஏற்பட்டுவிடுமோ என பயந்தன. செர்பியா, மாண்டினீக்ரோ, கொசோவா மற்றும் வோஜ்வோடினா ஆகியவற்றின் பிரதிநிதிகள் முடிவுக்கு ஆதரவாக வாக்களித்தனர், குரோஷியா (ஸ்டைப் மெசிக்), ஸ்லோவேனியா (ஜேனஸ் ட்ரெனோவ்செக்), மெக்டோனியா (வாசில் டுப்புர்க்கோவ்ஸ்கி) மற்றும் போஸ்னியா மற்றும் ஹெர்ஜிகோவினா (போஜிக் போஜிஸ்விக்) ஆகிய மற்ற அனைத்து குடியரசின் பிரதிநிதிகளும் எதிராக வாக்களித்தனர். கருத்து வேறுபாடுகள் அதிகமாக இருந்ததால் இந்த ஒப்பந்தம் தாமதிக்கப்பட்டது, ஆனால் நீண்ட காலம் தாமதிக்கப்படவில்லை. ஸ்லொபோடான் மிலோஸெவிக் யோகர்ட் புரட்சிகளின் போது இந்தக் கருத்தின் ஆதரவாளர்களை வோஜ்வோடினா, கொசோவா மற்றும் மாண்டினீக்ரோ ஆகிய பகுதிகளில் ஏற்பாடு செய்தார்.

முதல் பலகட்சி தேர்தல் முடிவுகளைத் தொடர்ந்து, 1990 இன் இலையுதிர்காலத்தில், ஸ்லோவேனியா மற்றும் குரோஷிய குடியரசுகள் யூகோஸ்லாவியாவை ஆறு குடியரசுகளைக் கொண்ட தளர்வான கூட்டமைப்பாக மாற்ற முன்மொழிந்தன. இந்த முன்மொழிதாலால், குடியரசுகளுக்கு சுய தீர்மான உரிமைகள் கிடைக்கும். இருப்பினும், மிலோஸெவிக் ஸ்லோவேனியர்கள் மற்றும் குரோஷியர்களைப் போல செர்பியர்களுக்கும் (குரோஷிய செர்பியர்களை மனதில் கொண்டு) சுய தீர்மான உரிமைகள் வழங்கப்பட வேண்டும் என வாதிட்டு, இது போன்ற அனைத்து முன்மொழிதல்களையும் நிராகரித்தார்.

மார்ச் 9, 1991 இல், ஸ்லொபோடான் மிலோஸெவிக்குக்கு எதிராக பெல்க்ரேடில் ஆர்பாட்ட நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்பட்டன, ஆனால் அமைதியை மீட்டமைப்பதற்காக காவலர்களும் இராணுவத்தினரும் பயன்படுத்தப்பட்டு, அந்தப் போராட்டத்தில் இருவர் கொல்லப்பட்டனர். 1991 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாத பிற்பகுதியில் நிகழ்ந்த ப்ளிட்வைஸ் லேக்ஸ் சம்பவமே, குரோஷியாவில் வெளிப்படையான போரின் தொடக்கத்திற்கான முக்கியக் காரணங்களில் ஒன்றாக அமைந்தது. செர்பிய இனத்தவர் அதிகமாக உயர் அதிகாரிகளாக இருந்த யூகோஸ்லாவிய மக்கள் இராணுவம் (JNA), நடுநிலையாக இருப்பதைப் போலவே தொடர்ந்து காட்டிக்கொண்டது, ஆனால் காலம் செல்லச் செல்ல அது மாகாண அரசியலில் அதிகமாக ஈடுபட்டது.

ஜூன் 25, 1991 இல் ஸ்லோவேனியா மற்றும் குரோஷியா ஆகியவையே யூகோஸ்லாவியாவிலிருந்து சுதந்திரம் பெற்றதாக அறிவித்த முதல் குடியரசுகளாயின. இத்தாலி, ஆஸ்திரியா மற்றும் ஹங்கேரி ஆகிய எல்லைப் பகுதியிலுள்ள ஸ்லோவேனிய ஃபெடரல் சுங்க அதிகாரிகளில் பெரும்பாலானோர் உள்ளூர் ஸ்லோவேனியர்களாக இருந்ததால் அவர்கள் வெறுமென சீருடைகளை மட்டும் மாற்றிக்கொண்டனர். ஸ்லோவேனியாவின் சுதந்திர அறிவிப்புக்கு முன்பே, எல்லைக் காவலர்கள் பெரும்பாலும் ஸ்லோவேனியர்களாகவே இருந்தனர். அடுத்த நாள் (ஜூன் 26), ஃபெடரல் செயலக கவுன்சில் "சர்வதேச ரீதியாக அறியப்படும் எல்லைகளின்" கட்டுப்பாட்டைப் பெறுமாறு இராணுவத்திற்கு பிரத்யேகமாக ஆணையிட்டது. காண்க பத்து-நாள் போர்.

ஸ்லோவேனியாவிலுள்ள பேரக்ஸ் மற்றும் குரோஷியாவை அடிப்படையாகக் கொண்ட யூகோஸ்லாவிய மக்கள் இராணுவப் படைகள், அடுத்த 48 மணி நேரத்திற்குள் அந்தச் செயலைச் செய்து முடிக்க முயற்சித்தன. இருப்பினும், யூகோஸ்லாவிய இராணுவ பணியாளர்களுக்கு வெளிநாட்டுப் படைகள் ஃபெடரேஷன் மீது தாக்குதல் நடத்துகின்றன என்ற தவறான தகவல் வழங்கப்பட்டதாலும் அவர்களில் பெரும்பாலானோர் தாங்கள் பணிபுரிந்த இடத்தின் மீது போர் தொடுக்க விரும்பாததாலும், ஸ்லோவேனிய பாதுகாப்புப் படைகள் இரு தரப்பிலும் குறைவான உயிரிழப்புகள் ஏற்படும் வகையில் சில நாள்களில் தங்கள் படைகளைத் திரும்பப்பெறப்பட்டன. ஆஸ்திரிய ORF TV நிலையம், மூன்று யூகோஸ்லாவிய இராணுவ வீரர்கள் ஆட்சிப்பரப்புப் பாதுகாப்புப் படையினரிடம் சரணடைவதைக் காட்டும் படத்தில் துப்பாக்கி சுடும் சத்தம் வரும் முன்பே படையினர் கீழே விழுவது காண்பிக்கப்பட்டதால், அது போர் குற்றம் என சந்தேகிக்கப்பட்ட ஒரு சம்பவமாக இருந்தது. இருப்பினும் அந்த சம்பவத்தில் எவரும் கொல்லப்படவில்லை. இருப்பினும் யூகோஸ்லாவிய மக்கள் இராணுவத்தால் எண்ணற்ற மக்களின் சொத்துகள் அழிந்தன, எண்ணற்ற மக்களும் கொல்லப்பட்டனர், வீடுகள், ஒரு தேவாலயம், மக்களின் விமான நிலையம் குண்டு வீச்சுக்கு இறையானதால் மக்களின் விமான நிறுத்துமிடம் மற்றும் அதிலிருந்த விமானங்கள் பாழாகின மற்றும் லூப்லியானே- ஜாக்ரப் சாலையில் இருந்த ட்ரக் ஓட்டுநர்கள் மற்றும் லூப்லியானே விமான நிலையத்திலிருந்த ஆஸ்திரிய பத்திரிகையாளர்கள் ஆகியோர் கொல்லப்பட்டனர்.
போர் நிறுத்தம் ஒப்பந்தமானது. அனைத்து குடியரசுகளின் பிரதிநிதிகளாலும் அங்கீகரிக்கப்பட்ட ப்ரியோனி ஒப்பந்தத்தின் படி, சர்வதேச சமூகம் ஸ்லோவேனியா மற்றும் குரோஷியாவை சுதந்திரத்தித்தை மூன்று மாத காலம் தள்ளிப்போட வற்புறுத்தின. இந்த மூன்று மாதத்தின் போது, யூகோஸ்லாவிய இராணுவம் ஸ்லோவேனியாவிலிருந்து அதன் படைகளைத் திரும்பப் பெறுவதை முடித்தது. ஆனால் குரோஷியாவில் 1991 இன் இலையுதிர்காலத்தில் இரத்த ஆறு ஓடிய போர் வெடித்தது. செர்பியர்கள் அதிகமாக வாழ்ந்த பகுதிகளில் தங்களுக்கென செர்பியன் க்ராஜினா மாகாண குடியரசை உருவாக்கிய செர்பியர்கள் மக்கள், அந்தப் போர் வெடித்த பகுதியை மீண்டும் குரோஷிய அதிகார எல்லையின் கீழ் கொண்டுவர முயற்சித்த குரோதிய குடியரசின் காவலர் படைகளை வரவிடாமல் தடுத்தனர். சில திட்டமிட்ட இடங்களில், யூகோஸ்லாவிய இராணுவம் நடுநிலை மண்டலமாக செயல்பட்டது, பிற பெரும்பாலான இடங்களில், புதிய குரோஷிய இராணுவம் மற்றும் அவர்களின் காவலர் படைகளுக்கு எதிரான அவர்களின் தாக்குதல்களில், வளங்கள் மற்றும் மனிதர்களையும் பயன்படுத்தி செர்பியர்களைப் பாதுகாத்தது அல்லது அவர்களுக்கு உதவியது.

1991 செப்டம்பரில் மெக்டோனிய குடியரசும் சுதந்திரத்தை அறிவித்தது, அதுவே பெல்க்ரேடு அடிப்படையிலான யூகோஸ்லாவிய அதிகாரிகளிடமிருந்து எதிர்ப்பு எதுவுமின்றி இறையாண்மையைப் பெற்ற முந்தைய ஒரே குடியரசாகியது. அப்போது செர்பியக் குடியரசு, யூகோஸ்லாவியாவுடனான மெக்டோனியாவின் வடக்கு எல்லைகளைக் கண்காணிக்க ஐக்கிய நாடுகள் அவையின் பெயரின் கீழ் ஐந்நூறு அமெரிக்க போர் வீரர்கள் ஈடுபடுத்தப்பட்டனர். மெக்டோனியாவின் முதல் அதிபர் கிரோ க்ளிகோரோவ், பெல்க்ரேடு மற்றும் பிற பிரிவு குடியரசுகளுடன் நல்ல உறவை தக்கவைத்திருந்தார், மேலும் கொசோவாவின் சிறு இடைப்பள்ளப் பகுதிகளும் ப்ரெசோவா பள்ளத்தாக்குகளும் மெக்டோனியா (Prohor Pčinjski part) எனப்படும் வரலாற்றுக்காலச் சிறப்பு மிக்க பகுதியின் வடக்கு எல்லைகளில் முடிந்தாலும், இதுவரை மெக்டோனிய மற்றும் செர்பிய எல்லைக் காவலர்களுக்கிடையே சிக்கல்கள் எதுவும் ஏற்படவில்லை, இதுவே முந்தைய மெக்டோனிய தேசியவாதம் இருந்திருந்தால் மீண்டும் எல்லைப் பிரச்சனையாகியிருக்கும். ("காண்க VMRO" ). யூகோஸ்லாவிய இராணுவம் 2000 வது ஆண்டு வரை ஸ்ட்ராஸா மலையின் மேல் பகுதியில் இருந்த அதன் இராணுவ கட்டமைப்புகளைக் கைவிட மறுத்தது.

இந்தக் கருத்து வேறுபாட்டின் விளைவாக ஐக்கிய நாடுகளின் பாதுகாப்பு கவுன்சில் [[UN பாதுகாப்பு கவுன்சில்]] தீர்மானம் 721 ஐ நவம்பர் 27, 1991 இல் ஒருமனதாக நிறைவேற்றியது, அது யூகொஸ்லாவியாவில் அமைதியை நிலைநாட்டுவதற்கான வழிகளை உருவாக்கும் ஒன்றாக இருந்தது.

போஸ்னியா மற்றும் ஹெர்ஜிகோவினாவில் 1991 நவம்பரில், போஸ்னிய செர்பியர்கள் ஒரு வாக்கெடுப்பை நடத்தினர், அதன் முடிவில் போஸ்னியா மற்றும் ஹெர்ஜிகோவினாவின் எல்லைகளில் செர்பியக் குடியரசின் எல்லைகளை உருவாக்கி, செர்பியா மற்றும் மாண்டினீக்ரோ ஆகிய இரண்டுக்குமிடையிலான ஒரு பொதுவான நிலையில் இருப்பது என்ற முடிவுக்கு ஆதரவாக அமோக வாக்குகள் கிடைத்தன. ஜனவரி 9, 1992 இல், சுய அறிவிப்பளித்த பொஸ்னிய செர்பிய சட்டசபை ஒரு தனி "போஸ்னியா மற்றும் ஹெர்ஜிகோவினாவின் செர்பிய மக்ககள் குடியரசை" அறிவித்தது. அந்த வாக்கெடுப்பும் SARகளின் உருவாக்கமும் போஸ்னியா மற்றும் ஹெர்ஜிகோவினா அரசாங்கத்தால் அரசியலமைப்பிலல்லாததாக அறிவிக்கப்பட்டது, மேலும் சட்ட விரோதமானது மற்றும் செல்லாதது என்றும் அறிவிக்கப்பட்டது. இருப்பினும், பிப்ரவரி-மார்ச் 1992 இல், அரசாங்கம் யூகோஸ்லாவியாவிலிருந்து போஸ்னியாவுக்கான விடுதலை என்ற கருத்தின் மீதான ஒரு தேசிய வாக்கெடுப்பை நடத்தியது. அந்த வாக்கெடுப்பானது BiH மற்றும் பெல்க்ரேடில் இருந்த ஃபெடரல் அரசியலமைப்பு நீதிமன்றத்தால் அமைக்கப்பட்ட ஃபெடரல் அரசியலமைப்புக்கு முரணாக அறிவித்தது. பெல்க்ரேடில் இருந்த ஃபெடரல் நீதிமன்றம், போஸ்னிய செர்பியர்களின் வாக்கெடுப்பு குறித்து முடிவெடுக்கவில்லை. அதன் விளைவாக 64-67% மற்றும் 98% க்கு இடைப்பட்ட வாக்காளர்கள் சுதந்திரத்திற்கு ஆதரவாக வாக்களித்தனர். மூன்றில் இரண்டு பங்கு பெரும்பான்மை தேவை என்பது உண்மையில் எதைக் குறிக்கிறது என்பதும் அது நிறைவேறியதா என்பதும் தெளிவாகவில்லை. குடியரசு அரசாங்கம் அதன் சுதந்திரத்தை ஏப்ரல் 5 அன்று அறிவித்தது, செர்பியர்கள் உடனடியாக ரிப்பப்ளிக்கா ஸ்ப்ஸ்காவின் சுதந்திரத்தை அறிவித்தனர். அதனையடுத்து குறுகிய காலத்தில் போஸ்னியாவில் போர் தொடங்கியது.

பல்வேறு தேதிகள் சோஷலிஸ்ட் ஃபெடரல் ரிப்பப்ளிக் ஆஃ யூகோஸ்லாவியயவின் முடிவு தேதியாகக் கருதப்படுகின்றன:

ஃபெடரல் ரிப்பப்ள்க் ஆஃப் யூகோஸ்லாவியா (FRY) ஏப்ரல் 28, 1992 இல் உருவாக்கப்பட்டது, அது முந்தைய சோஷலிஸ்ட் ரிப்பப்ளிக் ஆஃப் செர்பியா மற்றும் சோஷலிஸ்ட் ரிப்பப்ளிக் ஆஃப் மாண்டினீக்ரோ ஆகியவற்றாலானது. யூகோஸ்லாவியாவின் புதிய அரசியலமைப்பு, 1986 இல் ஃபெடரல் ஒரு கட்சித் தேர்தலில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மீதமுள்ள MPகளால் வாக்களிக்கப்பட்டது.

முந்தைய யூகோஸ்லாவியாவின் மேற்குப் பகுதிகளில் நடைபெற்ற போர் 1995 இல் டேய்ட்டன், ஓஹியோவில் அமெரிக்கா வழங்கிய அமைதிப் பேச்சுவார்த்தைகளால் முடிவுற்றது, இதன் விளைவாக டேய்ட்டன் ஒப்பந்தம் உருவானது.

கொசோவாவில் 1990கள் முழுவதும் அல்பேனிய மக்களின் தலைமை, மாகாணத்திற்கு சுதந்திரம் பெறுவதற்காக வன்முறையற்ற எதிர்ப்பின் மூலம் சுதந்திரத்திற்கு முயற்சித்துக்கொண்டே இருந்தது. 1996 இல், அல்பேனியர்கள் கொசோவோ விடுதலை இராணுவத்தை உருவாக்கினர். படைகளை வேறுபாடின்றி பொதுமக்களின் மீதும் பயன்படுத்தியது யூகோஸ்லாவியாவின் பதில்வினையாக இருந்தது, அதனால் பல அல்பேனிய இனத்து மக்கள் தங்கள் வீடுகளை விட்டு வெளியேறினர். ராசாக் சம்பவம் மற்றும் 1999 ஆம் ஆண்டின் தொடக்க மாதங்களிலான வெற்றிபெறாத ரேம்போலியட் ஒப்பந்தம் ஆகியவற்றைத் தொடர்ந்து, NATO நாடுகள் செர்பியா மற்றும் மாண்டினீக்ரோ குடியரசுகளின் மீது இரண்டு மாதங்களுக்கும் மேலாக குண்டு வீச்சை நடத்தின, மேலும் மிலோசெவிக்கின் அரசாங்கத்துக்கும் NATO க்கும் இடையே ரஷ்யா நடுநிலையாளராக செயல்பட்டு ஒரு ஒப்பந்தம் ஏற்படுத்தப்படும் வரை இது தொடர்ந்தது. யூகோஸ்லாவியா அதன் படைகளை கொசோவாவிலிருந்து திரும்பப் பெற்றது, அதற்கு பதிலாக NATO நாடுகள், NATO படைகள் செர்பியாவுக்குள் நுழைய வேண்டும் என்ற போருக்கு முந்தைய கோரிக்கையை கைவிட்டனர், இதனால் 250 000 செர்பியர்கள் மற்றும் பிற அல்பேஜியர் அல்லாத மக்கள் அகதிகளானார்கள். ஜூன் 1999 முதல் இந்த மாகாணமானது NATO மற்றும் ரஷியா ஆகிய நாடுகளின் அமைதிப் படைகளால் ஆளப்பட்டுவருகிறது, இருப்பினும் கட்சிகள் 2008 வரை அதை செர்பியாவின் ஒரு பகுதியாகவே தொடர்ந்து கருதினர். கொசோவா பிப்ரவரி 2008 இல் தனது சுதந்திரத்தை அறிவித்தது, ஆனால் இன்னும் ஐக்கிய நாடுகளில் அது உறுப்பினராகவில்லை, மேலும் 60 அரசாங்கங்களால் மட்டுமே அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது.

2000 செப்டம்பரில் நடைபெற்ற, ஃபெடரல் அதிபரகத்துக்கான புதிய தேர்தல்களில் முதல் சுற்று எதிர்க்கட்சி வெற்றி தொடர்பான கூற்றுகளைப் பற்றிய மிலோசெவிக்கின் நிராகரிப்பினால், பெல்க்ரேடில் அக்டோபர் 5 அன்று பெரும் ஆர்ப்பாட்டங்கள் நடைபெற்றன, மேலும் அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்தை ஆட்டங்காணச் செய்தது. எதிர்க்கட்சி வேட்பாளர், வோஜிலாவ் கோஸ்டுனிக்கா யூகோஸ்லாவிய அதிபராக அக்டோபர் 6, 2000 வது ஆண்டில் பதவியேற்றார். அதன் பின்னர் 2000 இல், ஃபெடரல் ரிப்பப்ளிக் ஆஃப் யூகோஸ்லாவியா ஐக்கிய நாடுகளில் அனுமதிக்கப்பட்டது.

அதிகார துஷ்பிரயோகம் ஊழல் போன்ற வழக்குகளுக்காக அவருக்கு சமீபத்தில் வழங்கப்பட்ட பிடி ஆணையைத் தொடர்ந்து, சனிக்கிழமை, மார்ச் 31, 2001 அன்று மிலோசெவிக் பெல்க்ரேடில் இருந்த தனது வீட்டிலிருந்து யூகோஸ்லாவிய பாதுகாப்புப் படையிடம் சரணடைந்தார். ஜூன் 28 அன்று அவர் யூகோஸ்லாவியா-போஸ்னியா எல்லைப் பகுதிக்குக் கொண்டுசெல்லப்பட்டார், அங்கு உடனடியாக SFOR அதிகாரிகளின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் ஒப்படைக்கப்பட்டார், பின்னர் விரைவில் முந்தைய யூகோஸ்லாவியாவிற்கான ஐக்கிய நாடுகளின் சர்வதேச குற்றவியல் நீதிமன்றத்திற்கு அனுப்பப்பட்டார். போஸ்னியாவிலான இனப்படுகொலை மற்றும் குரோஷியா மற்றும் கொசோவா மற்றும் மெட்டோஹிஜாவில் போர் குற்றங்கள் தொடர்பான அவரது குற்றச்சாட்டுகளின் மீதான வழக்கு த ஹாஜில் (உச்ச நீதிமன்றம்) பிப்ரவரி 12, 2002 இல் நடைபெற்றது, அவரது வழக்கு நடந்துகொண்டிருந்த சமயத்திலேயே, அவர் 11 மார்ச் 2006 இல் இறந்தார். ஏப்ரல் 11, 2002 இல் யூகோஸ்லாவிய நாடாளுமன்றம் ஒரு சட்டத்தைப் பிறப்பித்தது. அது சர்வதேச குற்றவியல் நீதிமன்றத்தின் மூலம் போர்க்குற்றங்கள் தொடர்பாக குற்றம் சுமத்தப்பட்டுள்ள அனைவரும் சரணடைவதற்கு அனுமதித்தது.

2002 மார்ச்சில், செர்பியா மற்றும் மாண்டினீக்ரோ அரசாங்கங்கள், செர்பியா மற்றும் மாண்டினீக்ரோ என அழைக்கப்படும், புதிய, மிகவும் பலவீனமான ஒத்துழைப்பின் ஒரு வடிவத்திற்கு ஆதரவாக FRY ஐ சீரமைக்க ஒப்புக்கொண்டன. பிப்ரவரி 4, 2003 அன்றைய யூகோஸ்லாவிய ஃபெடரல் நாடாளுமன்றத்தின் ஆணையின் படி, குறைந்தபட்சம் பெயரளவிலும் யூகோஸ்லாவியா என்று இருக்க தடை விதிக்கப்பட்டது. பெல்க்ரேடில் ஒரு ஃபெடரல் அரசாங்கம் நீடித்தது, ஆனால் அதற்கு சம்பிரதாயத்திற்கான அதிகாரம் மட்டுமே வழங்கப்பட்டது. செர்பியா மற்றும் மாண்டினீக்ரோ ஆகியவற்றின் தனி அரசாங்கங்கள், கிட்டத்தட்ட அவை தனிச்சார்புடையவை போலவே, அவற்றுக்கான பரிவர்த்தனைகளை நடத்தின. மேலும், இரண்டு குடியரசுகளுக்கும் இடையிலான பாரம்பரிய எல்லைக் கோடுகளுக்கிடையே சுங்கச்சாவடிகள் நிறுவப்பட்டன.

மே 21, 2006 அன்று செர்பியாவுடனான மாகாண ஒருங்கிணைப்பிலிருந்து மாண்டினீக்ரொவின் சுதந்திரம் குறித்த ஒரு சிறப்பு வாக்கெடுப்புக்காக தகுதியுள்ள 86 சதவீத மாண்டினீக்ரோ வாக்குகள் பதிவானது. அவர்கள் 55.5% சுதந்திரத்திற்கு ஆதரவாக வாக்களித்தனர், இதனால் ஐரோப்பிய யூனியனால் அமைக்கப்பட்ட பூரித வாக்குகள் சதவீதமான 55% எட்டப்பட்டது. ஜூன் 3, 2006 இல், மாண்டினீக்ரோ அதிகாரப்பூர்வமாக அதன் சுதந்திரத்தை அறிவித்தது, அதனையடுத்து இரண்டு நாட்கள் கழித்து செர்பியாவும் அறிவித்தது, முந்தைய யூகோஸ்லாவியாவின் கடைசி இரண்டு தடங்களில் ஒன்று இதன் மூலம் இல்லாமல் போனது.

பழைய யூகோஸ்லாவியாவிலிருந்து உருவாக்கப்பட்ட நாடுகள்:
ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் இணைந்த முதல் யூகோஸ்லாவிய குடியரசு ஸ்லோவேனியாவாகும், அது 1996 இல் விண்ணப்பித்து 2004 இல் உறுப்பினரானது. குரோஷியா 2004 இல் உறுப்பினராக விண்ணப்பித்தது. மெக்டோனியா 2004 இல் விண்ணப்பித்தது, 2010-2015 வாக்கில் இணையக்கூடும்.. மாண்டினீக்ரோ, EU வேட்பாளர் அந்தஸ்தைப் பெறும் எண்ணத்தில், ஐரோப்பிய யூனியனுக்கு அதன் அதிகாரப்பூர்வ விண்ணப்பத்தை 2009 இல் வழங்கியது, இருப்பினும் அது இன்னும் ஏற்றுக்கொள்ளப்படவில்லை.. மீதமுள்ள மூன்று குடியரசுகள் இன்னும் விண்ணப்பிக்கவில்லை, ஆகவே அவை 2015 க்குள் ஏற்றுக்கொள்ளப்படும் என்று எதிர்பார்க்க முடியாது. இந்த மாகாணங்கள் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்துடனான பல்வேறு கூட்டு ஒப்பந்தங்களில் கையெழுத்திட்டவையாகும். ஜனவரி 1, 2007 இலிருந்து, அவை EU இன் உறுப்பினர் மாகாணங்களால் (மற்றும் அவற்றால் சுற்றிவளைக்கப்பட்டுள்ள அல்பேனியாவால்) சுற்றிவளைக்கப்பட்டுள்ளன. கொசோவா சட்டசபை செர்பியாவிலிருந்து தனது சுதந்திரத்தை பிப்ரவரி 2008 இல் அறிவித்தது. அதன் சுதந்திரமானது [38] மற்றும் சீனக் குடியரசால் (தைவான்) அங்கீகரிக்கப்பட்டது. அக்டோபர் 8, 2008 இல் செர்பியாவின் கோரிக்கையின் பேரில், UN பொது அவை, சர்வதேச நீதிமன்றத்திடம் கொசோவாவின் சுதந்திரத்தின் அறிவிப்பு பற்றிய ஒரு அறிவுரைத் தீர்ப்பை வழங்குமாறு கேட்கும் ஒரு தீர்மானத்தை நிறைவேற்றியது. அந்த செயலாக்கம் தற்போது செயல்பாட்டிலுள்ளது.

மொழிகள் மற்றும் பொது வாழ்க்கையின் நீண்டகால வரலாறு ஆகியவற்றிலான ஒத்தத் தன்மைகள் புதிய மாகாணங்களின் மக்களிடையே பல பந்தங்கள் விட்டுச்சென்றுள்ளன, இருப்பினும் புதிய மாகாணங்களின் மாகாணக் கொள்கைகள் வேறுபாட்டை ஆதரிக்கின்றன, குறிப்பாக மொழியில். செர்போ-குரோஷிய மொழி மொழியியலின்படி ஒரு தனி மொழியாகும், அதில் பல எழுத்து மற்றும் பேச்சு மாற்ற வகைகளும் உள்ளன, மேலும் பிற மொழிகள் ஆதிக்கமாக உள்ள இடங்களில் (ஸ்லோவேனியா, மெக்டோனியா) தகவல்தொடர்புக்கான வழியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இப்போது, போஸ்னிய, குரோஷியன் மற்றும் செர்பிய மொழிகளுக்கு தனி சமூக மொழியியல் தரநிலைகள் உள்ளன. SFRY க்கு அதிகாரப்பூர்வ மொழி இல்லை எனினும், தொழில்நுட்ப ரீதியாக மூன்று அதிகாரப்பூர்வ மொழிகள் இருந்துள்ளன, அதனுடன் சிறுபான்மை மக்கள் வாழ்ந்த இடங்களில் சிறுபான்மை மொழிகள் அதிகாரப்பூர்வ மொழிகளாகவும் இருந்துள்ளன, ஆனால் ஃபெடரல் உறுப்புகள் அனைத்திலும் செர்போ-குரோஷிய அல்லது க்ரோட்டோ-செர்பிய மொழியே பயன்படுத்தப்பட்டது, மேலும் மற்றவையும் அதையே பயன்படுத்த எதிர்பார்க்கப்பட்டன.

கூட்டு மாகாணத்தின் நேரத்தின் நினைவுகூறல் மற்றும் அதன் நேர்மறை பண்புக்கூறுகள் ஆகியவை யூகோ-நாஸ்டால்ஜியா ("Jugonostalgija" ) எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது. 
யூகோநாஸ்டால்ஜியாவின் பல அம்சங்கள் சோஷலிஸ்ட் அமைப்பையும் ஒரு வகை சமூக பாதுகாப்பு வழங்கலையும் குறிக்கின்றன. இன்றும் தங்களை யூகோஸ்லாவியர்கள் எனக் கூறிக்கொள்ளும் முந்தைய யூகோஸ்லாவியாவின் மக்கள் உள்ளனர், மேலும் அவற்றை இன்றைய தனி மாகாணங்களின் இனம் தொடர்பான மக்கள் தொகை விவரங்களில் பொதுவாகக் காணலாம்.







</doc>
<doc id="77960" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77960" title="நீர் பாதுகாப்பு">
நீர் பாதுகாப்பு

"நீர் பாதுகாப்பு" என்பது நீரின் உபயோகத்தை குறைத்து மறுசுழற்சி முறையில் தேவையற்ற நீரை தயாரிப்புக்கும், சுத்தம் செய்வதற்கும், விவசாயத்திற்கும் பயன்படுத்துவதைக் குறிக்கிறது.

வீடுகளில் நீர் சேமிக்கும் தொழில்நுட்பம் உள்ளடக்கியது.
நீரானது மாறும் இயல்புடையதால் நிலையான இடத்தில் உள்ள தாவரங்களுக்கும், ஸவர்களை குறைப்பதன் மூலமும், பற்களை சுத்தம் செய்யும் போது குழாயை அடைப்பதனாலும்

நிறைய நீர்-சேமிக்கும் சாதனங்களை ( லோ-ஃபிளஸ் டாயிலேட்ஸ்) வீடுகளில் மட்டுமல்லாமல் வணிக நிறுவனங்களிலும் உபயோகப் படுத்தி நீரை சேமிக்கலாம். வணிகத்திற்கான மற்ற நீர்-சேமிக்கும் தொழில்நுட்பங்கள் உள்ளடங்கியது

நீராவியாகுதல், வடிந்து செல்லுதலை குறைப்பது அல்லது சரியான வடிகால் அமைப்பு மூலம் பயிர் பாசனத்திற்கு தேவையான நீரை முறையாக பயன்படுத்தலாம். நிலத்தில் பாசனத்திற்கு எவ்வளவு நீர் தேவை என்பதை இவபோரேஸ்ன் பேன் மூலம் அறியலாம். வெள்ள நீர்ப்பாசனம் என்பது மிக பழமையான வகையாகும், ஒரு சில பகுதிகள் மட்டும் அதிக நீரை பெற்றுக் கொண்டு மற்ற பகுதிகளுக்கு குறைந்த அளவு நீரை மட்டும் அனுப்பும். அதிகப் படியான நீர்ப்பாசனம் என்பது செண்டர்-பெவோட் அல்லது லேட்ரல்-மூவிங் தூவிகளை கொண்டு எல்லா இடங்களிலும் சமமாக பரவும் வகையில் தெளிப்பது. சொட்டு நீர்ப்பாசனம் என்பது மிகவும் விலை உயர்ந்த மற்றும் அதிகமாக உபயோகிக்கபடும் முறையாகும், இவற்றின் மூலம் நீர் தாவரங்களின் வேர்களுக்கு வீணாகாமல் செல்கிறது. 

மாறும் நீர்ப்பாசன முறையானது மிகவும் விலை உயர்ந்தாக இருந்தாலும் பாதுகாப்பு முறைகளில் கவனம் செலுத்தி நிலவிலுள்ள முறையில் பயன்பெற வேண்டும். நீள் பள்ளங்களை உருவாக்கி நீர் வெளியாவதை தடுத்தும், மணல்களை கொண்டு நிரப்பியும், மணல் ஈரம் மற்றும் மழை அறிவிப்பானை கொண்டும் நீர்ப்பாசன முறையை சிறப்பானதாக மாற்றலாம்.



நீரின் பயன்திறனானது ஒரு குறிப்பிட்ட செயல்பாடுக்கு தேவையான பயன்பாட்டிலும், எடுத்துக் கொள்ளபட்ட அளவுகளுக்கு உள்ள தொடர்புகள் மூலமும், ஒரு செயல்பாடு, வேலை, செய்முறை அல்லது அவற்றின் முடிவுகளை சுட்டிகாட்டுவதாகவும் உள்ளது. 

குறைந்தபட்ச நீர் பயன்பாட்டு நெட்வொர்க் என்பது நீர் பயன்பாட்டின் மூலம் பெறப்படும் குறைந்தபட்ச சுத்தமான நீரையும், தொழிற்சாலைகளிலிருந்து வரும் தேவையற்ற நீரையும், நகரங்களில் அமைக்கபட்டுள்ள நீர் மேலாண்மை நிலைமுறைகளையும் தீர்மானிக்கின்ற வடிவமைப்புப் பணி /வழிகாட்டியாகும். இந்த முறையானது செலவிட்ட வடிவமைப்பாளர்களை சிஸ்டமாடிக் ஹெய்ராரிக்கல் அப்ரோச் பார் ரெசிலெண்ட் ஃப்ராசஸ் ஸ்கீரின்ங் (SHARPS) முறையில் திருப்தி அளிக்கிறது.

நீரை திறும்ப பெற நிறுவப்பட்ட மற்றொரு உத்தியானது வாட்டர் பின்ச் அனலைசிஸ் டெக்னிக் எனினும் இந்த உக்தியானது மறுபயன் மற்றும் மறுசுழ்ற்சி முறையில் அதிகப்படியான நன்னீரையும், தேவையற்ற நீரை குறைப்பதாகும்



</doc>
<doc id="77961" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77961" title="அந்திரேயா (திருத்தூதர்)">
அந்திரேயா (திருத்தூதர்)

புனித அந்திரேயா (அ) புனித பெலவேந்திரர் ("Saint Andrew", கிரேக்கம்: Ἀνδρέας, "அந்திரேயாஸ்"; 1ம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவர்), இயேசுவின் பன்னிரு திருத்தூதர்களுள் (அப்போஸ்தலர்களுள்) ஒருவர். இவர் புனித பேதுருவின் சகோதரர். கலிலேயாவின் பெத்சாயிதா நகரில் பிறந்தவர், மீன் பிடித்து வந்தார். திருமுழுக்கு யோவானிடம் சீடராயிருந்தார். பின்னர் இயேசுவோடு சேர்ந்தார். இயேசு திருமுழுக்கு பெற்ற மறுநாள் அந்தப் பக்கமாய் செல்வதைக் கண்ட திருமுழுக்கு யோவான், அவரைச் சுட்டிக்காட்டி, "இதோ! கடவுளின் ஆட்டுக்குட்டி!" என்றார் . உடனே இவர் இயேசுவை பின் தொடர்ந்தார். இயேசுவின் அழைப்புக்கிணங்கி ஓர் இரவும் பகலும் அவரோடு தங்கினார். (யோவான் 1:29-39). அடுத்த நாள் தன் சகோதரன் பேதுருவையும் அழைத்து வந்தார். கானாவூர் திருமணத்திற்கு இயேசுவோடு வந்திருந்தார். இயேசு அப்பங்களை பருகச் செய்த போது, ஒரு சிறுவனிடம் ஐந்து அப்பமும், இரண்டு மீன்களும் உள்ளதென்று சொன்னவர் இவரே. கோவிலின் அழிவை முன்னறிவித்த போது 'அழிவு எப்போது வரும்?' என கேட்டவர் இவரே.

தூய ஆவியின் வருகைக்குப் பிறகு கப்பதோசியா, கலாசியா, மாசிதோனியா, பைசண்டைன் பேரரசு மற்றும் பல இடங்களில் மறைபணி புரிந்தார்.
பத்ராஸில் 'X' வடிவ சிலுவையில் அறையப்பட்டு கொல்லப்பட்டார். அச்சிலுவையைக் கண்டதும், "உன்னில் தொங்கி என்னை மீட்டவர், உன் வழியாய் என்னை ஏற்றுக் கொள்வாராக" என்றார். புனித அந்திரேயா ஆலயம், பத்ராசில் இவரது புனித பண்டம் வைக்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="77968" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77968" title="எல்லிஸ் ஆர். டங்கன்">
எல்லிஸ் ஆர். டங்கன்

எல்லிஸ் ஆர். டங்கன் ("Ellis R. Dungan", மே 11, 1909 - டிசம்பர் 1, 2001) பல தமிழ்த் திரைப்படங்களை இயக்கிய ஒரு அமெரிக்கர். 1935 இலிருந்து 1950 வரை பதின்மூன்று தமிழ்த் திரைப்படங்களை இயக்கிய இவர், எம். ஜி. ராமச்சந்திரன், டி. எஸ். பாலையா, என். எஸ். கிருஷ்ணன் ஆகிய நடிகர்களை அறிமுகப்படுத்தினார்.

டங்கன் ஐக்கிய அமெரிக்காவில், ஒகையோ மாநிலத்தில் பார்டன் என்னும் சிற்றூரில் மே 11, 1909 இல் பிறந்தார். அருகிலுள்ள செய்ன்ட் கிளார்ஸ்வில் உயர்நிலைப் பள்ளியில் படித்தார். பள்ளியின் ஆண்டு இதழுக்குப் புகைப்படங்கள் எடுப்பதற்காகத் தனது முதல் புகைப்படக் கருவியை வாங்கினார். அவ்விதழின் பொறுப்பாசிரியராகவும் அவர் இருந்தார். பள்ளிக் கல்வி முடிந்தவுடன், தெற்கு கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தில் புதிதாகத் தொடங்கப்பட்டிருந்த திரைப்படத்துறையில் சேர்ந்தார்.

கல்லூரியில் டங்கனுடன் மாணிக் லால் டாண்டன் என்ற இந்திய மாணவர் படித்தார். (டாண்டன் பின்னாளில் புகழ் பெற்ற இந்தியத் திரைப்பட இயக்குனர் ஆனார்). டாண்டனின் குடும்பம் இந்தியாவில் திரைப்படங்களைத் தயாரிக்கத் திட்டமிட்டிருந்தது. இந்திய திரைப்படங்களைத் தயாரிக்க மேற்கத்திய தொழிற்நுட்ப வல்லுனர்களைப் பயன்படுத்த விரும்பிய டாண்டன் தனது கல்லூரி நண்பர்களாகிய டங்கனையும் மைக்கேல் ஓர்மலேவையும் தன்னுடன் இந்தியா வரும்படி அழைத்தார். 1935 ஆம் ஆண்டு டங்கன், டாண்டனின் அழைப்பை ஏற்று இந்தியா வந்தார். அப்போது டாண்டன் கல்கத்தாவில் நந்தனார் என்ற படத்தை இயக்கிக் கொண்டிருந்தார். அவருக்கு உதவியாளராக சேர்ந்த டங்கன் அப்படத்தின் சில காட்சிகளையும் இயக்கினார். அப்போது ஏ. என். மருதாசலம் செட்டியார் என்ற தமிழ்த் திரைப்பட தயாரிப்பாளர், தனது அடுத்த படத்தை இயக்கித் தரும்படி டாண்டனிடம் கேட்டார். நந்தனார் படப்பிடிப்பு முடியவில்லை என்பதால், தனது அமெரிக்க நண்பரை இயக்குனராக்கிக் கொள்ளும்படி டாண்டன் பரிந்துரைத்தார்.

இவ்வாறு டங்கன், செட்டியார் தயாரித்த சதி லீலாவதி (1936) படத்தின் இயக்குனரானார். இப்படத்தில் தான் எம். ஜி. ராமசந்திரன் ஒரு சிறிய வேடத்தில் அறிமுகமானார். படம் நன்றாக ஓடியதைத் தொடர்ந்து, டங்கனுக்கு பல திரைப்பட வாய்ப்புகள் வந்தன. அவர் இயக்கிய சீமந்தினி (1936), இரு சகோதரர்கள் (1936) , அம்பிகாபதி (1937), சகுந்தலை (1940) ஆகியவை வெற்றி பெற்றன. தியாகராஜ பாகவதர் நடித்த அம்பிகாபதி ஒரு வருடத்திற்கும் மேல் தொடந்து ஓடி சாதனை படைத்தது. தமிழ் மொழி தெரியாவிட்டாலும், தனது ஆங்கிலம் அறிந்த இந்திய உதவியாளர்களின் மூலம் நடிகர்களிடமும், தொழிற்கலைஞர்களோடும் டங்கனால் எளிதாக உரையாட முடிந்தது. இரண்டாம் உலகப் போரின் போது பிரிட்டிஷ் அரசாங்க கொள்கைகளைப் பரப்பும் சில படங்களையும் இயக்கினார்.

இவர் இயக்கிய சதிலீலாவதி திரைப்படம் எடுக்கப்பட்ட விதம் பற்றி எடுக்கப்பட்ட குறும்படம் 1936 ஆம் ஆண்டிலேயே வெளிவந்தது.

எம். எஸ் சுப்புலட்சுமியின் நடிப்பில் டங்கன் இயக்கிய மீரா (1945) அடைந்த வெற்றியைத் தொடர்ந்து, அதே படத்தை 1947 இல் இந்தியிலும் இயக்கினார். புதிய ஒளி உத்திமுறைகள், நவீன ஒப்பனை முறை, நெருக்கமான காதல் காட்சிகள் ஆகியவை டங்கன் தமிழ்த் திரையுலகிற்கு அறிமுகப்படுத்திய சில மாற்றங்கள். அக்காலத்தில், இவரது நெருக்கமான காதல் காட்சிகள் மக்களிடையே பெரும் பரபரப்பை ஏற்படுத்தின. அமெரிக்கக் கலாச்சாரத்தைத் தமிழகத்தில் பரப்புகிறார் என்று சிலர் குறை கூறவும் செய்தனர். டங்கன் இயக்கிய கடைசித் தமிழ்ப்படம் மந்திரிகுமாரி. 1950 ஆம் ஆண்டு டங்கன் அமெரிக்கா திரும்பினார்.

டங்கன் 1958 இல் மேற்கு விர்ஜீனியா மாநிலத்தில் வீலிங் என்ற ஊரில் குடியேறினார். எல்லிஸ் டங்கன் ப்ரொடக்ஷன்ஸ் என்ற பெயரில் படத் தயாரிப்பு நிறுவனம் ஒன்றைத் தொடங்கினார். இந்தியாவில் படப்படிப்பு நடத்திய அமெரிக்கப் படங்களுக்கு ஆலோசகராகப் பணியாற்றினார். முப்பதாண்டுகள் ட்யூக் கோல்ட்பர்க் என்ற ஹாலிவுட் தயாரிப்பாளருக்காக செய்திப் படங்களைத் தயாரித்தார். 90களின் ஆரம்பத்தில் அவர் தமிழ்நாடு வந்த போது அவருக்கு தமிழ்த் திரையுலகம் சார்பில் உற்சாக வரவேற்பு அளிக்கப்பட்டது. டங்கன் டிசம்பர் 1, 2001 இல் வீலிங் நகரத்தில் மரணமடைந்தார். அவர் தனது திரையுலக அனுபவங்களைத் தொகுத்து "எ கைட் டு அட்வன்ச்சர்" என்ற தலைப்பில் சுயசரிதையாக எழுதியுள்ளார்.




</doc>
<doc id="77972" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77972" title="சாமிக்கண்ணு வின்சென்ட்">
சாமிக்கண்ணு வின்சென்ட்

சாமிக்கண்ணு வின்சென்ட் (18 ஏப்ரல் 1883 - 22 ஏப்ரல் 1942) தமிழ்த் திரைப்படத் துறையின் முன்னோடிகளில் ஒருவர். இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் தென்னிந்தியாவில் சலனப் படங்களைத் திரையிடத் தொடங்கிய இவர், பின்னாளில் கோயமுத்தூரில் மூன்று திரையரங்குகளை நடத்தினார்; பல தமிழ்ப் படங்களையும் தயாரித்தார். கோவையில் முதன் முதலில் மின்சாரத்தால் இயங்கும் அச்சகத்தையும், அரிசி ஆலையையும், நிறுவியவர் இவரே. கோவையின் முதல் மின்சார உற்பத்தி ஆலையும் இவரால் நிறுவப்பட்டதே.

சாமிக்கண்ணு வின்சென்ட் 1883 ஏப்ரல் 18-ஆம் தேதி கோவை கோட்டைமேடு பகுதியில் பிறந்தார். இவரது தந்தையார் பெயர் தம்புசாமி. இவர் கோவை நகராட்சியில் பணிபுரிந்தார். தனது 22-ஆவது அகவையில் தென்னக இரயில்வே திருச்சி பொன்மலை புகைவண்டி நிலையத்தில் பொறிமுறைவரைதலறிஞனாக மாதம் 25 ரூபாய் சம்பளத்தில் பணியாற்றி வந்தார். இந்நிலையில் 19௦5-ம் ஆண்டு டியூபாண்ட் என்கிற பிரெஞ்ச் திரைப்படவியலாளரை சந்திக்க நேர்ந்தது. பின்னொரு நாளில் டியூபாண்ட்க்கு உடல்நிலை சரியில்லாத காரணத்தால் தனது திரைப்பட புரொஜக்டர், படச்சுருள் மற்றும் பிற சாதனங்களை விற்றுவிட்டு தனது தாயகம் திரும்ப திட்டமிட்டிருந்தார். இதனை அறிந்த சாமிக்கண்ணு வின்சென்ட் கையிலிருந்த பணத்துடன், தான் மனைவியின் நகைகளை விற்று திரட்டிய ரூபாய்.2,250/- அவரிடம் கொடுத்து உபகரணங்களை விலைக்கு வாங்கினார். தன்னிடம் உள்ள புரொஜக்டர் உதவியால் 'ஏசுவின் வாழ்க்கை' என்ற படத்தை தமிழகத்தின் பட்டி தொட்டி எங்கும் சென்று காண்பித்தார். மக்களிடம் அமோக வரவேற்பைப் பெற்றது. அவரது அரிய முயற்சி புது முயற்சியாக “கூடார (டென்ட்) கொட்டகை”யை உருவாக்கினார். ஒவ்வொரு ஊராய் சென்று கூடாரம் அமைத்து புரொஜக்டர், திரைச்சீலை உதவியால் படங்களை காண்பித்தார் தென் இந்திய சினிமாவின் தந்தை சாமிக்கண்ணு வின்சென்ட்.

தென்னிந்தியாவில் முதல் நிரந்தர திரையரங்கான வெரைட்டி ஹால் என்ற திரையரங்கு உருவாக்கி படங்களை திரையிடத் தொடங்கினார். (இந்த காலக்கட்டத்தில் சென்னை கெய்ட்டி, கிரவுன் தியேட்டர் எல்லாம் தற்காலிக கூடார கொட்டகைகளாகத்தான் இருந்தது) அதன் பின் அதே சாலையில் எடிசன் எனும் சாமி திரையரங்கு, பேலஸ் எனும் நாஸ் திரையரங்கு (தற்போதும் செயல்பட்டுக்கொண்டியிருக்கிறது), ரெயின்போ திரையரங்கு (தற்போது ரெயின்போ அடுக்குமாடி குடியிருப்பு) என அவரது திரையரங்கு சாம்ராஜ்யம் விரிவடைந்தது. இதே காலகட்டத்தில் இவர் சினிமா ப்ரொஜெக்டர் தயாரிக்கும் அமெரிக்கா நிறுவனம் ஒன்றின் முகவராகவும் செயல்பட்டு வந்தார். இந்த முகாமையே தென்னிந்தியாவின் முக்கிய இடங்களுக்கு சலனப்படக்காட்சியை எடுத்துச்சென்றது. திரைப்பட தொழில் போக, ஒரு அச்சகமும், மாவு ஆலையும் வைத்திருந்தார். மின்சாரம் மூலம் இயங்கிய அந்த அச்சகத்தின் பெயரே 'எலக்ட்ரிக் பிரின்டிங் ஒர்க்ஸ்' என்பதாகும். இவருக்கு உறுதுணையாக இவரின் சகோதரர் ஜேம்ஸ் வின்சென்ட் இருந்தார். அவரை தொடர்ந்து அவரது மகன் பால் வின்சென்ட் கோவை ரத்தின சபாபதி புரத்தில் லைட் ஹவுஸ் எனும் கென்னடி திரையரங்கை நிறுவினார். ஒரே நேரத்தில் அவர்களிடம் கிட்டத்தட்ட அறுபது கூடார (டென்ட்) கொட்டைகள் கைவசம் இருந்தன . கோயம்புத்தூர்-திருச்சிராப்பள்ளி சாலை, அரசு மருத்துவமனைக்கு அடுத்து உள்ள ரெயின்போ திரையரங்குக்கு (இப்பொழுது அடுக்குமாடி குடியிருப்பு) நேர் எதிரே அவர் துவங்கிய கம்பெனிதான் வின்சென்ட் சோடா மற்றும் குளிர்பான நிறுவனம். அதேபோல கோயம்புத்தூர்-திருச்சிராப்பள்ளி சாலையில் 1937-ம் ஆண்டு உருவான சென்ட்ரல் ஸ்டூடியோ-வின் இயக்குனர்களில் இவரும் ஒருவர். கோவை, கோட்டைமேடு பகுதியில் அமைந்துள்ள 'வின்சென்ட்' சாலை இவர் பெயரிலேயே அமைந்துள்ளது. இவர் கோயம்புத்தூர் அடுத்து உதகமண்டலம், மதுக்கூர், ஈரோடு, அரக்கோணம், கொல்லம் உட்பட சில கேரள நகரங்களிலும் திரையரங்குகளை உருவாக்கினார்.

படம் காட்டும் முறையில் சில புதுமைகளை அறிமுகப்படுத்தினார் சாமிக்கண்ணு, அவற்றுள் ஒன்று தான் டென்ட் (கூடார) சினிமா. ஒரு புதிய ஊருக்குச் சென்றால் அங்கு இருக்கும் காலி மைதானங்களில் கூடாரம் அமைத்து படங்களைத் திரையிட்டார். சென்னையில் எஸ்பளனேடு பகுதியில் எடிசன் சினிமா மெகாஃபோன் என்ற பெயரில் முதல் டென்ட் சினிமா கொட்டகையைக் கட்டினார். மின்சார விளக்குகள் ஒளிர்ந்த அவரது கொட்டகைகளுக்கு மக்கள் நல்ல வரவேற்பு அளித்தனர். அதி நவீன எந்திரங்களை பயன்படுத்திக் காட்டப்பட்ட அவரது படங்களைக் காண மக்கள் கூட்டமாக வந்தனர். இதனைத் தொடர்ந்து, பர்மா, மலேசியா, சிங்கப்பூர் ஆகிய நாடுகளுக்கும் சென்று படங்களைத் திரையிட்டார். துணிக் கூடாரத்தைவிட நிரந்தரமான ஒரு கட்டிடம் வேண்டுமென்பதை உணர்ந்த சாமிக்கண்ணு 1914 இல் கோவையில் வெரைட்டி ஹால் திரையரங்கைக் கட்டினார். (இப்போது அது டிலைட் தியேட்டர் என்ற பெயரில் இயங்கி கொண்டிருக்கிறது). 

அயல் நாடுகளிலிருந்து படச்சுருள்களையும், எந்திரங்களையும் இறக்குமதி செய்து பயன்படுத்தினார். தனது படங்களுக்கு விளம்பரம் செய்வதற்கு, துண்டு பிரசுரங்களை அச்சடிக்க 1916 இல் மின்சாரத்தால் இயங்கும் முதல் அச்சகத்தையும் கோவையில் நிறுவினார். பின்னர் மின்சாரத்தால் இயங்கும் அரிசி ஆலை ஒன்றையும் நிறுவினார். தனது ஆலையில் உற்பத்தியான உபரி மின்சாரத்தை கோவை ஸ்டேன்ஸ் பள்ளிக்கு விற்க அரசிடம் அனுமதி பெற்றார். சென்னை ஆளுநரின் நிர்வாகக் குழுவில் மின்சாரத் துறை பொறுப்பிலிருந்த சி. பி. ராமசாமி ஐயரின் ஆதரவால் தனியாக ஒரு மின்சார உற்பத்தி ஆலை அமைக்க சாமிக்கண்ணுக்கு உரிமம் வழங்கப்பட்டது. அவர் உற்பத்தி செய்த மின்சாரத்தால் கோவையின் வீதிகளில் மின்சார விளக்குகள் ஒளிர்ந்தன.

ஆரம்பத்தில் படங்களை இறக்குமதி மட்டும் செய்து வந்த சாமிக்கண்ணு பின்னர், மக்களின் ரசனைக்கேற்ப புதிய படங்களைத் தயாரிக்கத் தொடங்கினார். 1927 இல் எடிசன் திரையரங்கை விலைக்கு வாங்கி அதில் தமிழ்ப் படங்களைத் திரையிட்டார். 
பேசும் படங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட போது, அப்புதிய தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்தத் தொடங்கினார். 1933 இல் கல்கத்தாவின் பயனியர் ஃபிலிம் கம்பெனியுடன் இணைந்து வள்ளி திருமணம் என்ற பேசும் படத்தைத் தயாரித்தார். புகழ்பெற்ற நடிகை “சினிமா ராணி” டி. பி. ராஜலட்சுமி, வள்ளியாக நடித்த அந்தப் படம், பெருவெற்றி பெற்றது. சென்னை எல்பின்ஸ்டோன் திரையரங்கில் தினம் மூன்று காட்சிகள் திரையிடப்பட்டது. இப்படத்தின் வெற்றியைத் தொடர்ந்து 1935 இல் ஹரிச்சந்திரா என்ற படத்தை சாமிக்கண்ணு தயாரித்தார். பிரஃபுல்லா கோஷ் இயக்கத்தில் வி. ஏ. செல்லப்பா, டி. பி. ராஜலட்சுமி ஆகியோர் நடிப்பில் அது கல்கத்தாவில் தயாரிக்கப்பட்டது. அடுத்து சாமிக்கண்ணுவின் வெரைட்டி ஹால் டாக்கீஸ் தயாரித்த படம் சுபத்ரா பரிணயம் (1935).

1936 இல் பேலஸ் திரையரங்கை விலைக்கு வாங்கிய சாமிக்கண்ணு அதில் இந்தி மொழித் திரைப்படங்களைத் திரையிட்டார். 1937 இல் கோவையில் சென்ட்ரல் ஸ்டுடியோஸ் தொடங்கப்பட்ட போது, அதில் இயக்குனராக வேலைக்கு சேர்ந்தார். 1939 இல் ஓய்வு பெற்றார்.

சாமிக்கண்ணு 1942 இல் மரணமடைந்தார். அவருக்கு பின் அவரது மகன் பால் வின்சென்ட் அவரது நிறுவனங்களுக்கு பொறுப்பேற்றார்.


</doc>
<doc id="77973" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77973" title="வனத்து சின்னப்பர்">
வனத்து சின்னப்பர்

புனித வனத்து சின்னப்பர் (Paul of Thebes, காப்டிக்: ⲘⲉⲧⲢⲉⲙ̀ⲛⲭⲏⲙⲓ; 1ம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவர்), முதல் கிறிஸ்தவ வனவாசி ஆவார். 

தேசியுஸ் அரசன் வேத கலகத்தை தொடங்கிய போது, இவர் காட்டுக்கு ஓடிப்போனார். அங்கே ஒரு மலைக் குகையில் வாழ்ந்து வந்தார். அப்போது இவருக்கு வயது இருபத்திரண்டு. 42 ஆண்டுகளாக அக்குகைக்கு அருகே இருந்த ஈஞ்சு மரக்கனியை உண்டு, அருகிலிருந்த அருவியில் நீர் அருந்தி வாழ்ந்துவந்தார். அதன் பின்பு ஒரு காகம் கொண்டுவந்த ரொட்டியை தினமும் உண்டு வாழ்ந்தார்.

புனித ஜெரோம் தனது வித்தே பத்ரும் ("Vitae Patrum") என்னும் நூலில் புனித வனத்து சின்னப்பரின் 113-ஆம் அகவையில் அவரை சந்தித்ததையும், ஒரு பகல், ஒரு இரவு உரையாடியதையும் குறிப்பிட்டிருக்கிறார். அடுத்த முறை சந்திக்க சென்ற போது, இவர் இறந்து போயிருந்ததாகவும், இரு சிங்கங்களின் துணையோடு இவரை புதைத்ததாகவும் குறிப்பிடுகிறார்.

இரண்டு சிங்கம், ஈஞ்சு (ஈச) மரம் மற்றும் காகம் இவரது சின்னமாக கருதப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="77974" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77974" title="சென்னை மாநில சட்டமன்றத் தேர்தல், 1952">
சென்னை மாநில சட்டமன்றத் தேர்தல், 1952

இந்தியக் குடியரசில் சென்னை மாநிலத்தின் முதல் சட்டமன்றத் தேர்தல் 1952 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் நடைபெற்றது. 21 வயதுக்கு மேற்பட்டோர் அனைவருக்கும் வாக்குரிமை முறை நடைமுறைக்கு வந்தபின் நடைபெற்ற முதல் தேர்தல் இதுவே. இத்தேர்தலில் இந்திய தேசிய காங்கிரசுக் கட்சி 152 தொகுதிகளில் வென்று ஆட்சியமைத்தது. சக்ரவர்த்தி ராஜகோபாலாச்சாரி முதல் அமைச்சராகப் பொறுப்பேற்றார். இத்தேர்தல் 1951 ஆம் ஆண்டே நடைபெற இருந்தது. ஆனால் நிருவாகக் காரணங்களால் தள்ளி வைக்கப்பட்டு 1952 இல் நடைபெற்றது. எனவே இத்தேர்தல் சில ஆவணங்களில் "சென்னை மாநில சட்டமன்றத் தேர்தல், 1951" என்றும் குறிப்பிடப்படுகிறது.

1952 இல் சென்னை சட்டமன்றத்தில் மொத்தம் 375 உறுப்பினர்கள் இருந்தனர். அவர்கள் 309 தொகுதிகளில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். அப்போது இரட்டை உறுப்பினர் முறை வழக்கில் இருந்ததால் 66 தொகுதிகள் இரண்டு உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கும் உரிமை பெற்றிருந்தன. இவற்றுள் 62 தொகுதிகள் தாழ்த்தப்பட்டவருக்கும் (SC) நான்கு தொகுதிகள் பழங்குடியினருக்கும் (ST) ஒதுக்கப்பட்டிருந்தன. இரட்டை உறுப்பினர் தொகுதிகள், இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டத்தின் 332 ஆவது உட்பிரிவின்படி உருவாக்கப்பட்டன. உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கும் முறை மக்கள் பிரதிநிதித்துவ சட்டம், 1950 இல் விவரிக்கப் பட்டிருந்தது. ஒரு இலட்சத்திற்கும் கூடுதலான வாக்காளர்களைக் கொண்ட தொகுதிகளுக்கே இரண்டு உறுப்பினர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். இத்தொகுதிகளில் இரு வேட்பாளர் பட்டியல்கள் இருந்தன - பொதுப் பட்டியல் மற்றும் தனிப் பட்டியல். வாக்காளர்கள் இரு பட்டியல்களுக்கும் தனித்தனியே இருமுறை வாக்களிக்க வேண்டும். வெற்றி பெற்ற இரு வேட்பாளர்கள் பின்வருமாறு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர்.


இம்முறையினால் சில சிக்கல்கள் உண்டாகின. சில தொகுதிகளில் (எ.கா. 1957 தேர்தலில் கோவை -2 தொகுதி) இரு உறுப்பினர்களுமே தனிப் பட்டியலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். இத்தகைய சிக்கல்களால் 1961 இல் இரட்டை உறுப்பினர் முறை நீக்கப்பட்டு தற்போதுள்ள தனித்தொகுதி முறை அமல்படுத்தப்பட்டது.

ஒருங்கிணைந்த சென்னை மாநிலத்தில் பல பகுதிகளிலிருந்து பின்வருமாறு உறுப்பினர்கள் தெர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர்: (முழுமையான எண்ணிக்கை அல்ல)

மூன்று உறுப்பினர்கள் போட்டியின்றி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். மீதமுள்ள 372 இடங்களுக்கு தேர்தல் நடத்தப்பட்டது.

1946 ஆம் ஆண்டு முதல் சென்னை மாகாணத்தை ஆண்டு வந்த இந்திய தேசிய காங்கிரசு காமராஜரின் தலைமையில் செயல்பட்டு வந்தது. பி. எஸ். குமாரசுவாமிராஜா முதல்வராக இருந்தார். முக்கிய எதிர் கட்சிகளாக இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியும் முன்னாள் காங்கிரசு முதல்வர் தங்குதுரி பிரகாசத்தின் கிசான் மசுதூர் பிரஜா கட்சியும் இருந்தன. பெரியார் ஈ. வே. ராமசாமியின் திராவிடர் கழகமும் கா. ந. அண்ணாத்துரையின் திராவிட முன்னேற்றக் கழகமும் (திமுக) நேரடியாக தேர்தலில் பங்கு பெறவில்லை. இக்கட்சிகளைத் தவிர மாணிக்கவேல் நாயக்கரின் காமன்வீல் கட்சி, ராமசாமி படையாச்சியின் தமிழ்நாடு உழைப்பாளர் கட்சி, சென்னை மாநில முஸ்லிம் லீக், பி. டி. ராஜனின் நீதிக்கட்சி, முத்துராமலிங்கத் தேவரின் ஃபார்வார்டு ப்ளாக், அம்பேத்கரின் பட்டியல் ஜாதிகள் கூட்டமைப்பு போன்ற கட்சிகளும் இந்த தேர்தலில் போட்டியிட்டன.

1946 முதல் ஆட்சியில் இருந்த காங்கிரசு உட்கட்சிப் பூசல்களால் தத்தளித்தது. ஆறாண்டுகளில் மூன்று முதல்வர்கள் மாறி இருந்தார்கள். 

காங்கிரசில் நான்கு முக்கிய உட்குழுக்கள் இருந்தன – 

இவர்களுள் பிரகாசம் கோஷ்டியினர் 1951 இல் காங்கிரசை விட்டு வெளியேறி ஹைதராபாத் ஸ்டேட் பிரஜா பார்டி என்ற தனிக்கட்சி ஒன்றைத் தொடங்கினர். தனி ஆந்திர மாநிலம் அவர்களது கோரிக்கை. தேர்தலுக்கு முன் இக்கட்சி ஆச்சார்யா கிருபாளினியின் கிசான் மசுதூர் ப்ரஜா பார்ட்டியுடன் இணைந்தது. பின்னர் கால வெங்கடராவும் வெளியேறி தனிக்கட்சி தொடங்கி விட்டார்.

1946 முதல் இந்திய பொதுவுடைமைக் (கம்யூனிஸ்ட்டு) கட்சி தெலங்கானா, மலபார், தஞ்சாவூர் பகுதிகளில் ஆயுதமேந்திப் போராடி வந்தது. இவ்வாயுதப் புரட்சி காங்கிரசு ஆட்சியாளர்களால் கடுமையான நடவடிக்கைகளைக் கொண்டு அடக்கப்பட்டது. போராட்டம் தோல்வி அடைந்ததால் 1951 இல் பொதுவுடைமைக் கட்சி வன்முறையைக் கைவிட்டு, தேர்தலில் போட்டியிட முடிவு செய்தது. கட்சியின் குறிக்கோள் "மக்கள் ஜனநாயக"த்திலிருந்து "தேசிய ஜனநாயக"மாக மாற்றப்பட்டது. தெலங்கானா ஆயுதப் புரட்சி தோல்வியடைந்தாலும், அருகிலுள்ள ஆந்திரத்தில் கம்யூனிஸ்டுகள் பெரும் செல்வாக்கு பெற்றிருந்தனர். மொழி அடிப்படையில் ஆந்திரா தனி மாநிலமாக வேண்டும் என்ற அவர்களது கோரிக்கையும், கம்மா சாதியினரின் ஆதரவும் அவர்களது செல்வாக்குக்குக் காரணமாக இருந்தன. நில உரிமையாளர்களான ரெட்டிகள் காங்கிரசை ஆதரித்ததால், கம்மவார்கள் கம்யூனிஸ்டுகளின் ஆதரவாளர்களாயினர். அதுவரை நடந்த தேர்தல்களில் வாக்குரிமை நில உரிமை/சொத்து வரி அடிப்படையில் குறுக்கப்பட்டிருந்தது. இந்தத் தேர்தலின்போது இந்தியக் குடியரசில் 21 வயது நிரம்பிய அனைவருக்கும் வாக்குரிமை வழங்கப்பட்டதால், நிலமற்ற விவசாயிகள், தொழிலாளர்கள் போன்ற கம்யூனிஸ்ட் ஆதரவாளர்கள் முதல் முறையாக வாக்குரிமை பெற்றனர். விவசாயிகள் நிறைந்த தஞ்சை மாவட்டத்திலும் அவர்கள் செல்வாக்கு பெற்றிருந்தனர்.

பெரியாரின் திராவிடர் கழகம் (திக) 1949 ஆம் ஆண்டில் பிளவுபட்டது. அண்ணாதுரையின் தலைமையில் திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் (திமுக) உருவானது. இரு கட்சிகளும் தனி திராவிட நாடு கொள்கையைக் கொண்டிருந்தன. தி.க தஞசாவூர் மாவட்டத்தில் மட்டும் கம்யூனிஸ்ட் வேட்பாளர்களை ஆதரித்தது. திமுக தேர்தலில் போட்டியிடாமல், திராவிட நாடு கொள்கையை சட்டமன்றத்தில் எழுப்புவோம் என்று உறுதியளித்து உடன்படிக்கையில் கையெழுத்திடும் கட்சியினரை ஆதரிப்பதாக அறிவித்தது. வன்னிய சாதியினரின் ஆதரவு பெற்ற காமன்வீல் கட்சி, தமிழ்நாடு உழைப்பாளர் கட்சி ஆகிய கட்சிகளும் சில கட்சிசாரா (சுயேச்சை) வேட்பாளர்களும் அவ்வாறு கையெழுத்திட்டு திமுகவின் ஆதரவைப் பெற்றனர். இவர்களைத் தவிர பெரியாரின் தலைமையை ஏற்காத பழைய நீதிக்கட்சித் தலைவர்கள் சிலர் பி. டி. ராஜனின் தலைமையில் "நீதிக்கட்சி" என்ற பெயரில் "தராசு" சின்னத்தில் போட்டியிட்டனர்.

வாக்குப்பதிவு ஜனவரி 2 முதல் 25 வரை ஒன்பது கட்டங்களில் நடைபெற்றது. மொத்தம் 58 விழுக்காடு வாக்குகள் பதிவாகின. முடிவுகள் பிப்பிரவரி மாத இறுதிக்குள் வெளியாகின.

காங்கிரசு 152 இடங்களில் வென்றாலும், அக்கட்சிக்குத் தனிப் பெரும்பான்மை கிட்டவில்லை. மேலும் முதல்வர் குமாரசாமி ராஜா உட்பட 6 அமைச்சர்கள் - பெஜவாடா கோபால ரெட்டி, கால வெங்கட ராவ், கல்லூரி சந்திரமளலி, கே. மாதவ மேனன், பக்தவத்சலம் - தேர்தலில் தோற்றுப் போனார்கள். காங்கிரசு தமிழகத் தொகுதிகளில் 96-இலும், கன்னடத் தொகுதிகளில் 9-இலும் வென்றது. ஆனால் அதனால் மலபாரில் 4-இலும் ஆந்திரத்தில் 43-இலும் மட்டுமே வெல்ல முடிந்தது. தேர்தல் முடிவுகள் வெளியான பின்னர், எதிர்க்கட்சிகள் சென்னையில் கூடிக் கூட்டணி அமைத்து, பிரகாசத்தை தங்கள் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுத்தனர். ஐக்கிய ஜனநாயக முன்னணி என்று பெயரிடப்பட்ட அந்தக் கூட்டணிக்கு 166 சட்டமன்ற உறுப்பினர்களின் ஆதரவு இருந்தது (கம்யூனிஸ்டுகள் மற்றும் கம்யூனிஸ்ட் ஆதரவு வேட்பாளர்கள் - 70, கிசான் மசுதூர் - 36, தமிழ் நாடு உழைப்பாளர் கட்சி - 19, காமன்வீல் கட்சி - 6, ஃபார்வார்டு ப்ளாக் - 3, தாழ்த்தப்பட்டோர் கூட்டமைப்பு -1, நீதிக்கட்சி - 1, பிற கட்சிசாரா வேட்பாளர்கள் - 30). பிரகாசம் சென்னை ஆளுநரிடம் ஆட்சி அமைக்க அனுமதி கோரினார். ஆனால், ஆளுநர் ஸ்ரீ பிரகாசாவும் மத்தியில் ஆண்ட காங்கிரசும், ஒரு கம்யூனிஸ்ட் ஆதரவு அரசு அமைவதை விரும்பவில்லை. ஆளுநரின் தலைமையில் குடியரசுத்தலைவர் ஆட்சி ஏற்படுவதையும் விரும்பவில்லை. காங்கிரசு ஆட்சி அமைய அனைத்து தரப்பினருக்கும் ஏற்புடைய ஒரு முதல்வர் தேவைப்பட்டதால் அரசியலில் இருந்து ஓய்வு பெற்றிருந்த ராஜகோபாலாச்சாரியை ஆட்சி அமைக்க அழைத்தனர். தமிழக காங்கிரசு தலைவர் காமராஜருக்கு இதில் உடன்பாடில்லை. எதிர்க் கட்சிக் கூட்டணிக்கு அரசமைக்க முதலில் வாய்ப்பளிக்க வேண்டும். அக்கூட்டணியால் வெகுகாலம் ஒற்றுமையாக இருக்க முடியாதென்று அவர் கருதினார். ஆனால் டி. டி. கிருஷ்ணமாச்சாரி, ராம்நாத் கோயங்கா ஆகியோரின் வற்புறுத்தலால் ராஜகோபாலாச்சாரி ஆட்சியமைக்க அழைக்கப் பட்டார். 

ஏப்பிரல் 1, 1952 அன்று ஆளுனரால் ஆட்சியமைக்க அழைக்கப்பட்டு ராஜகோபாலாச்சாரி ஏப்ரல் 14 அன்று பதவியேற்றார். அவர் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இல்லாததால் பிரகாசா அவரை மேலவையின் உறுப்பினராக நியமித்தார். இரு மாதங்களுக்குள் எதிர் கட்சிகளின் கூட்டணியை உடைத்தும், சுயேச்சைகளை காங்கிரசில் சேர்த்தும் காங்கிரசின் சட்டமன்ற பலத்தை பெருக்கினார் ராஜகோபாலாச்சாரி. மே 6 ஆம் தேதி பேரவைத் தலைவருக்கான தேர்தல் நடைபெற்றது; காங்கிரசின் சிவசண்முகம் பிள்ளை, கட்சிசாரா உறுப்பினர் சுயம்பிரகாசத்தை 206-162 என்ற கணக்கில் வென்று பேரவைத் தலைவரானார். முதல்வர் ராஜகோபாலாச்சாரி ஜூலை 3 ஆம் தேதி சட்டமன்றத்தில் 200 உறுப்பினர்களின் ஆதரவுடன் தன் பெரும்பான்மையை நிரூபித்தார். எதிர்க் கட்சி உறுப்பினர்களின் எண்ணிக்கை 162 ஆகக் குறைந்திருந்தது. இந்தியக் குடியரசில் ஒரு மாநில அரசு சட்டமன்றத்தில் நம்பிக்கை வாக்கெடுப்பின் மூலம் பெரும்பான்மையை நிரூபித்தது இதுவே முதல் முறை. அரசு ஆதரவு உறுப்பினர்களின் எண்ணிக்கை பின்வரும் நிகழ்வுகளால் 152-இல் இருந்து 200 ஆக உயர்ந்தது:



அக்டோபர் 1 ஆம் தேதி தெலுங்கு மொழி பேசும் பகுதிகள் சென்னை மாநிலத்திலிருந்து பிரிந்து "ஆந்திரா" என்ற தனி மாநிலம் உருவானது. சென்னை சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினர்கள் எண்ணிக்கை 230 ஆகக் குறைந்தது. புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட ஆந்திர மற்றும் மைசூர் சட்டசபைகளுக்கு முறையே 140 மற்றும் 5 உறுப்பினர்கள் மாற்றப்பட்டனர். இவ்வாறு வெளியேறிய உறுப்பினர்களில் பெரும்பான்மை காங்கிரசு அல்லாத கட்சிகளைச் சேர்ந்தவர்கள். மீதமிருந்த 230 உறுப்பினர்களில் காங்கிரசு தனிப்பெரும்பான்மை பெற்றிருந்தது. ஆனால் காங்கிரசு உறுப்பினர்களில் பெரும்பாலோனோர் காமராஜரின் ஆதரவாளர்கள். ராஜகோபாலாச்சாரி பெரும் சர்ச்சைக்குள்ளான குலக் கல்வித் திட்டத்தை கொண்டு வந்ததனால் அவர்களின் அதிருப்திக்கு ஆளாகி இருந்தார். அவர் பதவி விலக வேண்டுமென கட்சிக்குள் குரல்கள் எழுந்தன. எதிர்ப்பு வலுத்ததால் மார்ச் 1954 இல் அவர் உடல்நிலை காரணமாக பதவி விலகுவதாக அறிவித்தார். மார்ச் 31 இல் நடந்த காங்கிரசு சட்டமன்றத் தலைவர் தேர்தலில் சி. சுப்ரமணியத்தை காமராஜர் வென்றார். ஏப்ரல் 13 ஆம் நாள் முதல்வராகப் பதவியேற்றார்.


1957-இல் நடைபெற்ற அடுத்த தேர்தலில் காமராஜர் மாநில காங்கிரசு குழுவின் தலைவர் பொறுப்பிலிருந்து பதவி விலகினார். அவருக்கு பதில் ப. சுப்பராயன் தலைவரானார். ராஜகோபாலாச்சாரி மேலவையில் உறுப்பினராக நியமிக்கப்பட்டதை எதிர்த்து கம்யூனிஸ்ட் கட்சித் தலைவரும், மதுரை வடக்கு சட்டமன்றத் தொகுதி உறுப்பினரமான பி. ராமமூர்த்தி சென்னை உயர் நீதிமன்றத்தில் பொதுநல வழக்கு தொடர்ந்தார். அரசியலமைப்புச் சட்டதின் கூறியுள்ளபடி ஒருவரை மேலவைக்கு ஆளுனர் நியமிக்கும் முன் அமைச்சரவையின் பரிந்துரை வேண்டும். ஆனால் பிரகாசா ராஜகோபாலாச்சாரியை நியமிக்கும் போது அமைச்சரவை அமைக்கப்படவில்லை. எனவே அந்த நியமனம் செல்லாது என்பது அவரது வாதம். அவரது மனுவை விசாரித்த தலைமை நீதிபதி பி. வி. ராஜமன்னார் மற்றும் நீதிபதி வெங்கடராம அய்யர் இத்தகைய விஷயங்களில் நீதிமன்றம் தலையிடமுடியாது என்று தீர்ப்பளித்து தள்ளுபடி செய்தனர். இச்செயல் பிற்காலத்தில் மத்தியில் ஆளும் கட்சிக்கு ஆதரவாக மாநில ஆளுநர்கள் செயல்பட ஒரு தவறான முன்னுதாரணமாக அமைந்தது. பிற்காலத்தில் மத்திய மாநில அரசுகளின் உறவை சீர்திருத்த அமைக்கப்பட்ட சர்க்காரியா குழு பிரகாசாவின் செயல் அரசியல் அமைப்புச் சட்டத்துக்கு புறம்பானது என்று கருத்து தெரிவித்தது.


1951 சட்டமன்ற தேர்தல் முடிவுகள்


</doc>
<doc id="77985" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77985" title="நிக்கலசு">
நிக்கலசு

புனித நிக்கலசு என்பது துருக்கியின் மிரா நகரின் புனித நிக்கலசுக்கு வழங்கப்படும் பெயராகும். தனது வாழ்நாளில் இரகசியமாக பரிசுகளை வழங்கும் பழக்கத்தை கொண்டிருந்த இவர் தற்காலத்தில் தமிழில் கிறித்துமசு தாத்தா, நத்தார் தாத்தா, என அழைக்கப்படுகிறார். நெதர்லாந்திலும் வடக்கு பெல்ஜியத்திலும் செயிண்ட் நிக்கலஸ் அல்லது சண்டிகிலாஸ் என அழைக்கப்படுகிறார். இவர் கிபி 4வது நூற்றாண்டில்
இன்றைய துருக்கியின் மிரா நகரில் வசித்தார்.

இந்த சரித்திர ஆளுமையின் தாக்கத்தினால் உருவான கற்பனை பாத்திரம் யேர்மனியில் "சண்க்ட் நிகொலவுஸ்" எனவும் நெதர்லாந்து மற்றும் பிலாண்டர்சில் "சிண்டெர்கிலாஸ்" எனவும் அழைக்கப்பட்டது, இந்த கற்பனை பாத்திரமே இன்றுள்ள சண்ட குலோஸ் பாத்திரத்துக்கு வித்திட்டது. சிண்டெர்கிலாஸ் நெதர்லாந்திலும் பிலாண்டர்சிலும் முக்கியமான விழாவாகும். இந்நாளில் சரித்திர மனிதரன புனித நிக்கலஸ் நினைவு கூறப்பட்டு வணங்கப்படுகிறார். புனித நிக்கலஸ், பல நாடுகளினதும் நகரங்களதும் காப்பாளராகவும் வழிப்படப்படுகிறார்.



</doc>
<doc id="77987" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77987" title="குடல்வாலழற்சி">
குடல்வாலழற்சி

குடல்வாலழற்சி (Appendicitis) அல்லது குடல்வால் அழற்சி என்பது மனித உடலில் பயனற்ற ஒரு உறுப்பான குடல்வாலின் வீக்கமாகும். குடல்வாலானது, பெருங்குடல் ஆரம்பிக்கின்ற இடத்தில் ஒரு சிறிய குழாய் போன்ற வடிவில் காணப்படுகிறது. நார்பொருள் குறைவாகவுள்ள உணவுப் பொருள்களை உண்ணுகின்ற நிலையிலேயே இந்த குடல்வாய் வீக்கம் ஏற்படுவதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகரிக்கிறது.

இவ்வாறு குடல்வால் அழற்சி ஏற்படுகின்ற பட்சத்தில் குடல்வால், அறுவைச் சிகிச்சையின் மூலம் அகற்றப்படும். ஆனாலும், காலம் தாமதமானால், குடல்வால் வெடித்து, வயிற்றறைக்குள் நோய்த் தொற்றுகள் ஏற்பட வழிகோலும். இவ்வாறு குடல்வால் வெடித்து, வயிற்றறைக்குள் தொற்றுண்டாகும் பட்சத்தில், அது வயிற்றறையுரை அழற்சி (Peritonitis) என்று வழங்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="77988" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77988" title="செரியாமை">
செரியாமை

செரியாமை அஜீரணத்தைத் தீர்க்க சீரணப்பாதையை சுத்தம் செய்தலே சரியான தீர்வு.சீரணமாகக் கூடிய லேசாக வேகவைத்த காய்கறிகள் மற்றும் மோர் ஆகியவற்றை கொடுக்கலாம்.சீரணமாகாத உணவுகளை உடனே வெளியேற்றும் குணம் பழங்களுக்கு மட்டுமே உண்டு. சீரணக் கோளாறுகளை குணப்படுத்தும் சிறந்த பழம் எலுமிச்சை பழம்.

மேலும் கீழ்க்கண்ட ஆலோசனைகள் அஜீரணத்தைத் தீர்க்க உதவியாக இருக்கும் :






</doc>
<doc id="77990" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77990" title="காஞ்சிபுரம் காமாட்சியம்மன் கோயில்">
காஞ்சிபுரம் காமாட்சியம்மன் கோயில்

காமாட்சி அம்மன் கோயில் காஞ்சிபுரத்தில் அமைத்துள்ள புகழ்பெற்ற சக்தி தலமாகும். "காஞ்சி காமாட்சி, மதுரை மீனாட்சி, காசி விசாலாட்சி" என்ற சொல்லாடல், இம்முப்பெரும் சக்தி வடிவங்களைக் குறிப்பிட்டுச் சொல்லும். அதிலும் சக்திக்கான தனிப்பட்ட கோயிலாகும். இக்கோயிலில் காமாட்சி அம்மன் இங்கே இரண்டு காலையும் மடித்து பத்மாசன யோக நிலையில் அமர்ந்திருப்பது மிகச் சிறப்பானதொரு அம்சமாகும். அவரது ஒரு கையில் கரும்பு வில்லினையும், தாமரை மற்றும் கிளியினை இன்னொரு கையிலும் கொண்டுள்ளார். தந்திர சூடாமணியின்படி இது 51 சக்தி பீடங்களில் தேவியின் இடுப்பு எலும்பு விழுந்த சக்தி பீடமாகும். இக்கோவில் மகா சக்தி பீடங்களிலும் ஒன்றாகத் திகழ்கிறது.

ஆதி சங்கரரால், எட்டாம் நூற்றாண்டில், இக்கோயிலில் ஸ்ரீசக்ரம் பிரதிஷ்டை செய்யப்பட்டது. மிகவும் உக்கிரமாக இருந்த காளியன்னையை, சௌம்யமான காமாட்சியாக ஆதிசங்கரர் சாந்தப்படுத்தினார்.
அயோத்தியின் தசரத சக்ரவர்த்தி இத்திருக்கோயிலில் ’புத்திர காமேஷ்டி’ யாகம் செய்தார். இது மார்கண்டேய புராணத்தில் உள்ள தகவல் ஆகும். காமாட்சியின் பிரகாசமான முகத்தை தீர்கமாக தரிசிப்பவர்களுக்கு, அம்மனின் கண்கள் சிமிட்டுவது போன்றதான உணர்வினை ஏற்படுத்துமாம்.

கோயிலின் உள்ளே பிரகாரங்களும், தெப்பக்குளமும், நூறுகால் மண்டபமும் அமைந்துள்ளன. இத்திருக்கோயில் 5 ஏக்கர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது. வெளிப்பிரகாரத்திலிருந்து தங்கம் வேய்ந்த கோபுர விமானத்தினைக் கண்டு களிக்கலாம். மேலும் காஞ்சி காமா‌ட்‌சி அ‌ம்ம‌ன் கோயிலில் தலவிருட்சம் (மாமரம்) ஒன்று பன்னெடுங்காலமாக இருக்கிறது.

ஆண்டு தோறும் மாசி மாதத்தில் உற்சவ விழாக்கள் மிகச் சிறப்பாக நடந்தேறும். இவற்றில் தேர்த்திருவிழாவும், தெப்பக்குள உற்சவமும் மிகச் சிறப்புடையது. நவராத்திரி, ஆடி மற்றும் ஐப்பசி பூசம், சங்கர ஜெயந்தி மற்றும் வைகாசி மாதத்தில் நடைபெறும் வசந்த உற்சவம் ஆகியவை மிகவும் புகழ் பெற்றவை.


</doc>
<doc id="77992" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77992" title="தைமஸ் சுரப்பி">
தைமஸ் சுரப்பி

தைமஸ் சுரப்பி,மார்பு இடைச்சுவர்( Mediastinum)பகுதியில் மார்பெளும்பிர்க்கும்,பெரிகார்டியத்திர்க்கும் இடையில் உள்ளது. இருகதுப்புகள் கொண்ட இவ்வுறுப்பு சற்றேரக்குறைய முக்கோண வடிவமுடையது. இதன் அளவு நமது வயதைப்பொருத்து மாறுபடும். பிறந்த குழந்தையின் உடலில் தைமசின் எடை 10-15 கிராம்கள் ஆகும். தைமஸ் கதுப்பினச் சுற்றிலும் மெல்லிய இணைப்புத் திசுவினாலான உறை உள்ளது. தைமஸ், இரண்டு அடுக்குகளைக் கொண்டது. உட்புற அடுக்கு மெடுல்லா எனப்படும். வெளிப்புறமாக புரணி அல்லது கார்டெக்ஸ் பகுதிஉள்ளது. இப்பகுதியில் லிம்போசைட்டுகள் காணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="77993" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77993" title="அடிநாச் சுரப்பிகள்">
அடிநாச் சுரப்பிகள்

அடிநாச் சுரப்பிகள் அல்லது அடிநாச் சதை என்பது மனித உடலின் மிகப்பெரிய நிணநீர்ச் சுரப்பிகளாகும். ஆங்கிலத்தில் இதனை டான்சில் (Tonsil) என அழைப்பர். அடிநாச் சதை தொண்டையில் உணவுக்குழலுக்கு இருபுறமும் அமைந்துள்ளன. இவை முட்டை வடிவில் உள்ளன. தசையால் ஆனவை. இவை ஒரு வகையான நிணசீர் திசுவைச் சேர்ந்தவை. இவை வாயின் உட்புறத்தில் அமைந்துள்ளன. இதன் மூலம் மூசுக்குழல், உணவுக்குழல் இன்னும் அடுத்துள்ள பொந்துகளையும் கிருமிகள்,பாக்டீரியா மற்றும் பிற வேதிப்போருட்களின் தாக்குதலிலிருந்து உடலைப் பாதுகாக்க உதவுகின்றன. எனினும் சில சமயங்களில் அடிநாச்சதை அழற்சி அடைவதுமுண்டு. அப்போது அப்பகுதி நுண்கிருமிகள் வாழுமிடமாக மாறிவிட ஏதுவாகிறது. இதன் மூலம் இதயம், சிறுநீரகம் போன்ற உறுப்புகள் பாதிப்படைய நேர்கிறது. அத்தகைய தருணங்களில் இவ்வழற்சியைப் போக்க அறுவை மூலம் அடி நாச்சதைகள் அகற்றப்படுகின்றன.இந்த அறுவைச் சிகிச்சியால் பாதிப்பு ஏதும் ஏற்படுவதில்லை.பெரியவர்களின் தொண்டைப் பகுதியில் இவை படிப்படியாக மறைந்து விடலாம். தொண்டைப் பகுதியின் உள்சுவற்றில் மூன்று வகை டான்ஸில்கள் உண்டு. இவற்றில் மேல் அண்ண டான்சிள்களே, வழக்கத்தில் டான்ஸில்கள் எனக் குறிப்பிடப்படுகின்றன. இவை உள் நாசியறை தொண்டைப்பகுதியில் இணையும் இடத்திலுள்ளன. நாக்கின் அடிப்பரப்பில் உள்ள நிணநீர்ச் சுரப்பிகள் நாக்குப்புற டான்ஸில்கள் எனப்படும்.


</doc>
<doc id="77994" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77994" title="மண்ணீரல்">
மண்ணீரல்

மண்ணீரல் ("spleen") அனேகமாக எல்லா முலையூட்டி விலங்குகளிலும் காணப்படும் முக்கியமான ஒரு உள் உடல் உறுப்பு ஆகும். இது வயிற்றின் இடது பகுதியிலுள்ளது. பழைய செங்குருதியணுக்களை குருதியிலிருந்து பிரித்தெடுத்து அகற்றுவது இதன் முக்கிய தொழிலாகும். அத்துடன் நோய் எதிர்ப்பாற்றல் முறைமையிலும் இது முக்கிய பங்கு வகிக்கும். மண்ணீரலில் சிவப்புக் கூழ், வெள்ளைக் கூழ் என இருவகை நிணநீர் இழையங்கள் உண்டு. இவையே உடம்பின் எதிர்ப்புசக்திக்கு மிகவும் உதவுவதாக கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="77997" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77997" title="குடல்">
குடல்

குடல் என்பது, இரையகக் குடற்பாதையின் ஒரு பகுதியாகும். இது இரைப்பையின் பக்கத்தில் அமைந்துள்ளது அல்லது நமதின் வயிறில் உள்ளது என்றும் கூறலாம். குடல் மனித உள்ளுருப்புகளில் முக்கியமானது ஆகும்.குடல் இருவகைகள் உண்டு அவை சிறுகுடல் மற்றும் பெருங்குடல் என்று இருவகைப்படும்.

உயிரியலில் சிறுகுடல் (small intestine) என்பது, இரையகக் குடற்பாதையின் ஒரு பகுதியாகும். இது இரைப்பைக்கும், பெருங்குடலுக்கும் இடையில் அமைந்துள்ளது. இது, முன்சிறுகுடல், நடுச்சிறுகுடல், பின்சிறுகுடல் என மூன்று பகுதிகளாக உள்ளது. இங்குதான் பெரும்பாலான சமிபாடு நிகழ்கிறது. சிறுகுடலின் உட் சுவரிலிருந்து நீட்டிக்கொண்டிருக்கும் விரலிகள் என்னும் அமைப்புக்கள் ஊட்டப் பொருள்களை உறிஞ்சி குருதிக்குள் அனுப்புகின்றன. ஐந்து வயதுக்கு மேற்பட்ட மனிதரில் சிறுகுடலின் நீளம் 4 மீட்டருக்கும் 7 மீட்டருக்கும் இடையில் காணப்படும். சிறுகுடலின் பகுதிகள் பின்வருமாறு அமைந்திருக்கும்:


சிறுகுடல், பெருங்குடலிலும் 4 - 5 மடங்கு நீளம் கொண்டு பெரியதாக இருந்தாலும், இதன் விட்டம் சிறியதாக இருப்பதால் சிறுகுடல் என்று அழைக்கப்படுகிறது. சராசரியாக, வளர்ந்த மனிதரில் சிறுகுடல் 2.5-3 சமீ விட்டம் கொண்டதாகவும், பெருங்குடல் 7.6 சமீ விட்டம் கொண்டதாகவும் இருக்கின்றன.

பெருங்குடல் திண்மக் கழிவுகளுக்கான ஒரு சேமிப்புக் குழாய் ஆகும். பெருங்குடலின் முக்கிய செயற்பாடு மலத்தில் இருந்து நீர், உப்புக்கள் என்பவற்றைப் பிரித்து எடுப்பதாகும். பாலூட்டிகளில் இது ஏறு பெருங்குடல், இறங்கு பெருங்குடல், குறுக்குப் பெருங்குடல், நெளிபெருங்குடல் என நான்கு பகுதிகளை உள்ளடக்கியுள்ளது. பெருங்குடல்வாயில் இருந்து இறங்கு பெருங்குடல் தொடக்கம் வரையுள்ள பகுதி வலது பெருங்குடல் எனவும் மீதி இடது பெருங்குடல் எனவும் அழைக்கப்படுவது உண்டு. 


</doc>
<doc id="77998" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77998" title="விந்துப் பாய்மம்">
விந்துப் பாய்மம்

விந்துப் பாய்மம் அல்லது விந்துப் பாய்மத் திரவம் என்பது கருக்கட்டலுக்குத் தேவையான விந்துக்களைக் கொண்டிருக்கும் ஒரு வெண்ணிறத் திரவமாகும். இதனை ஆங்கிலத்தில் Semen அல்லது Seminal fluid என்று அழைப்பர். இது விந்துப்பை, புராஸ்டேட் சுரப்பி, கொவ்ப்பர் சுரப்பி, பல்போ-உறேதல் சுரப்பிகளால் சுரக்கப்படும். இப்பொருள் விந்து உயிரணுக்களுக்கு ஊட்டச்சத்தை வழங்குவதுடன், அவை நீந்திச் செல்லும் ஊடகமாகவும் விளங்கும். ஒருமுறை வெளியேற்றப்படும் விந்துப் பாய்மத்தில் 50 மில்லியன் விந்து உயிரணுக்கள் இருக்கலாம். புணர்ச்சியின் பொது ஆண் புணர் உறுப்பு விறைத்துப் பெரிதாகும். அவ்வுறுப்பின் அடிப்பகுதியிலிருந்து தோன்றும் தசை இயக்கங்களால் விந்துப் பாய்மம் விசையுடன் பெண்ணின் கலவிக் கால்வாயினுள் பீச்சப்படும்.


</doc>
<doc id="77999" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77999" title="முன்னிற்கும் சுரப்பி">
முன்னிற்கும் சுரப்பி

புராசுட்டேட் சுரப்பி அல்லது முன்னிற்கும்சுரப்பி என்னும் பகுதி சிறுநீர்ப்பைக்குக் கீழே சிறுநீர்க்குழாய் "(urethra)" தொடங்கும் இடத்தருகே உள்ளது. இது சற்று வலுவான சுரப்பித் தன்மையும், நார்த் தசைத் தன்மையும் கொண்டிருக்கும். இவ்வுறுப்பு 5 செ.மீட்டர் குறுக்களவு உடையது. இதன் எடை 8 கிராம் ஆகும். புராசுட்டேட் சுரப்பியின் தசைத் தன்மையால் விந்து நீர்மம் கலவியின் போது கட்டுப்பாடுடன் விந்து பீச்சு நாளங்களால் செலுத்தப்படுவது எளிதாகிறது. வயது முதிரும் நிலையில் இச்சுரப்பி பெரிதடைகின்றது. இதனால் சிறுநீர் கழித்தலில் தடைகள் ஏற்படுகின்றன. அது மட்டும் அல்லாமல் புராசுட்டேட் புற்றுநோய் ஏற்படவும் வாய்ப்புள்ளது.


</doc>
<doc id="78001" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78001" title="பசலிப்பழம்">
பசலிப்பழம்

கிவி பழம் அல்லது பசலிப்பழம் ("kiwifruit") என்பது தோல் பச்சையாகவும், உள்ளே சிறிய கருப்பு விதைகளுடன் பச்சை, மஞ்சள் கலந்த சதையுடனும் இருக்கும் பழம் ஆகும்.

இதை நாம், கேக், பாஸ்ட்ரி ஆகியவற்றின் மீது அழகுக்காக வைத்திருப்பதைப் பார்த்திருக்கலாம். பழத்தின் சுவை புளிப்பு அல்லது துவர்ப்பாக இருக்கலாம். பசலிப்பழத்தைத் தொடர்ந்து சாப்பிட்டு வந்தால் ஒட்டுமொத்த உடல்நலனுக்கு நல்லது என்று ஆய்வில் கூறப்பட்டுள்ளது.

அதில் உடல் நலனுக்குத் தேவையான சத்துக்கள் கொட்டிக் கிடப்பதாக அண்மைய ஆய்வு தெரிவிக்கிறது. ட்ரிவோலி கிராண்ட் ஓட்டல் நிபுணர் பாட் பசலிப்பழத்தில் ஏராளமான தாதுப்பொருட்கள், உயிர்ச்சத்துக்கள் உள்ளன என்று கூறியுள்ளார்.

"சிட்ரஸ்" ரக பழமான அதில் விட்டமின் "ஏ", "சி", "இ" அதிகம். தோல், இதய நோய்கள், புற்றுநோய், உடல் பருமன் உட்பட்ட பல நோய்களிலிருந்து இருந்து விட்டமின் சி நம்மைக் காக்கிறது.

விட்டமின் "சி" யின் பணிகளை விட்டமின் "இ" அதிகரிக்கும். இந்த இரண்டும் பசலிப்பழத்தில் அதிகம். இவை நமது உடலை எல்லா நோய்களில் இருந்தும் காக்கும் எதிர்ப்பு சக்தியை அளிக்கின்றன.

பசலிப்பழத்தில் உள்ள நார்ச் சத்துக்கள் ரத்தத்தில் உள்ள சர்க்கரை அளவைக் கட்டுப்படுத்துவதால் டயபடீஸ் குணமாகும். ரத்த அழுத்தத்துக்கு காரணமான கொலஸ்ட்ராலைக் குறைக்கும். குழந்தைகளுக்கு ஆஸ்துமா, மூச்சிழுப்பு, சளி ஆகியவை இருந்தால் கிவி ப்ரூட் குணப்படுத்தும் என்றார். முக்கிய பழச் சந்தைகள், மார்க்கெட்களில் கிடைக்கும் கிவி பழத்தை வாங்கி தொடர்ந்து சாப்பிட்டு வந்தால் முழு ஆரோக்கியம் பெறலாம்.


</doc>
<doc id="78002" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78002" title="சில்லும் அச்சாணியும்">
சில்லும் அச்சாணியும்

சில்லும் அச்சாணியும் ஒரு எளிய பொறி ஆகும். இது முதலாம் வகுப்பு நெம்புகோல் ஒன்றின் மாற்றியமைக்கபட்ட வடிவமாக அச்சுபற்றி சுழலும் செயற்பாட்டைக் கொண்டது. உட்புறம் அச்சாணியும் வெளிப்புறம் சில்லும் காணப்படும். எ.கா: ஈருளியின் சில்லு(Bicycle wheel),புரியாணிச் செலுத்தி(Screw driver)


</doc>
<doc id="78004" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78004" title="தோமா (திருத்தூதர்)">
தோமா (திருத்தூதர்)

புனித தோமா அல்லது புனித தோமையார் ("St. Thomas") இயேசு தமது நற்செய்தி பணிக்காக தேர்ந்தெடுத்த பன்னிரு திருத்தூதர்களில் (அப்போஸ்தலர்) ஒருவர். இயேசு கிறித்து உயிர்த்துவிட்டார் என மற்ற திருத்தூதர்கள் சொன்னதை முதலில் நம்ப மறுத்ததால் இவர் 'சந்தேக தோமா' ("Doubting Thomas") என்ற பெயராலும் அழைக்கப்படுகிறார். "நீரே என் ஆண்டவர்! நீரே என் கடவுள்!!" (யோவான் 20:28) என்று உயிர்த்த இயேசுவை நோக்கி இவர் கூறிய வார்த்தைகள் மிகவும் புகழ்பெற்றவை. திருத்தூதரின் கல்லறைப் பீடத்தில் இந்த வார்த்தைகளே பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.

உரோமைப் பேரரசுக்கு வௌியே நற்செய்தி அறிவிக்கப் புறப்பட்ட தோமா, இந்தோ-பார்த்தியா அரசிலும், பழங்கால தமிழகத்திலும் (தற்போதைய கேரளம், தமிழ்நாடு) பணி செய்ததாக கிறிஸ்தவர்கள் நம்புகின்றனர். பாரம்பரியத்தின்படி, திருத்தூதர் முசிறித் துறைமுகம் வந்தடைந்தார் எனவும், சிலருக்கு 52 இல் திருமுழுக்கு அளித்து, தற்போது புனித தோமா கிறிஸ்தவர்கள் என்றழைக்கப்படும் கிறிஸ்தவ சமூகத்தைத் தோற்றுவித்தார். அவர் இந்தியாவின் புனித பாதுகாவலர் என்று அழைக்கப்படுகிறார்.

இயேசுவின் திருத்தூதர்களுள் ஒருவரான இவரை நற்செய்தி நூல்கள் "தோமா" என்ற பெயருடனேயே அடையாளப்படுத்துகின்றன. 'தோமா' என்னும் அரமேய மொழிச் சொல்லுக்கு இரட்டையர் என்பது பொருள். இதற்கு இணையான திதைமுஸ் (Didymus, தமிழ் ஒலிப்பெயர்ப்பு: திதிம்) என்ற கிரேக்க மொழிச் சொல் யோவான் நற்செய்தியில் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கின்றது. இந்த பெயரின் அடிப்படையில் இவருடன் இரட்டையராகப் பிறந்த ஒரு சகோதரரோ, சகோதரியோ இருந்திருக்கலாம் என்று நம்பப்படுகிறது. பழங்கால சிரிய மரபின்படி, திருத்தூதரின் முழுப்பெயர் யூதா தோமா என்று அறியப்படுகிறது.

ரோமப் பேரரசின் ஆட்சியின் கீழ் இருந்த முதல் நூற்றாண்டு பாலஸ்தீன் நாட்டின் கலிலேயா பகுதியில் தோமா பிறந்தார். இவரது தந்தை படகு கட்டும் தொழில் செய்து வந்ததாகவும், தோமாவும் அதே தொழிலையே செய்து வந்ததாகவும் பழங்கால மரபு கூறுகிறது. இவர் கல்வியறிவு பெற்றவர் என்றும், தச்சு வேலை செய்தவர் என்றும், மீனவர்களோடும், தச்சுத் தொழிலாளர்களோடும் நெருங்கி பழகி வந்ததாகவும் அறிகிறோம். எந்த ஒன்றின் உண்மை நிலையையும் கேள்வி கேட்டு, தெளிவுபடுத்திக் கொள்ளும் குணம் கொண்டவராக இருந்தார். இவர் இயேசுவின் நெருங்கிய உறவினர் என்றும், இயேசுவைப் போன்ற தோற்றம் கொண்டிருந்ததே இவர் திதைமுஸ் என்று அழைக்கப்பட காரணம் எனவும் சில குறிப்புகள் கூறுகின்றன. ஆனால், திருத்தூதர் பிலிப்பு மூலம் இவர் இயேசுவுக்கு அறிமுகமானதாக சிலர் கூறுகின்றனர்.

மத்தேயு, மாற்கு, லூக்கா ஆகிய ஒத்தமைவு நற்செய்தியாளர்கள், இயேசுவின் பன்னிரு திருத்தூதர்களில் ஒருவராக தோமாவின் பெயரைக் குறிப்பிடுகின்றனர். ஆனால், அவரது செயல்பாடுகள் பற்றிய குறிப்புகளை யோவான் நற்செய்தியில் மட்டுமே வாசிக்கிறோம். இயேசுவின் பணி வாழ்வின் சில முக்கியமான தருணங்களில், அவரோடு தோமாவையும் இணைத்து காண்கிறோம்.

லாசர் இறந்ததை அறிந்த இயேசு, “மீண்டும் யூதேயாவுக்குப் போவோம், வாருங்கள்” என்று சீடர்களிடம் கூறியபோது, அவர்கள் அவரிடம், “ரபி, இப்போது தானே யூதர்கள் உம்மேல் கல்லெறிய முயன்றார்கள்; மீண்டும் அங்குப் போகிறீரா?” என்று கேட்டார்கள். அதே நேரத்தில் தோமா மற்ற சீடர்களிடம், “நாமும் செல்வோம், அவரோடு இறப்போம்” என்று துணிவுடன் கூறியதை காண்கிறோம்.

இயேசு இறுதி இரவுணவு வேளையில், தாம் விண்ணகத்திற்கு செல்வது குறித்து மறைபொருளாக பேசிக் கொண்டிருந்தபோது, தோமா அவரிடம், “ஆண்டவரே, நீர் எங்கே போகிறீர் என்றே எங்களுக்குத் தெரியாது. அப்படியிருக்க நீர் போகுமிடத்துக்கான வழியை நாங்கள் எப்படித் தெரிந்து கொள்ள இயலும்?” என்று கேட்டதாக வாசிக்கிறோம். அவரது கேள்விக்கு விடையாகவே, “வழியும் உண்மையும் வாழ்வும் நானே" என்ற இயேசுவின் வார்த்தைகள் வெளிப்பட்டன.

இறந்து உயிர்த்தெழுந்த இயேசுவைக் கண்டதாக மற்ற சீடர்கள் கூறியபோது, தோமா அவர்களிடம், "அவருடைய கைகளில் ஆணிகளால் ஏற்பட்ட தழும்பைப் பார்த்து, அதில் என் விரலை விட்டு, அவர் விலாவில் என் கையை இட்டாலன்றி நான் நம்பமாட்டேன்" என்று கூறி உண்மையை தெளிவுபடுத்த விரும்பியதை அறிகிறோம். உயிர்த்த இயேசு தோமா முன்பு தோன்றி, "இதோ! என் கைகள். இங்கே உன் விரலை இடு. உன் கையை நீட்டி என் விலாவில் இடு. ஐயம் தவிர்த்து நம்பிக்கைகொள்" என்று கூறியபோது, தோமா அவரைப் பார்த்து, “நீரே என் ஆண்டவர்! நீரே என் கடவுள்!” என்று கூறியதை காண்கிறோம். இயேசு அவரிடம், “நீ என்னைக் கண்டதால் நம்பினாய். காணாமலே நம்புவோர் பேறுபெற்றோர்” என்று கூறியதாகவும் வாசிக்கிறோம்.

உயிர்த்த இயேசு தம் சீடருக்குத் திபேரியக் கடல் அருகே தோன்றியபோது, பேதுரு, யோவான் உள்ளிட்டோருடன் தோமாவும் உடனிருந்தார் என்றும் யோவான் நற்செய்தியில் காண்கிறோம்.

கிறிஸ்தவர்கள் தோமா கி.பி. 52இல் இந்தியாவிற்கு பயணித்தார் எனவும், முசிறித் துறைமுகம் வந்தடைந்தார் எனவும், அப்போது அங்கு வாழ்ந்த யூத சமூகத்தினரை மனந்திருப்பினார் என்றும் நம்பப்படுகிறது. பாரம்பரியமாக குறிப்பிடப்படும் "தோமாவின் பணிகள்" என்ற நூல், "ரப்பான் பாட்டு" என்ற வாய்மொழி பாடல் தொகுப்பு ஆகியவை திருத்தூதர் தோமா இந்தியாவில் வாழ்ந்தது குறித்த சான்றுகளை வழங்குகின்றன.

'தோமாவின் பணிகள்' என்ற நூல் கி.பி.2 ஆம் நூற்றாண்டில் சிரியாக் மொழியில் எழுதப்பட்டது. அது இயேசுவின் உயிர்ப்புக்கு பிறகு, தோமா இந்தியாவுக்கு வந்து நற்செய்தி அறிவித்து உயிர்துறந்தது குறித்த வரலாற்று குறிப்புகளுடன் கூடிய கதையை வழங்குகிறது. இந்த நூல் இந்தியாவில் தோமா என்று பொதுவாக குறிப்பிட்டாலும், இரண்டு பகுதிகளில் அவர் பணி செய்த விவரங்களைத் தருகிறது.

இயேசு உயிர்த்தெழுந்து விண்ணகம் சென்ற பிறகு, அவரது சீடர்கள் எந்த நாட்டில் சென்று பணியாற்ற வேண்டும் என்பது குறித்து சீட்டுப் போட்டு பார்த்தனர். அப்போது, தோமாவுக்கு விழுந்த சீட்டில் இந்தியாவின் பெயர் வந்தது. அதிக தொலைவில் உள்ள இந்தியாவுக்கு செல்ல அவர் விரும்பவில்லை. அப்போது இந்தோ-பார்த்திய அரசரான கொண்டபோரஸ் அனுப்பிய ஹப்பான் என்பவர், கட்டடக் கலைஞர் ஒருவரை எதிர்பார்த்து பாலஸ்தீன் சென்றிருந்தார். அவருக்கு தோன்றிய இயேசு தமது பணியாளரை அழைத்து செல்லுமாறு கூறி, தோமாவை அவருடன் அனுப்பி வைத்தார்.

கொண்டபோரஸ் அரசவைக்கு வந்த தோமா, மாளிகை கட்டுவதாகக் கூறி பணத்தை வாங்கிக் கொண்டு, அதை ஏழைகளுக்கு உதவி செய்ய செலவிட்டார். குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு பின் மாளிகையைப் பார்க்கச் சென்ற அரசர், அங்கு ஒரு சிறிய கல் கூட இல்லாததைக் கண்டு அதிர்ச்சி அடைந்தார். தோமா தம்மை ஏமாற்றி விட்டதாகக் கூறி, அவரை அரசர் சிறையில் அடைத்தார். அப்போது, அரசரின் தம்பி காத் திடீரென நோய்வாய்ப்பட்டு இறந்து போனார். அவருக்கு இறுதிச் சடங்குகள் நடத்த ஏற்பாடு செய்து கொண்டிருந்த வேளையில், அவர் திடீரென எழுந்து விண்ணகத்தில் தமது அண்ணன் பெயரில் உள்ள மாளிகையைத் தமக்கு தருமாறு கேட்டார். இதையடுத்து, தோமா மாளிகை கட்டுவதாக கூறியது உண்மை என்று நம்பிய அரசர் கொண்டபோரஸ், அவரது குடும்பத்துடன் திருமுழுக்கு பெற்று கிறிஸ்தவரானார். அதன் பிறகு, சிறிது காலம் அந்த நாட்டில் உள்ள மக்களுக்கு இயேசுவைப் பற்றிய நற்செய்தி அறிவித்து, பலரை மனந்திருப்பினார்.

பின்னர் மற்றொரு நாட்டுக்கு (மயிலாப்பூர்) சென்ற தோமா, காரிஷ் (தமிழ்: காரி) என்ற அரசவை பணியாளரின் மனைவியின் நோயை குணப்படுத்தினார். இதையடுத்து, தோமா அப்பகுதியில் இயேசுவைப் பற்றிய நற்செய்தியை மக்களுக்கு அறிவித்து பல்வேறு அற்புதங்கள் செய்து வந்தார். இதை அறிந்த அரசர் மஸ்டாயின் (தமிழ்: மகாதேவன்) மனைவி மிக்தோனியா (தமிழ்: மகதோனி) தோமாவின் போதனைகளை ஏற்றுக்கொண்டு கிறிஸ்தவராக மனந்திரும்பினார். மிக்தோனியா கிறிஸ்தவ நம்பிக்கையை கைவிட அரசர் மேற்கொண்ட முயற்சிகள் பலனளிக்கவில்லை. இதனால் ஆத்திரமடைந்த அரசர், தோமாவைக் கொலை செய்ய ஆணையிட்டார். அதன்படி, அரசரின் காவலர்கள் தோமாவை ஈட்டியால் குத்தி கொலை செய்தனர். அவரது உடல் புதைக்கப்பட்ட இடத்திலும் அற்புதங்கள் நிகழ்ந்ததைக் கண்ட அரசர் மஸ்டாயும் இறுதியில் கிறிஸ்தவரானார்.

கொண்டபோரஸ் அரசரின் நாட்டில் பணியாற்றிய பின்பு, அங்கிருந்து செக்கோட்டிரா தீவு வழியாக தோமா மீண்டும் பாலஸ்தீன் சென்றார் என்று வரலாறு கூறுகிறது. அதன் பிறகு மீண்டும் இந்தியாவில் நற்செய்தி பணி செய்ய விரும்பிய தோமா, பண்டைய தமிழகத்தின் சேர நாட்டு துறைமுகங்களில் ஒன்றான முசிறியில் கி.பி.52 ஆம் ஆண்டு வந்து இறங்கினார். மலபார் கடற்கரை பகுதியில் போதித்து, ஆயிரக்கணக்கான மக்களை கிறிஸ்தவர்களாக மனந்திருப்பினார். தோமா கிறிஸ்தவர்கள் என்று தங்களை குறிப்பிடும், இவர்களது வாய்மொழி மரபாக உருவான பாடல்களின் தொகுப்பே ரப்பான் பாட்டு என்று அழைக்கப்படுகிறது.
திருத்தூதர் தோமாவிடம் திருமுழுக்கு பெற்ற ஒருவரின் பேரனான தாமஸ் ரப்பான் என்பவர், கி.பி.2ஆம் நூற்றாண்டில் முதன்முதலில் இதன் மூலப்பாடலை இயற்றியதாக அறிகிறோம். பல நூற்றாண்டுகளாக வாய்மொழி மரபாக வழங்கி வந்த இந்த பாடல்கள், 16 ஆம் நூற்றாண்டில் தற்போதைய வடிவில் எழுத்து வடிவம் பெற்றன. மலியங்கரா (கொடுங்கல்லூர்), கொல்லம் (குய்லோன்), நிரனம், நிலக்கல் (சாயல்), கோக்கமங்கலம் (பள்ளிபுரம்), கொட்டகாவு (பரவூர்), பழயூர் உள்ளிட்ட ஏழு இடங்களில் வாழ்ந்த மக்களிடையே தோமா ஆற்றிய பணி குறித்து ரப்பான் பாட்டு விவரிக்கிறது. இங்கு திருத்தூதர் தோமாவால் கட்டப்பட்ட ஆலயங்கள், பள்ளிகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. கன்னியாகுமரி மாவட்டம் திருவிதாங்கோட்டில் தோமாவால் நிறுவப்பட்ட ஆலயம் அரைப்பள்ளி என்று அழைக்கப்படுகிறது.

இயேசுவைப் பற்றிய தோமாவின் போதனைகளை ஏற்றுக்கொண்டு மனந்திரும்பிய மக்களுக்கு, தோமா திருமுழுக்கு கொடுத்தது குறித்தும், அவர்களிடையே பல்வேறு அற்புதங்களை நிகழ்த்தியது குறித்தும் இந்த பாடல்கள் குறிப்பிடுகின்றன. தோமாவால் கிறிஸ்தவர்களாக மாற்றப்பட்ட நபர்கள் மற்றும் குடும்பங்களின் எண்ணிக்கையும் இதில் காண முடிகிறது. ஒருமுறை வானத்தை நோக்கி நீரை தெளித்தவாறு மந்திரங்களை சொல்லிக் கொண்டிருந்த பிராமணர்கள் சிலரைக் கண்ட தோமா, நீர்த்துளிகளை அந்தரத்திலேயே நிறுத்தி அற்புதம் செய்ததாகவும், அதைக் கண்ட அனைவரும் கிறிஸ்தவர்களாக மனந்திரும்பியதாகவும் ஒரு பாடல் கூறுகிறது.

மலபார் கடற்கரையில் ஏழரை பள்ளிகளை நிறுவிய பிறகு, சோழமண்டல கடற்கரை வழியாக தோமா மயிலாப்பூர் சென்றதாக இந்த பாடல்கள் கூறுகின்றன. அங்கு வாழ்ந்த மக்களிடையே பல்வேறு அற்புதங்கள் மூலம் இயேசுவின் நற்செய்தியை அறிவித்ததாக காண்கிறோம். அரசரையும் மனந்திருப்பும் முயற்சியில் தோமா ஈடுபட்டிருந்த வேளையில், தோமா மீது பொறாமை கொண்ட சிலர் அவரை ஈட்டியால் குத்தி கொலை செய்ததாக இந்த பாடல்கள் தெரிவிக்கின்றன. சென்னையில் உள்ள புனித தோமையார் மலையே, தோமா குத்தி கொல்லப்பட்ட இடம் என்றும், சாந்தோம் ஆலயம் உள்ள இடத்திலேயே அவர் அடக்கம் செய்யப்பட்டார் என்றும் மரபுகள், வரலாற்றுக் குறிப்புகள் மற்றும் அகழ்வாய்வுகள் மூலம் அறிகிறோம்.

9ஆம் நூற்றாண்டில் தயாரிக்கப்பட்ட ரோமன் நாள்காட்டியில், புனித தோமாவின் விழா நாளாக டிசம்பர் 21ந்தேதி குறிக்கப்பட்டிருந்தது. 1969ஆம் ஆண்டு ரோமன் நள்காட்டி திருத்தி அமைக்கப்பட்டபோது புனித ஜெரோமின் மறைசாட்சிகள் நினைவுநாள் குறிப்பின் அடிப்படையில் திருத்தூதர் தோமாவின் விழா ஜூலை 3ந்தேதிக்கு மாற்றப்பட்டது. இருப்பினும், பெரும்பாலான ஆங்கிலிக்கத் திருச்சபைகள் டிசம்பர் 21ந்தேதியே புனிதரின் விழாவை சிறப்பிக்கின்றன. கிழக்கு மரபுவழி திருச்சபையைச் சேர்ந்தவர்கள் புனித தோமாவின் விழாவை அக்டோபர் 19ந்தேதி (ஜூலியன் நாட்காட்டியில் அக்டோபர் 6) கொண்டாடுகின்றனர்.




</doc>
<doc id="78007" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78007" title="பேதுரு (திருத்தூதர்)">
பேதுரு (திருத்தூதர்)

புனித பேதுரு அல்லது புனித இராயப்பர் (ஆங்கிலம்:"Saint Peter)" என்பவர் இயேசு கிறித்து ஏற்படுத்திய பன்னிரு திருத்தூதர்களுள் (அப்போஸ்தலர்) தலைமையானவர். இவரது இயற்பெயர் சீமோன் (Simon) ஆகும். இவரைத் தம் சீடராக அழைத்த இயேசு "பேதுரு" என்னும் சிறப்புப் பெயரை அவருக்கு அளித்தார். இப்பெயரின் தமிழ் வடிவம் இராயப்பர் என்பதாகும். "ராய்" என்னும் தெலுங்குச் சொல்லுக்குப் "பாறை" (கல்) என்பது பொருள்.


பேதுரு கலிலேயாவைச் சேர்ந்த மீனவர் ஆவார். இயேசு இவரைத் தம் சீடராகத் தெரிந்து கொண்டார். இவர் கத்தோலிக்கத் திருச்சபையின் முதல் திருத்தந்தையாகக் கருதப்படுகிறார். நீரோ மன்னனின் ஆட்சிக் காலத்தில் இவர் தலைகீழாக சிலுவையில் அறையப்பட்டு கொலை செய்யப்பட்டார். தூய பேதுருவின் கல்லறை உள்ளதாகக் கருதப்படும் வத்திக்கான் நகரத்தில் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் முக்கியமான வழிபாட்டிடங்களுள் ஒன்றாகிய புனித பேதுரு பெருங்கோவில் அமைந்துள்ளது.

பேதுருவின் வாழ்க்கைக் குறிப்புகள் சில புதிய ஏற்பாட்டு நூல்களாகிய நற்செய்திகளிலும் திருத்தூதர் பணி நூலிலும் உள்ளன. இயேசுவின் பணிக்காலத்தில் அவர் தம் சீடராக அழைத்துக்கொண்ட பன்னிரு திருத்தூதர்களுள் முதலிடம் பெறுபவர் பேதுரு. மீன் பிடித்தல் தொழிலைச் செய்துவந்த பேதுருவை ஒருநாள் இயேசு கலிலேயக் கடலருகில் கண்டார். இயேசு அவரை நோக்கித் தம் சீடராகுமாறு கேட்டார். பேதுருவும் இயேசுவைப் பின் தொடர்ந்தார். பேதுருவின் இயற்பெயர் சீமோன்; அவர்தம் தந்தை பெயர் யோனா. எனவே அவர் "யோனாவின் மகன் சீமோன்" என்று அழைக்கப்பட்டார். ஆனால் இயேசு அவருக்கு ஒரு புதிய பெயரைக் கொடுத்தார். விவிலியத்தில் இவ்வாறு புதிய பெயர் கொடுக்கும்போது அப்பெயரைப் பெறும் மனிதர் ஒரு சிறப்புப் பணிக்கு அழைக்கப்படுவதை அப்பெயர் குறிப்பது வழக்கம். இயேசு சீமோனுக்குப் பேதுரு என்னும் பெயரைக் கொடுத்ததும் தனிப்பொருள் கொண்ட நிகழ்வுதான்.

பேதுரு என்னும் சொல் அரமேய மொழியில் "கேபா" என வரும். அதன் பொருள் "பாறை" ஆகும். பேதுரு என்பது அதன் கிரேக்க வடிவம். இலத்தீனில் "Petra" என்றால் பாறை. அதைத் தழுவியே சீமோனுக்கு "Petrus" (ஆங்கிலத்தில் Peter) என்னும் பெயர் வந்தது.

பேதுருவை இயேசு "பாறை" என்று அழைத்ததற்கான விளக்கத்தை மத்தேயு நற்செய்தி குறிப்பிடுகிறது.

பேதுருவின் குடும்பம் பற்றிய சில தகவல்கள் நற்செய்திகளில் உள்ளன. அவர் கப்பர்நாகும் என்னும் ஊரில் வாழ்ந்து வந்தார் என்றும், திருமணமானவர் என்றும் அவருடைய மாமியார் காய்ச்சலாய் இருந்தபோது இயேசு அவருடைய வீட்டுக்குச் சென்று அப்பெண்மணிக்கு நலமளித்தார் என்றும் நற்செய்திகள் குறிப்பிடுகின்றன.

பேதுருவின் இயற்பெயர் எபிரேயத்தில் "சீமோன்" என்பதாகும். அது கிரேக்கத்தில் Σιμων என்று எழுதப்பட்டது. புதிய ஏற்பாட்டில் இரு இடங்களில் அப்பெயர் "சிமியோன்" (Συμεων) என்னும் வடிவத்தில் வருகிறது (காண்க: திருத்தூதர் பணிகள் 15:14; 2 பேதுரு 1:1).

இயேசு பேதுருவுக்குக் கொடுத்த சிறப்புப் பெயர் "பாறை" அல்லது "கல்" என்னும் பொருள்கொண்ட அரமேயச் சொல்லாகிய "கேபா" () என்பதாகும். பேதுரு "கேபா" என்று ஒன்பது முறை புதிய ஏற்பாட்டு நூல்களில் அழைக்கப்படுகிறார். யோவான் நற்செய்தி ஒருமுறையும் தூய பவுல் எழுதிய திருமுகங்கள் எட்டு முறையும் பேதுருவை "கேபா" என்று அழைக்கின்றன.

"கேபா" என்னும் அரமேயச் சொல் கிரேக்கத்தில் "Petros" என்று பெயர்க்கப்பட்டது. அதிலிருந்து தமிழ் "பேதுரு" என்னும் வடிவம் பிறந்தது. பேதுரு என்னும் பெயர் நற்செய்தி நூல்களிலும் திருத்தூதர் பணிகள் நூலிலும் 150 தடவைக்கு மேலாக வருகிறது. "சீமோன் பேதுரு" என்னும் இரட்டைப் பெயர் பெரும்பாலும் யோவான் நற்செய்தியில் சுமார் 20 தடவை வருகிறது.

கிரேக்க மொழி பேசிய கிறித்தவர் நடுவே "பேதுரு" என்னும் சொல் (பாறை, கல்) எளிதில் பொருள் விளங்கும் பெயராக விளங்கியிருக்கும்.

கத்தோலிக்க திருச்சபை இயேசுவின் திருத்தூதராகிய பேதுரு முதல் "திருத்தந்தை" ("Pope") என்று அறிக்கையிடுகிறது. அதற்கு, கீழ்வரும் காரணங்கள் காட்டப்படுகின்றன:

பேதுரு வகிக்கும் சிறப்பிடத்தைக் கீழ்வருமாறு விளக்கலாம். 

பேதுரு - எழுத்துப் படையல்கள்


</doc>
<doc id="78008" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78008" title="பவுல் (திருத்தூதர்)">
பவுல் (திருத்தூதர்)

புனித பவுல் (சின்னப்பர்) கிறிஸ்தவ புனிதராவார். இவரது இயற் பெயர் சவுல் என்பதாகும். இவர் கி.பி. 9 தொடக்கம் 67 வரை வாழ்ந்தார். சிசிலியாவின் தர்சு பட்டினத்தைச் சேர்ந்த உரோம குடிமகனாவார். இவர் யூத மதத்தை பின்பற்றி வந்தார். 
இவர் ஆரம்பத்தில் அக்காலத்தில் இயங்கிய கிறிஸ்தவரைத் தேடி அழிக்கும் குழுவின் தலைவராகப் பணியாற்றினார்.தமஸ்குவில் கிறிஸ்தவர் பலர் இருப்பதாக அறிந்து அவர்களைக் கைதுசெய்து எருசலேமுக்கு கொண்டுவருவதற்கான ஆணையைப் பெற்றுக்கொண்டு தமஸ்கு செல்லும் வழியில் ஒளி வடிவில் இயேசு அவர் முன் தோன்றினார்.பின்னர் பவுல் இயேசுவை விசுவாசித்து மனம் மாறினார். இயேசுவை ஏற்ற பின்னர் மறை பரப்பும் பணியில் தீவிரமாக ஈடுபட்டார். பவுல் ஆரம்ப கிறிஸ்தவ மறை பரப்புனர்களில் மிக முக்கியமானவராகக் கருதப்படுகிறார். கிறிஸ்த்து எல்லோருக்கும் பொதுவானவர் யூதருக்கு மட்டும் உரியவரல்ல என்ற கருத்தை வலியுறுத்தினார். எனவே இவர் பிற இனத்தவரின் அப்போஸ்தலர் என அழைக்கப்படுகிறார்.

புனித பவுல் தன்னைப் பற்றி விவிலியத்தில் எழுதியுள்ள படி, அவர் சிசிலியா நாட்டின் தர்சு பட்டணத்தில் பிறந்தார். அவரது தந்தை ஒரு உரோம குடிமகனாவார். அவரது குடும்பம் மிகவும் செல்வந்தக் குடும்பமாகும். இஸ்ரவேலின் பெஞ்சமின் கோத்திரத்தை சேர்ந்த ஒரு பரிசேயராவார். இளமையில் யூத மத சட்டங்களை கற்று தேர்ந்தார் .

அப்போது கிறிஸ்தவம் பரவத் தொடங்கிய காலமாகும். பல கிறிஸ்தவர் தமது நம்பிக்கை காரணமாகக் கொலை செய்யப்பட்டனர். பவுல் கிறிஸ்தவரை அழிக்க திடங்கொண்டு ஆட்சியாளரிடம் அதற்கான ஆணையைப் பெற்றுக்கொண்டு கிறிஸ்தவரைத் துன்புறுத்தினார் . கிறிஸ்தவர் இவரது பெயரைக் கேட்டாலே அஞ்சினார்கள். இவ்வாறு செய்து கொண்டிருக்கும் போது தமஸ்குவில் கிறிஸ்தவர் இருப்பதாக கேள்விப்பட்டார். அங்கிருக்கும் கிறிஸ்தவரை கைது செய்து எருசலேம் நகருக்கு அழைத்து வரும்படி தமஸ்குவிற்கு புறப்பட்டார்.

தமஸ்குவுக்குச் சமீபித்தபோது, திடீரென வானத்திலிருந்து ஒரு ஒளி அவரைச் சுற்றிப் பிரகாசித்தது. சவுல் தரையிலே விழுந்தார். அப்பொழுது: சவுலே, சவுலே, நீ என்னை ஏன் துன்பப்படுத்துகிறாய் என்று தன்னுடனே பேசுகிற ஒலியைக் கேட்டார். அதற்கு சவுல்: ஆண்டவரே, நீர் யார், என்றார். அதற்குக் கர்த்தர்: நீ துன்பப்படுத்துகிற இயேசு நானே. முள்ளில் உதைக்கிறது உனக்குக் கடினமாம் என்றார். சவுல் நடுங்கித் திகைத்து: ஆண்டவரே, நான் என்னசெய்யச் சித்தமாயிருக்கிறீர் என்றார். அதற்குக் கர்த்தர்: நீ எழுந்து, பட்டணத்துக்குள்ளே போ, நீ செய்யவேண்டியது அங்கே உனக்குச் சொல்லப்படும் என்றார். அவரோடு பிரயாணம் செய்த மனிதர்கள் சத்தத்தைக் கேட்டும் ஒருவரையுங் காணாமல் பிரமித்து நின்றார்கள். சவுல் தரையிலிருந்து எழுந்து, தன் கண்களைத் திறந்தபோது பார்வையற்று இருந்தார்.கூட இருந்தவர்கள் சவுலை கைலாகுகொடுத்து, தமஸ்குவுக்குக் கூட்டிக்கொண்டு போனார்கள். சவுல் மூன்று நாள் பார்வை இல்லாதவராய்ப் புசியாமலும் குடியாமலும் இருந்தார். பின்பு கர்த்தர் அன்னியா என்பவரை சவுலிடம் அனுப்பினார். அப்பொழுது அன்னியா போய், சவுல் இருந்த வீட்டுக்குள் பிரவேசித்து, அவர்மேல் கையை வைத்து: சகோதரனாகிய சவுலே, நீ வந்தவழியிலே உனக்குத் தரிசனமான இயேசுவாகிய கர்த்தர், நீ பார்வையடையும்படிக்கும் பரிசுத்த ஆவியினாலே நிரப்பப்படும்படிக்கும் என்னை அனுப்பினார் என்றான். உடனே அவன் கண்களிலிருந்து மீன் செதில்கள் போன்றவைகள் விழுந்தது. அவன் பார்வையடைந்து, எழுந்திருந்து, ஞானஸ்நானம் பெற்றான். பின்பு அவன் உணவுண்டு பலப்பட்டான். சவுல் தமஸ்குவிலுள்ள சீடருடனே சிலநாள் இருந்து, தாமதமின்றி, கிறிஸ்து தேவனுடைய குமாரனென்று ஆலயங்களிலே பிரசங்கித்தான். கேட்டவர்களெல்லாரும் ஆச்சரியப்பட்டு: எருசலேமில் இந்த நாமத்தைத் தொழுகொள்ளுகிறவர்களை நாசமாக்கி, இங்கேயும் அப்படிப்பட்டவர்களைக் கட்டிப் பிரதான ஆசாரியர்களிடத்திற்குக் கொண்டுபோகும்படி வந்தவன் இவனல்லவா என்றார்கள்.
பவுலின் வாழ்வில் அகவை 45-57 வரையான காலப்பகுதி மிகவும் முக்கியமானதாகும். இக்காலப்பகுதியில் மூன்று மறைப்பரப்பு பயணங்களை மேற்கொண்டார். இவையனத்தும் அந்தியோக்கியாவில் ஆரம்பித்து எருசலேம் நகரில் முடிவடந்தன.

அந்தியோக்கியா சிரியா, சைப்பிரஸ் ,அந்தியோக்கியா (பம்பிலியா) இக்கோனியா,லிஸ்திரா,தெருபை,பிலிப்பி, தொசலோனிக்கா,பெரேயா,ஏதென்சு,கொரிந்து, கலாத்தியர்,எபேசு இல்லிரிக்கும்(குரோவாசியா),உரோமன், ஸ்பெயின் ஆகிய நாடுகளில் கிறிஸ்த்துவை பரப்பி இந்த நாடுகளுக்கு எடுத்து சென்றார்.தனது ஊழியத்தில்</nowiki> 
புதிய ஏற்பாட்டில் 27 புத்தகங்களில், 14 நிருபங்களை பவுல் எழுதினர் என்று நம்ப்படுகிறது அதற்க்கு காரணம்; இதில் 7 அதிகாரப்பூர்வமாகவும், பவுலின் சொந்தமாகவும் அவர் எழுதியதாக பரவலாகக் கருதப்படுகிறது, அதே நேரத்தில் மற்ற 7 நிருபங்கள் எழுத்தொற்றுமை சர்ச்சைக்குரியதாக உள்ளது நிரந்தரமான கடிதங்கள் மிக முக்கியமான ஆதாரமாகக் கருதப்படுகின்றன, ஏனென்றால் எல்லோரும் அவருடைய வாழ்க்கையையும் எண்ணங்களையும் பற்றி பவுலின் சொந்த அறிக்கைகள் என்பதை ஒப்புக்கொள்கிறார்கள். இந்த 7 கடிதங்களை குறிப்பிட்ட சபைகளில் குறிப்பிட்ட சந்தர்ப்பங்களில் பவுல் சுட்டிக்காட்டியதாக இறையியலாளர் மார்க் பவல் எழுதுகிறார். உதாரணமாக, கொரிந்தியர் தேவாலயத்தில் இறைவனுடைய சர்ப்பத்தின் கொண்டாட்டத்தின் காரணமாக பிரச்சினைகள் ஏற்படவில்லை என்றால், [1 கொரி. 11: 17-34] பவுல் அந்த ஆசரிப்பில் விசுவாசம் வைத்திருந்ததாகவோ அல்லது அதைப் பற்றிய ஒரு அபிப்பிராயத்தை ஒரு வழியிலோ அல்லது மற்றவர்களிடமோ இன்று நாம் அறிந்திருக்க மாட்டோம். மற்ற விஷயங்களைப் பற்றி நாம் அறியாமலிருந்தால், அவர்களிடமே பேசுவதற்கு எந்தவிதமான நெருக்கடிகளும் எழுந்திருக்கவில்லை என்பதால் அவர் . 
பவுலின் வாழ்க்கையிலும் செயல்களாலும் சம்பந்தப்பட்டிருந்தாலும், அப்போஸ்தலர் புத்தகம் பவுல் எழுத்துக் கடிதங்களைக் குறிக்கவில்லை. அப்போஸ்தலர் புத்தகத்தின் ஆசிரியருக்கு பவுல் எழுதிய கடிதங்கள் எதுவும் கிடைக்கவில்லை என வரலாற்றாசிரியர்கள் நம்புகின்றனர். பவுலின் கடிதங்களை நேரடியாக மேற்கோள் காட்டி அப்போஸ்தலர் ஒருபோதும் குறிப்பிடுவதற்கு ஒரு சான்று. பவுலின் கட்டுரைகள் மற்றும் சட்டங்களுக்கு இடையில் உள்ள வேறுபாடுகள் அப்போஸ்தலனாக எழுதப்பட்டபோது அப்போஸ்தலருடைய அப்போஸ்தலர்களுக்கு அந்தக் கடிதங்கள் கிடைக்கவில்லை என்ற முடிவிற்கு ஆதரவளிப்பா
அவரது மரணத்திற்குப் பிறகு, அவரது ஆதரவாளர்கள் சில கடிதங்களை சேகரித்தனர், அவற்றை மிகவும் சற்றுத் திருத்தினார், அவற்றை வெளியிட்டார். அவர்கள் மத சிந்தனைக்கும் நடைமுறைக்கும் வரலாற்று மிகுந்த தனிப்பட்ட பங்களிப்புகளில்

பவுல் எருசலேமில் இருந்தபோது, யூதரல்லாதோரை தேவலயத்துக்குள் கூட்டிவந்ததாக பொய்யுரைத்து யூதர்கள் கூட்டமாய் ஓடிவந்து, பவுலைப் பிடித்து, அவரைத் தேவாலயத்திற்குப் புறம்பே இழுத்துக்கொண்டு போனர்கள். அவர்கள் அவரைக் கொலை செய்ய எத்தனித்தனர். எருசலேம் முழுவதும் கலக்கமாயிருக்கிறது என்று போர்ச் சேவகரின் சேனாபதிக்குச் செய்திவந்தது. உடனே அவன் போர்ச் சேவகரையும் அவர்களுடைய அதிபதிகளையும் கூட்டிக்கொண்டு, அவர்களிடத்திற்கு ஓடிவந்தான். சேனாபதியையும் போர்ச்சேவகரையும் மக்கள் கூட்டம் கண்டபோது பவுலை அடிக்கிறதை நிறுத்தினார்கள். சேனாபதி அருகேவந்து பவுலைப் பிடித்து, இரண்டு சங்கிலிகளினாலே கட்டும்படி சொல்லி: இவன் யார் என்றும் என்ன செய்தான் என்றும் விசாரித்தான். அதற்கு ஜனங்கள் பலவிதமாய்ச் சத்தமிட்டார்கள் சந்தடியினாலே உண்மையை அவன் அறியக்கூடாமல், அவனைக் கோட்டைக்குள்ளே கொண்டுபோகும்படி கட்டளையிட்டான். அவன் படிகள்மேல் ஏறினபோது ஜனக்கூட்டம் திரண்டு பின்சென்று, இவனை அகற்றும் என்று உக்கிரமாய்க் கூப்பிட்டபடியினாலே, போர்ச்சேவகர் பவுலைத் தூக்கிக்கொண்டு போகவேண்டியதாயிருந்தது.
அவர்கள் பவுலைக்; கோட்டைக்குள்ளே கொண்டுபோகிற சமயத்தில், பவுல் சேனாபதியிடம் தான் மக்களுடன் பேசும்படி அனுமதியை பெற்று கோட்டை படிகள் மேலிருந்தவாறு மக்களுக்கு இயேசுவைப் போதித்தார். இதனால் மேலும் கோபமடைந்த கூட்டம் மேலும் உக்கிரமாய் பவுலை கொலை செய்யும்படி கூக்குரலிட்டனர். பின்னர் நடந்த விசாரனைகளில் பவுலை குற்றப்படுத்த முடியாமல் போகவே, யூதர் விசாரணையின் போது கொலை செய்யச் சதி செய்தனர். இதை அறிந்த சேனாதிபதி பவுலை மிகுந்த காவலுக்கு மத்தியில் செசரியா பட்டணத்திற்குத் தேசாதிபதியாகிய பேலிக்ஸினிடத்தில் அனுப்பினான்.

செசரியா பட்டணத்தில் நடந்த விசாரனகளிலும் பவுல் வெற்றிகொண்டார். எனினும் அவர் விடுதலைக்காகக் கொடுக்க வேண்டிய பணத்தைச் செலுத்தாத காரணத்தினால் தேசாதிபதியாகிய பேலிக்ஸ் பவுலை இரண்டு வருடம் சிறையிலிட்டார். இதற்குள் புதிய தேசாதிபதியாக பொர்க்கியுபெஸ்து என்பவன் வந்து யூதரை சந்தோசப்படுத்தும் நோக்கில் பவுலின் சிறைக் காலத்தை நீடித்தான்.
புதிய தேசாதிபதியாகிய பேலிக்சை அனுகிய யூதர் வழியில் பவுலை கொலைச் செய்யும் உள்நோக்கத்துடன் விசாரணையின் பொருட்டு பவுலை எருசலேமுக்கு அனுப்பும் படி கேட்டனர். ஆனால் பவுல் தேசாதிபதியாகிய பேலிக்சிடம் உரோமில் அரசன் முன்பாக தனது விசாரணை நடத்தும் படி உத்தரவைப் பெற்று எருசலேம் செல்வதைத் தவிர்த்தார். செசரியா பட்டணத்திலிருந்து உரோம் நகர் வரை பவுலை ஒரு கப்பலில் கொண்டுவரத் தீர்மானிக்கப்பட்டது. ஆனால் கப்பல் வழியில் புயலை எதிர்கொண்டு பல நாட்களாகக் கடலிலிருந்தது. பின்பு உரோமை வந்தடைந்த பவுல் தனக்காக வாடகைக்கு வாங்கியிருந்த வீட்டிலே இரண்டு வருடம் முழுவதும் தங்கி, தன்னிடத்தில் வந்த யாவரையும் ஏற்றுக்கொண்டு, தேவனுடைய ராஜ்யத்தைக் குறித்துப் பிரசங்கித்து, கர்த்தராகிய இயேசு கிறிஸ்துவைப்பற்றிய விசேஷங்களை உபதேசித்துக்கொண்டிருந்தார். தேசாதிபதியாகிய பேலிக்ஸ் பவுல் மீது பற்று கொண்டவராகக் காணப்பட்டமையாலும், உரோம் நகரில் யூத மதத்தினர் பெரும்பான்மையாக இல்லாத காரணத்தினாலும் பவுல் மீதான வழக்கை யூதர் கைவிட்டனர்.

பவுலின் மரணம் பற்றிய தகவல் விவிலியத்தில் காணப்படவில்லை. எனினும் அவர் உரோமில் வேத சாட்சியாக மரித்தார் என்பது மரபு.




</doc>
<doc id="78009" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78009" title="விந்துச் சுரப்பி">
விந்துச் சுரப்பி

விந்துச் சுரப்பி ஆணுக்குரிய இனப்பெருக்கத் தொகுதியின் முக்கிய பகுதி ஆகும். மனிதனிற்கு இரண்டு விந்துச் சுரப்பிகள் உண்டு. இவற்றை முதல்நிலை இனப்பெருக்க உறுப்புகள் என்று கூறலாம். இவை விரைபையுனுள் ஓர் சிறப்புத் திசுவால் நிறுத்தப்பட்டுள்ளன. விந்துச் செல்கள் வெப்பம் உணர் தன்மையுடையவை. இவற்றின் வளர்ச்சி உடல் வெப்பத்தில் பாதிப்படையலாம். எனவே இவையும் விந்து நாளத்திரளும் உடலுக்கு வெளியே விரைப்பையில்லுள்ளன . இங்கு வெப்பம் குறைவு. இடது விந்துச் சுரப்பி 1 செ. மீட்டர் இறங்கியிருக்கும். இச்சுரப்பி 4-5 செ.மீட்டர் நீளமும் , 2-5 செ.மீட்டர் அகலமும் உடையது. இதன் எடை 10.5 - கிராம் ஆகும். விந்துச் சுரப்பியின் வெளிப்புறத்தில் டியூநிக்க அல்பு ஜினியா எனும் வெண்மை நிற உரையுள்ளது. உட்புறமாகச் சுரப்பியினுள் பல முழுமையற்ற இடைசுவர்கள் உள்ளன. இச்சுவர்கள் விந்துச் சுரப்பியின் - சிறு கதுப்புகலாகப் பிரிக்கின்றன. இவற்றினுள் விந்தாக்க நுன்குலல்களும் 
இடைஈட்டுச் செல்கள் அல்லது லீடிக் செல்களும் உள்ளன. விந்துச் செல்கள் நுன்குலல்கலினுள் தோன்றும்.


</doc>
<doc id="78011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78011" title="இளம் பெண்">
இளம் பெண்

'இளம் பெண்' என்பது பதின்ம பருவத்திற்கு மேலுள்ள(அரிவை, தெரிவை) மகளிரை குறிக்கும்.

"இளம் பெண்" எனும் சொல் மத்தியக் காலங்களில் கிறிஸ்துவ சகப்தத்தில் 1250 ஆம் ஆண்டிற்கும் 1300 ஆம் ஆண்டிற்கும் இடையில் முதலில் தோன்றி மேலும் ஆங்கிலோ-சாக்ஸன் சொற்களான "கெர்லே " ("கிர்லே " அல்லது "கர்லே" எனவும் கூட உச்சரிக்கப்படுகிறது), ஓல்ட் லோ ஜெர்மன் (ஆங்கிலோ-சாகஸன்) சொல்லான "கோர்" ரில் இருந்தும் பிறந்திருக்கச் செய்யலாம் (சில நேரங்களில் "கெர்ல்" எனுவும் வழங்கப்படுகிறது). ஆங்கிலோ-சாக்ஸன் சொல்லான "கெரலா" என்பது கூட "ஆடை" அல்லது "துணிமணி" யை ஒரு சொல்லின் பொருள் ஒன்றைக் குறிப்பிட்டு ஆனல் மற்றொன்றை சுட்டுவது என்பது போன்று சில உணர்தல்களில் பயன்படுவதாகக் காணப்படுகிறது.

சுமார் 1530 ஆம் ஆண்டுகளிலிருந்து "கேர்ல்" என்பது "எந்தவொரு இளம் திருமணமாகாத பெண்மணி" யையும் பொருள் கொண்டிருந்தது. அதன்படி முதல் முறையிலான "ஸ்வீட்ஹார்ட்" எனும் பொருளினைக் குறிப்பது 1648 ஆம் ஆண்டாகும். "கேர்ல்-பிரண்ட்" என்பதின் ஆதித் தோற்றம் அறியப்பட்டது 1892 ஆம் ஆண்டு மற்றும் "கேர்ல் நெக்ஸ்ட் டோர்" எனும்படியான பதின் பருவ பெண் அல்லது இளம் பெண்னின் முழுமையான தோற்றப் பொலிவுடனான வகையைப் பொருள் கொள்வது 1961 ஆம் ஆண்டினை மட்டுமே காலங்குறிப்பதாகும்.

 சிறுமிகளை விட சிறிதளவே சிறுவர்கள் பிறக்கின்றனர் (அமெரிக்காவில் விகிதாச்சாரம் சுமார் 105 சிறுவர்களுக்கும் 100 சிறுமிகள் என்ற விகிதத்தில்)ஆனால் சிறுமிகள் சிறுவர்களை விட குறைவாகவே சிறு வயதில் இறக்கச் செய்கின்றனர். ஆகையால் 15 வயதிற்கு கீழானவர் விகிதம் ஒவ்வொரு 100 சிறுமிகளுக்கும் 104 சிறுவர் எனவுள்ளது.. 1700 ஆம் ஆண்டுகளிலிருந்து மனித பாலின விகிதம் அனுமானிக்கப்பட்டதில் சுமார் 1,050 சிறுவர்களில் ஒவ்வொருவருக்கும் 1,000 சிறுமிகள் பிறந்தனர் மேலும் பாலின தேர்வு பெற்றோர்களின் பக்கத்தில் பென் பிறப்புக்களை மேலும் குறைக்கின்றதையும் காட்டியது. இருந்தாலும், இண்டெர்நேஷனல் கோவெனெண்ட் ஆன் இகனாமிக், சோஷியல் அண்ட் கல்ச்ச்சுரல் ரைட்ஸ் "துவக்கக் கல்வி கட்டாயமாகவும் இலவசமாகவும்" அனைத்து சிறுமிகளுக்கும் கிடைக்க வேண்டும் என்பது சற்றே குறைவாகும் என்று அனுமானித்தது. அவர்கள் மாணவர்களாக துவக்க மற்றும் மேனிலைப் பள்ளிகளில் சேர்க்கப்படுவது (70%:74% மற்றும் 59%:65%) விகிதாசாரத்திலுள்ளது. இந்த வேறுபாட்டை உலகம் முழுதும் குறைக்க முயற்சிகள் செய்யப்படுகின்றன (மில்லினியம் டெவலப்மெண்ட் கோல்ஸ் போன்றவை) மேலும் 1990 ஆம் ஆண்டிலிருந்து இடைவெளி குறைக்கப்பட்டது.

சூழலுடனான உயிரியல் பாலின இடைப்பறிமாற்ற வழிகள் முழுமையாக புரிந்துக் கொள்ளப்படவில்லை. ஒத்த தோற்றமுடைய இரட்டையர் சிறுமிகள் பிறக்கும் போது பிரிக்கப்பட்டவர்கள் பத்தாண்டுகளுக்குப் பிறகு மீண்டும் இணைக்கப்பட்டப்போது அதிரச்செய்யும் ஒற்றுமையையும் வேறுபாடுகள் இரண்டையும் காட்டினர். 2005 ஆம் ஆண்டில் எமோரி பல்கலையின் கிம் வாலன் குறிப்பிட்டார், "நான் "இயற்கை எதிர்ப்பு வளர்ப்பு" கேள்வி அர்த்தமற்றதென நினைக்கிறேன், காரணம் அது அவற்றை தனித்த காரணிகளாக நடத்துகின்றன, அதேப்போல உண்மையில் அனைத்தும் இயற்கை மற்றும் வளர்ப்பாகும்." வாலன் கூறினார் பாலின வேறுபாடுகள் வெகு முன்னரே தோன்றுகின்றன மற்றும் ஆண்களும் பெண்களும் அவர்களின் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நடவடிக்கைகளின் கீழுள்ள விருப்பத்தின் மூலம் வெளி வருகின்றன. சிறுமிகள் அவர்களால் தொடர்புக் கொள்ளக் கூடிய பொம்மை போன்றவற்றையும் இதரப் பொருட்களையும் விரும்பச் செய்வர், அதே சமயம் சிறுவர் அதிகமாக்ச் செய்வது போன்று "அவர்களால் மாற்றச் செய்யும்படியானவற்றையும் விருப்பப்பட்டவற்றையும்" விரும்புவர். 

வாலனுக்கு இணங்க எதிர்பார்ப்புகள் எவ்வாறு சிறுமிகள் கல்வியில் செயல்புரிகின்றனர் என்பதில் இருப்பினும் கூட பங்காற்றலாம். ஒரு எடுத்துக்காட்டாக, கணிதத்தில் திறனுள்ளப் பெண்களிடன் பரீட்சை "இருபாலருக்கும் பொதுவானது" எனக் கூறுகையில் அவர்கள் அதிக மதிப்பெண்களைப் பெறுகின்றனர், ஆனால் அதற்கு முன்னர் ஆண்கள் பெண்களை விஞ்சியுள்ளனர் எனக் கூறும்போது பெண்கள் மிக மோசாமாக செயல்படுகின்றனர். "எது வினோதமாக இருக்கிறதென்றால்." வாலன் நோக்கியபடி "ஆய்விற்கிணங்க, ஒருவர் செய்ய வேண்டியதெல்லாம் சமூக ரீதியிலானவற்றால் கணிதத்தில் மோசமாக செயல்படுகின்ற ஒரு பெண்ணிடம் கணிதம் இருபாலருக்கும் பொதுவானது என்றால் அனைத்து சமூகரீதியிலான பாதிப்புக்களும் வெளியேறுகின்றன." படைப்பாளர் ஜூடித் ஹாரிஸ் கூறுவது அவர்களின் மரபு ரீதியிலான பங்களிப்புக்களைத் தவிர, பெற்றோர்களால் கொடுக்கப்படும் வளர்ப்பு ஆதரவு நீண்ட நாள் செல்வாக்கை சிறார்களின் நண்பர் குழு போன்ற சூழல் அம்சங்களை விட அவர்களின் பிள்ளைகள் மீது குறைவாகவே கொண்டுள்ளது.

இங்கிலாந்தில், நேஷனல் லிட்ரஸி டிரஸ்ட் ஆய்வுகள் 7 வயது முதல் 16 வயதுவரையிலான சிறுமிகள் தொடர்ச்சியாக சிறுவர்களை விட பள்ளிப் பாடங்களில் அதிகம் மதிப்பெண் பெறுகின்றனர், இதன் பெரும்பாலான வித்தியாசம் எழுத்து மற்றும் வாசிப்புத் திறன்களில் காணப்படுகிறது. வரலாற்று ரீதியாக, பெண்கள் தரநிலையுடைய பரீட்சைகளில் பின் தங்கியிருந்தனர். 1996 ஆம் ஆண்டு அனைத்து இனப் பெண்கள் 503 பேரிடம் SAT வாய்வழி பரீட்சை நடத்தியதில் சிறுவர்களை விட சராசரியாக 4 புள்ளிகள் குறைவாகப் பெற்றனர். கணிதத்தில் சிறுமிகளின் சராசரி 492 ஆகும் அது சிறுவர்களை விட 35 புள்ளிகள் குறைவாகும். "சிறுமிகள் அதேப் போன்ற பாடத்தைப் பயிலும் போது 35 புள்ளி இடைவெளி சிறிதளவேனும் பிரிப்பதாகும்" என்று விமர்சிக்கிறார் கல்லூரி வாரியத்தில் ஒரு ஆய்வு அறிவியலாளரான வாய்னே காமரா. அதே சமயத்தில் லெஸ்லி ஆர். வோல்ஃப், செண்டர் ஃபார் வுமன் பாலிஸி ஸ்டடீஸ்சின் தலைவர் கூறினார் கணிதப் பரீட்சைகளில் சிறுமிகள் வித்தியாசமாக மதிப்பெண் பெற்றனர் காரணம் அவர்கள் கணிதப் பிரச்சினைகளுக்கு தீர்வுக் காண விரும்பினர் அதே சமயம் சிறுவர் "பரீட்சைத் தந்திரங்களை", பல பதில் தேர்வு கேள்விகளில் விடைகளை உடனடியாகத் தேடிப் பயன்படுத்துகின்றனர். வோல்ஃப் சிறுமிகள் நிலைத்து நின்று முன் செல்கின்றனர் அதே சமயம் "சிறுவர் இந்த ப்ரீட்சைகளை பின்-பால் இயந்திரம் போன்று விளையாடுகின்றனர்." வோல்ஃபே மேலும் கூறினார் சிறுமிகள் SATயில் குறைவான மதிப்பெண்களைப் பெற்றிருந்தாலும் அவர்கள் தொடர்ச்சியாக உயர் தரநிலை அடுக்குகளை சிறுவர்களை விட கல்லுரியின் முதல் வருடத்தில் அனைத்துப் பாடப்பிரிவுகளிலும் பெறுகின்றனர். 2006 ஆம் ஆண்டு வாக்கில் சிறுமிகள் சிறுவர்களை விட 11 புள்ளிகள் அதிகம் SAT வாய்வழி பரீட்சைப் பகுதியில் பெற்றனர். 2005 ஆம் ஆண்டின் சிகாகோ பல்கலைகழகத்தின் ஆய்வு வகுப்புக்களில் சிறுமிகளின் பெரும்பான்மை இருப்பு சிறுவர்களின் கல்விச் செயல்பாட்டை அதிகரிக்கச் செய்கிறது என்று காட்டியது.

எகிப்து சுவர்ச் சித்திரங்கள் அரச குடும்பத்தின் இளம் பெண்களின் இரங்கத்தக்க படங்களையும் உள்ளடக்கியிருந்தது. சாபூவின் கவிதை பெண்களின் மீது பாடப்பட்ட காதல் கவிதைகளைக் கொண்டிருக்கிறது.

ஐரோப்பாவின் சில முற்கால பெண்கள் தோன்றும் ஓவியங்கள் பெட்ரூஸ் கிரிஸ்டூஸ்சின் "போர்ட்ரையட் ஆஃப் அ யங் கேர்ள்" (சுமார் 1460), ஜூவான் டி ப்ளாண்டெர்ஸ்சின் "போர்ட்ரையட் ஆஃப் அ யங் கேர்ள்" (சுமார் 1505), ப்ராண்ஸ் ஹால்ஸ்சின் "டை அம்மெ மிட் டெம் கைண்ட்" 1620 ஆம் ஆண்டு, டீகோ வேளாஸ்கொயெஸ்சின் "லாஸ் மெனினாஸ்" 1656 ஆம் ஆண்டு, ஜான் ஸ்டீன்னின் ""தி ஃபீஸ்ட் ஆஃஒ செண்ட்.நிகோலஸ்" " (சுமார் 1660) மற்றும் ஜோஹான்னெஸ் வெர்மீர்ரின் "கேர்ள் வித் அ பேர்ல் ஏர்ரிங்" அதோடு "கேர்ள் ரீடிங் அ லெட்டர் அட் அன் ஓபென் விண்டோ" ஆகியவையாகும். பிற்கால பெண் ஓவியங்களில் ஆல்பெர்ட் ஆங்கெர்ஸ்சின் "கேர்ள் வித் அ டோமினோ டவர்" ஓவியம் மற்றும் கேமைலே பிஸ்ஸாரோவின் 1883 ஆம் ஆண்டு "போர்ட்ரையட் ஆஃப் அ பெலிக்ஸ் டாட்டர்" ஆகியவையாகும்.

பெண்கள் தோன்றும் அமெரிக்க ஓவியங்களில் உள்ளடங்கியது மேரி காஸெட்டியின் 1884 ஆம் ஆண்டு "சில்ரன் ஆன் தி பீச்" , விஸ்லெரின்"ஹார்மனி இன் க்ரே அண்ட் க்ரீன்: மிஸ் சிசிலி அலெக்ஸாண்டர்" மற்றும் தி "வொயிட் கேர்ள்" (வலது புறம் காட்டப்பட்டுள்ளது).

பல புதினங்கள் தங்களது கதாநாயகியின் குழந்தைப் பருவத்துடன் துவங்குகின்றன. "ஜேன் ஐரே" மோசமாக நடத்தப்படுவது அல்லது நாடாஷா "வார் அண்ட் பீஸ்" சில் உணர்ச்சிபூர்வமாக்கப்படுவது போன்றவையவை. இதர புதினங்களில் ஹார்பர் லீயின் "டு கில் அ மோகிங்பேர்ட்" டில் ஓர் இளம் பெண் கதாநாயகியாக்கப்படுகிறார். விளாடிமிர் நபாகவ்வின் சர்ச்சைக்குரிய புத்தகமான "லோலிடா" (1955) அமெரிக்கா முழுதும் பயணிக்குமொரு 12 வயது பெண்ணிற்கும் முதிர் வயதுடைய ஆண் அறிஞருக்கும் இடையிலான சபிக்கப்பட்ட உறவுமுறையைப் பற்றியதாகும். ஆர்தர் கோல்டென் எழுதிய "மெமையர்ஸ் ஆஃப் அ கீஷா" முக்கியப் பெண் கதாபாத்திரமும் அவரது சகோதரியும் அவர்களது குடும்பத்திலிருந்து பிரிக்கப்பட்டப் பின்னர் கேளிக்கை மாகாணத்தில் விடப்படுகின்றனர்.

லூயிஸ் கரோல் எழுதிய "ஆலிஸ் அட்வென்ஞ்சர்ஸ் இன் வொண்டர்லாண்ட்" பரவலாக குறிப்பிடப்பட்ட பெண் கதாபாத்திரத்தை சிறப்பித்திருந்தது. மென்மேலும், கரோலின் சிறுமிகளின் புகைப்படங்கள் பலமுறை புகைப்படக் கலை வரலாற்றில் குறிப்பிடப்படுகின்றன.

ஐரோப்பிய மாயக் கதைகள் சிறுமிகளைப் பற்றிய நினைவுக்கூறத்தக்க கதைகளை பாதுக்காத்துள்ளன. இவற்றில் அடங்குபவைகள் "கோல்டிலாக் அண்ட் தி த்ரீ பியர்ஸ்" , "ராபுன்ஸேல்" , ஹான்ஸ் கிறிஸ்டியன் ஆண்டெர்சென்ஸ்சின் "தி லிட்டில் மேட்ச் கேர்ள்" , "தி லிட்டில் மெர்மெய்ட்" , "தி பிரின்செஸ் அண்ட் தி பே" மற்றும் பிரதர்ஸ் கிரிம்மின் "லிட்டில் ரெட் ரைடிங் ஹூட்" ஆகியவையாகும்.

சிறுமிகளைப் பற்றிய குழந்தைகளின் புத்த்கங்களில் அடங்குவது "ஆலிஸ் இன் வ்வொண்டர்லேண்ட்" , "ஹீடீ" , "தி வொண்டர்ஃபூல் விஸார்ட் ஆஃப் ஓஸ்" , தி நான்சி ட்ரூ தொடர், "லிட்டில் ஹவுஸ் ஆன் தி பிரையர்" , "மாடலைன்" , "பிப்பி லாங்ஸ்டாகிங்" , "அ வின்கிள் இன் டைம்" , "டிராகன்சாங்" மற்றும் லிட்டில் வுமன். சிறுவர் சிறுமியர் இருவரையும் முக்கியப் பாத்திரங்களில் கொண்டப் புத்தகங்களில் அதிகமாக சிறுவரை கவனப்படுத்தியது, ஆனால் முக்கிய சிறுமி கதாபாத்திரங்கள் "நைட்ஸ் காஸிலில்" , "தி லயன், தி விட்ச் அண்ட் தி வார்ட்ரோப்" , "தி புக் ஆஃப் த்ரீ" மற்றும் ஹாரி பாட்டர் தொடர்கள் ஆகியவற்றில் தோன்றுகின்றன.

பல அமெரிக்க சித்திரப் புத்தகங்கள் மற்றும் சித்திரப் படக் கதைகள் சிறுமியை முக்கியப் பாத்திரமாக லிட்டில் லூலூ மற்றும் லிட்டில் ஆர்ஃபன் ஆனி போன்றவைகளில் உள்ளது. சூப்பர் ஹீரோ சித்திரக்கதைப் புத்தகங்களில் முந்தைய சிறுமி பாத்திரம் ஈட்டா காண்டி, வொண்டர் வுமனின் நெருங்கியத் தோழிகளில் ஒருவராவார். பீநட் தொடர்களில் (சார்லஸ் ஷூல்ஸ்சுனுடையது)கேர்ள் கதாபாத்திரங்களில் பெப்பர்மிண்ட் பேட்டி, லூஸி வான் பெட் மற்றும் சாலி புரவுன்.

ஜப்பானிய சித்திரவகைப் படங்களிலும் சித்திரப் புத்தகங்களிலும் சிறுமிகள் அடிக்கடி முக்கியப் பாத்திரங்காளாயுள்ளனர். ஹாயேவோ மியாசாகியின் பெரும்பாலான சித்திரவகைப் படங்களில் ஒரு இளம் கதாநாயகி "மாஜ் நோ டாக்கியூபின்" (கிகியின் விநியோக சேவை)னில் இருப்பது போன்று இருப்பாள். இன்னும் பல பிற சிறுமிகளை முக்கியப் கதாபாத்திரமாகக் ஷோஜியோ பாணி சித்திரக்கதை சிறுமிகளை பார்வையாளராகக் இலக்குக் கொண்டவற்றில் காணப்படுகின்றன. இவற்றின் மத்தியில் "தி வாலிப்ளவர்" , "செரெஸ், செலெஸ்டியல் லெஜண்ட்" , டோக்யோ மூ மூ மறும் "ஃபுல் மூன் ஓ சாகாஷிடே" ஆகியனவும் உள்ளன. அதே சமயத்தில், ஜப்பானிய சித்திர வகைப் படங்களின் சில வகைகள் பாலினமயமான மற்றும் ஆட்சேபிக்கின்ற வகையிலான சிறுமிகளின் தோற்றங்களைக் கொண்டுள்ளன.

"சிறுமி" எனும் வரையறை பிரபல இசையின் பாடல்களில் ("அபௌட் அ கேர்ள்" போன்ற பாடல்களுடன்), பெரும்பாலான சமயங்களில் பரவலாகக் கேட்கப்படுகிறதாவது ஒரு இளம் மூத்த அல்லது பதின்வயது பெண்ணைக் பொருள்படுத்துவதேயாகும்.


</doc>
<doc id="78012" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78012" title="அலெக்ஸ் ஃபெர்குஸன்">
அலெக்ஸ் ஃபெர்குஸன்

சர் அலெக்ஸ் அல்லது ஃபெர்ஜி என்று பிரபலமாக அறியப்படும் சர் அலெக்சாண்டர் சாப்மேன் “அலெக்ஸ்” பெர்குசன் Kt, CBE, (பிறப்பு கிளாஸ்கோ, கோவான். டிசம்பர் 31, 1941) ஒரு ஸ்காட்லாந்து கால்பந்து மேலாளர் மற்றும் முன்னாள் வீரர் ஆவார். இப்போது மான்செஸ்டர் யுனைடெட் அணியை நிர்வகித்து வருகிறார். 1986 ஆம் ஆண்டு முதல் இந்த அணியின் பொறுப்பில் அவர் இருந்து வருகிறார்.

அபெர்தீன் மேலாளராக வெற்றிகரமாக உலாவரும் முன்னதாக கிழக்கு ஸ்டிர்லிங்ஷயர் மற்றும் செயிண்ட் மிரன் அணிகளுக்கு அவர் மேலாளராய் இருந்தார். ஜாக் ஸ்டெயினின் மரணத்தை அடுத்து தற்காலிகமாக ஸ்காட்லாந்து தேசிய அணியின் மேலாளராக இருந்த இவர் 1986 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் மான்செஸ்டர் யுனைடெட் அணியின் மேலாளராய் நியமிக்கப்பட்டார்.

23 ஆண்டுகள் மான்செஸ்டர் யுனைடெட் அணியில் மேலாளராக இருந்த இவர் சர் மேட் பஸ்பிக்கு பிறகு இந்த அணியின் வரலாற்றில் அதிக காலம் சேவை செய்த மேலாளர் என்னும் பெயர்பெற்றார். இப்போதிருக்கும் லீக் மேலாளர்கள் அனைவரிலும் இவருடையது தான் நீளமான காலமாகும். இந்த காலத்தில் பெர்குசன் ஏராளமான விருதுகளை வென்றிருப்பதோடு பிரிட்டிஷ் கால்பந்து வரலாற்றில் அநேக சமயங்களில் ஆண்டின் சிறந்த மேலாளர் பட்டத்தையும் வென்றிருக்கிறார். 2008 ஆம் ஆண்டில், ஐரோப்பிய கோப்பையை ஒருமுறைக்கும் மேலாக வென்ற மூன்றாவது பிரிட்டிஷ் மேலாளராக அவர் ஆனார்.

இங்கிலீஷ் கால்பந்து விளையாட்டுக்கு இவரது சேவைகளைப் பாராட்டி இங்கிலீஷ் கால்பந்து பெருமைமிகு கூடத்தில் துவக்க அங்கத்தினராய் இவர் இடம்பெற்றார். 1999 ஆம் ஆண்டில் ராணி இரண்டாம் எலிசபெத் இவருக்கு நைட் (knight) பட்டமளித்தார். 1980களின் ஆரம்பம் முதல் மத்திய காலம் வரையான காலத்தில் பெரும் பல கோப்பைகளுக்கான போட்டிகளில் நகரின் கால்பந்து கிளப்புக்கு மேலாளராய் பணியாற்றியிருக்கும் இவர் நகருக்கு செய்த சேவைக்காக இப்போது ஃப்ரீடம் ஆஃப் தி சிட்டி ஆஃப் அபர்தீன் சுழல்பட்டத்தை கொண்டிருக்கிறார்.

கப்பல் கட்டும் துறையில் உதவியாளராய் வேலைபார்த்த அலெக்சாண்டர் பீடன் பெர்குசன் மற்றும் அவரது மனைவி எலிஸெபெத் ஹார்டி தம்பதியருக்கு மகனாய் 31 டிசம்பர் 1941 அன்று கோவான் ஷீல்டுஹால் சாலையில் இருக்கும் தனது பாட்டியின் வீட்டில் அலெக்ஸ் பெர்குசன் பிறந்தார். ஆனால் வளர்ந்ததெல்லாம் 667 கோவான் சாலையில் இருக்கும் ஒரு குடியிருப்பு மனையில் தான் (பின் அது இடிக்கப்பட்டு விட்டது). இங்கு அவர் தனது பெற்றோருடனும் தம்பி மார்ட்டின் உடனும் வசித்து வந்தார்.

ப்ரூம்லோன் சாலை ஆரம்பப் பள்ளி மற்றும் பின்னால் கோவான் உயர்நிலைப் பள்ளியில் இவர் படித்தார். பின்னர் ரேஞ்சர்ஸ் அணியை ஆதரித்தார்.

குவீன்ஸ் பார்க் அணியில் 16 வயதில் ஒரு அமெச்சூர் ஸ்ட்ரைக்கர் வீரராய் தனது விளையாட்டு வாழ்க்கையைத் துவக்கினார். தனது முதல் ஆட்டம் “கெட்ட கனவு” என்று இவர் வர்ணித்தார், ஆயினும் ஸ்ட்ரான்ரேர் அணிக்கு எதிரான 2-1 கோல் கணக்கிலான தோல்வியில் குவீன் பார்க் அணியின் கோலை இவர் தான் அடித்தார். குவீன் பார்க் அணி அமெச்சூர் அணியாக இருந்ததால், க்ளைடெ கப்பல்துறையில் பயிற்சித் தொழிலாளராகவும் அவர் வேலை செய்தார். அங்கு அவர் செயலூக்கமிக்க தொழிற்சங்க உற்பத்தித் தள பிரதிநிதியாக ஆனார். குவீன் பார்க் அணியில் இவரது குறிப்பிடத்தகுந்த ஆட்டமாக அமைந்தது 1959 ஆம் ஆண்டில் பாக்ஸிங் தினத்தன்று நடந்த குவீன் ஆஃப் தி சவுத் அணிக்கு எதிரான ஆட்டமாகும். 7-1 என்ற கோல் கணக்கில் குவீன் பார்க் தோல்வியைத் தழுவிய இந்த ஆட்டத்தில் முன்னாள் இங்கிலாந்து அணியின் சர்வதேச வீரரான ஐவர் பிராடிஸ் குவீன் ஆஃப் தி சவுத் அணிக்காக நான்கு கோல்கள் அடித்தார். குவீன்’ஸ் பார்க் அணி எடுத்த ஒரே கோலை பெர்குசன் அடித்தார்.

குவீன் பார்க் அணிக்காக தான் விளையாடிய 31 ஆட்டங்களில் 20 கோல்களை இவர் அடித்திருந்த போதும், அவரால் அணியில் நிரந்தரமாக இடம் பிடிக்க முடியாமல் போனது. இவர் 1960 ஆம் ஆண்டில் செயிண்ட் ஜான்ஸ்டோனுக்கு இடம்பெயர்ந்தார். அவர் செயிண்ட் ஜோன்ஸில் தொடர்ந்து கோல்கள் அடித்தார் என்றாலும், அங்கும் அவரால் நிரந்த இடத்தில் இருக்க முடியாமல் போனது, தொடர்ந்து மாற்ற கோரிக்கைகளை எதிர்கொள்ள வேண்டியதானது. இந்த கிளப்பில் பெர்குசன் திருப்தியான ஆதரவைப் பெற இயலாத நிலையில் அவர் கனடாவுக்கு குடிபெயர்வதைக் கூட சிந்திக்கத் துவங்கியிருந்தார். ஆயினும் அந்த சமயத்தில் ஒரு ஃபார்வர்டு வீரரை ஒப்பந்தம் செய்ய செயிண்ட் ஜான்ஸ்டோனால் இயலாமல் போனதையடுத்து அணி மேலாளர் ரேஞ்சர்ஸ் அணிக்கு எதிரான ஒரு போட்டிக்கு ஃபெர்குஸனை தேர்வு செய்தார், இதில் அவர் ஹேட்ரிக் கோல் போட்டு ஒரு ஆச்சரிய வெற்றிக்கு வழிவகுத்தார். இதற்கடுத்து வந்த கோடையில் (1964) டன்ஃபெர்ம்லைன் அவரை ஒப்பந்தம் செய்தது, பெர்குசன் ஒரு முழு-நேர தொழில்முறை கால்பந்து வீரராக ஆனார்.

அடுத்து வந்த பருவத்தில் (1964-65), ஸ்காட்டிஷ் லீகிற்கான உறுதியான சவாலளிக்கும் அணியாக டன்ஃபெர்ம்லைன் இருந்தது, ஸ்காட்டிஷ் கோப்பை இறுதிக்கும் வந்தது. ஆனால் செயிண்ட் ஜான்ஸ்டோன் அணிக்கு எதிரான லீக் ஆட்டத்தில் சரியாக விளையாடாததால் இறுதிப் போட்டிக்கு பெர்குசன் தேர்வு செய்யப்படவில்லை. இறுதிப் போட்டியை செல்டிக் அணியிடம் 3-2 என்ற கோல் கணக்கில் இழந்த டன்ஃபெர்ம்லைன், பின் லீகை ஒரு புள்ளியில் வெல்ல முடியாமல் போனது. 1965-66 பருவத்தில் டன்ஃபெர்ம்லைன் அணிக்காக தான் விளையாடிய 51 ஆட்டங்களில் பெர்குசன் 45 கோல்கள் அடித்திருந்தார். ஸ்காட்டிஷ் லீகில் 31 கோல்கள் போட்டு செல்டிக் அணியின் ஜோ மெக்பிரைட் உடன் சேர்ந்து முதலிடத்தைப் பகிர்ந்து கொண்டார்.

அதன் பின் £65,000 தொகைக்கு ரேஞ்சர்ஸ் அணியுடன் ஒப்பந்தமானார், இது இரண்டு ஸ்காட்டிஷ் கிளப்களுக்கு இடையிலான ஒரு மாற்றத்திற்கு அப்போது ஒரு சாதனை தொகையாக இருந்தது. 1969 ஆம் ஆண்டின் ஸ்காட்டிஷ் கோப்பை இறுதிப் போட்டியில், செல்டிக் அணித் தலைவரான பில்லி மெக்நீலைக் கையாள இவர் ஒதுக்கப்பட்டிருந்த நிலையில், எதிரணி கோல் போட முடிந்ததற்கு இவர் செய்த தவறு தான் காரணம் எனக் குற்றம் சாட்டப்பட்டது. இதனையடுத்து கிளப்பின் முதன்மை அணிக்குப் பதிலாக ஜூனியர் அணியில் விளையாட அவர் நிர்ப்பந்தமுற்றார். இந்த அனுபவம் ஃபெர்குஸனுக்கு மிகவும் வேதனை தந்தது எனவும் அவர் தனது தோல்விப் பதக்கத்தை தூக்கியெறிந்தார் என்றும் அவரது சகோதரர் தெரிவிக்கிறார். கத்தோலிக்கரான கேத்தியை இவர் மணந்து கொண்ட பின் தான் ரேஞ்சர்ஸில் அவர் பாகுபாட்டை எதிர்கொண்டார் என்பதான கூற்றுகளும் உண்டு. ஆனால் தன் மனைவி ஒரு கத்தோலிக்கர் என்பது தான் அந்த கிளப்பில் சேரும் போதே அவர்களுக்குத் தெரியும் என்றும், கோப்பையின் இறுதி ஆட்டத் தவறு குறித்து குற்றம் சாட்டப்பட்டதையடுத்தே தான் மிகவும் தயக்கத்துடன் அந்த அணியில் இருந்து வெளியேறியதாகவும் ஃபெர்குஸனே தனது சுயசரிதையில் தெளிவுபடுத்துகிறார்.

அடுத்து வந்த அக்டோபர் மாதத்தில், நாட்டிங்ஹாம் ஃபாரஸ்ட் அணி ஃபெர்குஸனை கையொப்பமிட விரும்பியது, ஆனால் அவரது மனைவிக்கு இங்கிலாந்து செல்ல விருப்பமில்லாததை அடுத்து அவர் அதற்குப் பதிலாய் ஃபால்கிர்க் அணியில் சேர்ந்து விட்டார். அங்கு அவர் வீரர்-பயிற்சியாளராய் ஊக்குவிக்கப்பட்டார், ஆனால் ஜான் பிரெண்டிஸ் அங்கு மேலாளராய் ஆனபோது ஃபெர்குஸனின் பயிற்சிப் பொறுப்புகளை அகற்றி விட்டார். இதனையடுத்து தன்னை இடம் மாற்றுமாறு பெர்குசன் கோர, அவர் எய்ர் யுனைடெட் அணிக்கு மாற்றப்பட்டார். இங்கு தனது விளையாட்டு வாழ்க்கையை இவர் 1974 ஆம் ஆண்டில் முடித்தார்.

1974 ஆம் ஆண்டு ஜூனில் பெர்குசன் கிழக்கு ஸ்டர்லிங்ஷயர் அணியின் மேலாளராய் நியமிக்கப்பட்டார், அப்போது அவருக்கு வயது வெறும் 32 தான். பகுதி நேர வேலையான அதற்கு வாரத்திற்கு £40 ஊதியம் பேசப்பட்டது. அந்த சமயத்தில் கிளப்பில் ஒரு கோல்கீப்பர் கூட ஒப்பந்தம் செய்யப்படாதிருந்தது. ஒழுக்கத்தில் கண்டிப்பானவராக அவர் உடனடியாக அறியப் பெற்றார். கிளப் ஃபார்வர்டு பாபி மெக்கலி பின்னர் கூறுகையில் தான் “யாருக்கும் முன்னர் பயந்தது இல்லை என்றும் ஆனால் ஃபெர்குஸனைக் கண்டு ஆரம்பத்திலேயே பயம் தோன்றி விட்டதாகவும்” கூறினார். ஆயினும் அவரது தந்திர உத்தி முடிவுகளை வீரர்கள் போற்றினர், கிளப்பின் முடிவுகள் கணிசமான முன்னேற்றம் கண்டன.

அடுத்து வந்த அக்டோபரில், செயிண்ட் மிரன் அணிக்கு மேலாளர் ஆக ஃபெர்குஸனுக்கு அழைப்பு வந்தது. லீகில் அவர்கள் கிழக்கு ஸ்டர்லிங்ஷயருக்கு கீழே இருந்தனர் எனினும் அவர்கள் ஒரு பெரிய கிளப் தான். கிழக்கு ஸ்டர்லிங்ஷயரை நோக்கி ஃபெர்குஸனுக்கு கொஞ்சம் விசுவாச எண்ணம் இருந்தபோதிலும், ஜாக் ஸ்டீனின் ஆலோசனைக்குப் பின் செயிண்ட் மிரனில் இணைய அவர் தீர்மானித்தார்.

1974 ஆம் ஆண்டு முதல் 1978 ஆம் ஆண்டு வரை பெர்குசன் செயிண்ட் மிரென் அணியின் மேலாளராய் இருந்தார், அதன்பின் வெறும் 1000 ரசிகர்களை மட்டுமே கொண்டு பழைய இரண்டாவது டிவிஷனில் கீழ் பாதியில் இருந்த ஒரு அணியை 1977 ஆம் ஆண்டில் முதல் டிவிஷன் சாம்பியன்களாக மாற்றிக் காட்டினார்; இச்சமயத்தில் பில்லி ஸ்டார்க், டோனி ஃபிட்ஸ்பேட்ரிக், லெக்ஸ் ரிச்சர்ட்சன், ஃபிராங்க் மெக்கார்வே, பாபி ரெய்ட் மற்றும் பீட்டர் வேய்ர் போன்ற அற்புதமான தாக்குதல் ஆட்ட வீரர்களைக் கண்டறிந்தார். லீகை வென்ற அணியின் சராசரி வயது 19, கேப்டன் ஃபிட்ஸ்பேட்ரிக்குக்கு வயது 20.

ஃபெர்குஸனை பணிநீக்கம் செய்த ஒரே கிளப் செயிண்ட் மிரென் தான். இந்த நீக்கம் தவறானது என்று கூறி அவர் தீர்ப்பாயம் ஒன்றில் வழக்குத் தொடுத்தார், ஆனால் அவரது வழக்குத் தோற்றதோடு மேல்முறையீடுக்கும் அவருக்கு அனுமதி கிட்டவில்லை. வீரர்களுக்கு அங்கீகாரமில்லாமல் தொகைகளை வழங்கியது உட்பட பல்வேறு ஒப்பந்த மீறல்களுக்காக பெர்குசன் நீக்கப்பட்டதாக அதிகாரப்பூர்வ தகவல் கூறுகிறது என்று 1999 ஆம் ஆண்டு மே 30ம் தேதி பில்லி ஆடம்ஸ் "சண்டே ஹெரால்டு" செய்தி கூறியது. வீரர்களுக்கு சில செலவுகள் வரி இல்லாமல் வழங்கப்பட வேண்டும் என்று கூறி அலுவலக செயலரிடம் பயமுறுத்தும் வகையில் நடந்து கொண்டதாக அவர்மீது குற்றம் சாட்டப்பட்டது. அந்த பெண்மணியிடம் அவர் ஆறு வாரங்கள் பேசவில்லை, அத்துடன் அவரது சாவிகளை பறிமுதல் செய்து வைத்துக் கொண்டதோடல்லாமல் தனது 17 வயது உதவியாளர் ஒருவரின் மூலமாகத் தான் அவருடன் பேசினார். பெர்குசன் “குறிப்பாக அற்பமாக”வும் “முதிர்ச்சியற்ற வகையிலும்” நடந்து கொண்டதாக தீர்ப்பாயம் தீர்மானித்தது. தீர்ப்பாய விசாரணையின் போது செயிண்ட் மிரென் தலைவரான வில்லி டோட் ஃபெர்குஸனுக்கு “நிர்வாகத் திறமை இல்லை” என்று கூறியதாக செய்திகள் வெளியாயின.

மே 31, 2008 அன்று, அத்தனை வருடங்களுக்கு முன்பு ஃபெர்குஸனை பணிநீக்கம் செய்திருந்த டோட் (அப்போது அவருக்கு வயது 87) உடனான ஒரு பேட்டியை "தி கார்டியன்" இதழ் வெளியிட்டது. அபெர்தீன் அணியில் பெர்குசன் இணைவதற்கு ஒப்புக் கொண்டது தொடர்பான ஒப்பந்தமீறல் தான் அவரது நீக்கத்திற்கான அடிப்படைக் காரணம் என்று அவர் விளக்கினார். அபெர்தீனுக்கு தன்னுடன் வருவதற்கு குறைந்தது ஒருவீரரை தான் கேட்டுக் கொண்டதாக "டெய்லி மிரர்" செய்தியாளரான ஜிம் ரோட்ஜரிடம் பெர்குசன் தெரிவித்தார். அத்துடன் செயிண்ட் மிரென் ஊழியர்களிடம் தான் விலகப் போவதைத் தெரிவித்தார். நடந்த விஷயங்கள் குறித்து டோட் வருந்தினார் என்றாலும் ஊதிய விவகாரம் தொடர்பாக தனது கிளப்பை அணுகாததற்கு அபெர்தீன் அணியை அவர் குறைகூறினார்.

அபெர்தீன் மேலாளராக 1978 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில் பெர்குசன் இணைந்தார், முன்னதாக இருந்த பில்லி மெக்நீல் அங்கு ஒரு பருவம் மட்டுமே இருந்தார், அதன்பின் செல்டிக் மேலாளராக வாய்ப்பு கிட்டி சென்று விட்டார். அபெர்தீன் ஸ்காட்லாந்தின் முக்கிய கிளப்களில் ஒன்றாக இருந்தது என்றாலும், 1955 ஆம் ஆண்டு முதல் அவர்கள் லீக் வென்றதில்லை. ஆயினும், அணி நன்கு விளையாடி வந்தது, முந்தைய டிசம்பரில் இருந்து ஒரு லீக் போட்டியில் கூட தோற்காது விளையாடிக் கொண்டிருந்தது. முந்தைய பருவத்தின் லீகில் இரண்டாவது இடத்தையும் பிடித்திருந்தது. பெர்குசன் மேலாளராகி இப்போது நான்கு வருடங்கள் ஆகி இருந்தது என்றாலும், இன்னும் அவர் சில வீரர்களைக் காட்டிலும் பெரிய வயது வித்தியாசமுடையவராய் இருக்கவில்லை. ஜோ ஹார்பர் போன்ற மூத்த வீரர்களின் மரியாதையை வெல்வதில் அவருக்குப் பிரச்சினைகள் இருந்தது. அந்த பருவம் குறிப்பாக சிறப்பாக செல்லவில்லை, அபெர்தீன் ஸ்காட்டிஷ் எப்.ஏ.கோப்பையில் அரை-இறுதியையும் லீக் கோப்பையில் இறுதிப் போட்டியையும் எட்டியது. ஆனால் இரண்டு போட்டிகளிலும் தோற்றது, லீகில் நான்காவது இடத்தைப் பிடித்தது.

1979 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில், மீண்டும் லீக் கோப்பை இறுதியில் அவர்கள் தோற்றனர், இந்தமுறை அவர்கள் டண்டீ யுனைடெட் அணியிடம், மறுஆட்டத்தில் தோற்றிருந்தனர். பெர்குசன் இந்த தோல்விக்கான பொறுப்பை ஏற்றுக் கொண்டார், மறுஆட்டத்திற்கான அணியில் தான் மாற்றங்கள் செய்திருக்கவேண்டும் என்று அவர் கூறினார்.

அபெர்தீன் பருவத்தை மோசமாகத் துவங்கியிருந்தது என்றாலும் அவர்களது ஆட்டம் புத்தாண்டில் அதிரடியாய் மேம்பட்டது, அந்த பருவத்தின் ஸ்காட்டிஷ் லீகை இறுதி நாளில் 5-0 என்கிற கோல் கணக்கில் அவர்கள் வென்றனர். பதினைந்து வருடத்தில் லீகில் ரேஞ்சர்ஸ் அல்லது செல்டிக் கோப்பை வெல்லாதிருந்தது அந்த முறை தான். தனது வீரர்களின் மரியாதை கிட்டியிருந்ததை பெர்குசன் அந்த சமயத்தில் உணர்ந்தார். “எங்களை இணைத்த சாதனை அது தான். இறுதியில் வீரர்களின் நம்பிக்கையைப் பெற்று விட்டிருந்தேன்” என்று பின்னாளில் அவர் கூறினார்.

ஆயினும் அப்போதும் அவர் கண்டிப்பு மிகுந்தவராய் தான் இருந்தார், அவரது வீரர்கள் எல்லாம் அவருக்கு "கோபக்கனல் ஃபெர்ஜி" (Furious Fergie) என்ற பட்டப் பெயரைச் சூட்டியிருந்தனர். ஜான் ஹெவிட் என்னும் அணி வீரர் ஒருவர் பொது ரோட்டில் அவரை வேகமாக முந்திச் சென்றதற்கு அவருக்கு அபராதம் விதித்தார், ஒரு ஆட்டத்தில் முதல் பாதி சரியாய் விளையாடாத நிலையில் வீரர்கள் மீது தேநீர் பாத்திரத்தை தள்ளி விட்டார். அபெர்தீன் ஆட்டங்களின் போதான சூழலில் திருப்தியுறாத அவர் அணியை ஊக்கத்தை அதிகப்படுத்துவதற்காக, கிளாஸ்கோ கிளப்களுக்கு ஸ்காட்டிஷ் ஊடகங்கள் அதிக சாதகமாய் நடந்து கொள்வதாகக் குற்றம்சாட்டி ஒரு “முற்றுகை மனோநிலையை” வேண்டுமென்றே உருவாக்கினார். அணி 1982 ஆம் ஆண்டின் ஸ்காட்டிஷ் கோப்பை வெற்றியுடன் தனது பயணத்தைத் தொடர்ந்தது. வூல்வ்ஸ் அணியில் அவருக்கு மேலாளர் வேலை கிட்டியது, ஆனால் வூல்வ்ஸ் அணி சிக்கலில் இருந்தது என்றும், “அபெர்தீனில் தனது லட்சியங்கள் இன்னும் பாதி கூட பூர்த்தியாகவில்லை” என்றும் கூறி அந்த வாய்ப்பை பெர்குசன் ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை.

அடுத்து வந்த சீசனில் (1982-83) இன்னும் பெரிய வெற்றியை நோக்கி அபெர்தீன் அணியை பெர்குசன் வழிநடத்தினார். முந்தைய பருவத்தில் ஸ்காட்டிஷ் கோப்பையை வென்றதன் விளைவாக இந்த அணிக்கு ஐரோப்பிய கோப்பை வெற்றியாளர்கள் கோப்பைக்கு தகுதி கிட்டியிருந்தது. முந்தைய சுற்றில் டாட்டென்ஹேம் ஹாட்ஸ்பூர் அணியை 4-1 என்ற கோல் கணக்கில் வென்றிருந்த பேயர்ன் முனிச் அணியை சிறப்பான வகையில் தோற்கடித்தது. வில்லி மில்லர் கூறும்போது, இந்த வெற்றி தான் அவர்கள் தொடரை வெல்ல முடியும் என்கிற நம்பிக்கையைத் தந்ததாகத் தெரிவித்தார். அதேபோல் அவர்கள் 1983 மே 11 அன்று நடந்த இறுதிப் போட்டியில் ரியல் மாட்ரிட் அணியை 2-1 என்கிற கணக்கில் வென்றனர். ஐரோப்பிய கோப்பையை வென்ற மூன்றாவது அணி என்கிற பெருமையை அபெர்தீன் அணி பெற்றது. “தனது வாழ்க்கையில் உருப்படியாய் ஒன்றை சாதித்த திருப்தி கிட்டியிருப்பதாக” பெர்குசன் இப்போது உணர்ந்தார். அந்த பருவத்தின் லீகிலும் அபெர்தீன் சிறப்பாக விளையாடியது, ரேஞ்சர்ஸ் அணியை 1-0 என்ற கணக்கில் வென்று ஸ்காட்டிஷ் கோப்பையையும் தக்க வைத்துக் கொண்டது. ஆனாலும் அந்த போட்டியில் அணியின் ஆட்டத்தில் திருப்தியுறாத பெர்குசன் போட்டிக்குப் பிந்தைய தொலைக்காட்சி பேட்டியில் “மதிப்புக் குறைக்கும் ஆட்டம்” என்று கூறி வீரர்களை மனவருத்தம் கொள்ளச் செய்தார். அதற்குப் பின் அந்த கூற்றை திரும்பப் பெற்றுக் கொண்டார்.

1983-84 பருவத்தில் சராசரியானதொரு துவக்கத்திற்குப் பிறகு, அபெர்தீனின் ஆட்டம் மேம்பட்டது. அந்த அணி ஸ்காட்டிஷ் லீகை வென்றதோடு ஸ்காட்டிஷ் கோப்பையையும் தக்க வைத்தது. 1984 விருதுப் பட்டியலில் ஃபெர்குஸனுக்கு OBE விருது வழங்கப்பட்டது, அத்துடன் அந்த பருவத்தில் ரேஞ்சர்ஸ், ஆர்ஸினல் மற்றும் டோட்டன்ஹேம் ஹாட்ஸ்பூர் ஆகிய அணிகளில் மேலாளராகச் சேர அவருக்கு வாய்ப்பு கிட்டியது. அபெர்தீன் தங்களது லீக் பட்டத்தை 1984-85 பருவத்திலும் தக்கவைத்துக் கொண்டனர். ஆனால் 1985-86 இல் ஏமாற்றமானதொரு பருவத்தை சந்தித்தனர். இரண்டு உள்ளூர் கோப்பைகளிலும் அவர்கள் வென்றனர் என்றாலும் லீகில் நான்காவது இடத்தையே பிடித்தனர். 1986 ஆம் ஆரம்பத்தில் அந்த கிளப்பின் இயக்குநர் குழுவில் ஒருவராக பெர்குசன் நியமிக்கப்பட்டிருந்தார், ஆனாலும் தான் அந்த கோடையிலேயே விலகும் எண்ணத்துடன் இருப்பதாக குழுவின் தலைவர் டிக் டொனால்டிடம் பெர்குஸன் அந்த ஏப்ரலில் தெரிவித்து விட்டார்.

1986 உலகக் கோப்பைத் தகுதிச் சுற்றுகளின் சமயத்தில் ஸ்காட்டிஷ் தேசிய அணிக்கான பயிற்சியாளர் குழுவில் ஃபெர்குஸனும் ஒரு பகுதியாக இருந்தார். ஸ்காட்லாந்து தங்களது குழுவில் இருந்து தேர்வு பெற்று ஆஸ்திரேலியாவிற்கு எதிராக விளையாட தகுதி பெற்ற போட்டியின் இறுதியில் 1985 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் இறுதியில் மேலாளர் ஜாக் ஸ்டீன் நிலைகுலைந்து மரணமடைந்தார். ஆஸ்திரேலியாவிற்கு எதிரான போட்டிக்கும் அதனைத் தொடர்ந்து உலகக் கோப்பை போட்டிகளிலும் ஸ்காட்டிஷ் தேசிய அணிக்கு மேலாளராய் பொறுப்பாற்ற பெர்குசன் உடனடியாய் ஒப்புக் கொண்டார். தனது சர்வதேச கடமைகளை நிறைவு செய்வதற்கு அவர் ஆர்ச்சி நாக்ஸை தனது இணைமேலாளராக அபெர்தீனில் நியமித்தார்.

இந்த சமயத்தில் டாட்டென்ஹேம் ஹாட்ஸ்பூர் அணி பீட்டர் ஸ்ரீவெஸ் பார்த்துக் கொண்டிருந்த மேலாளர் பொறுப்பை ஃபெர்குஸனுக்கு அளிப்பதாக வாய்ப்பளித்தது. ஆனால் அவர் அந்த வாய்ப்பை நிராகரித்ததை அடுத்து, லுடன் டவுனைச் சேர்ந்த டேவிட் ப்ளீட்டுக்கு அவ்வாய்ப்பு சென்றது. ஆர்ஸினல் மேலாளராக டோன் ஹோவுக்குப் பதிலாக நியமிக்கப்படுவதற்கும் ஃபெர்குஸனுக்கு வாய்ப்புக் கிட்டியது. அந்த வாய்ப்பையும் அவர் நிராகரித்து விட்டார். இதனையடுத்து அவ்வாய்ப்பு சக ஸ்காட்லாந்துக்காரரான ஜார்ஜ் கிரஹாமுக்கு சென்றது.

அந்த கோடையில் மான்செஸ்டர் யுனைடெட் அணியின் மேலாளர் பதவி ரான் அட்கின்சனிடம் இருந்து ஃபெர்குஸனுக்கு கைமாறவிருப்பதாகவும் ஊகம் கிளம்பியது. இந்த அணி துவக்கத்தில் தொடர்ந்து 10 ஆட்டங்களில் வெற்றி பெற்று வெற்றிப் பெருமிதம் உறுதி என்று தோன்றிய நிலையில் அதன்பின் தடுமாறி இங்கிலீஷ் தலைமை இடங்களில் நான்காவது இடத்திற்கு சரிந்தது. கோடையில் பெர்குசன் அந்த கிளப்பில் இருந்தார் என்றாலும், 1986 நவம்பரில் அட்கின்ஸன் நீக்கப்பட்ட போது பெர்குசன் இறுதியாக மான்செஸ்டர் யுனைடெடில் இணைந்தார்.

நவம்பர் 6, 1986 அன்று ஓல்டு டிராஃபோர்டில் பெர்குசன் மேலாளராய் நியமனம் பெற்றார். ஆரம்பத்தில், நார்மன் ஒயிட்ஸைட், பால் மெக்கிராத் மற்றும் ப்ரையன் ராப்சன் போன்ற பல வீரர்கள் அதிகமாய் குடிப்பதோடு தங்களது உடல்தகுதி குறித்து “மனச்சோர்வும்” கொண்டிருப்பதாய் இவர் கவலை கொண்டார். ஆயினும் வீரர்களின் ஒழுக்கத்தை மேம்படுத்துவதில் திறமையாக சமாளித்ததோடு அந்த பருவத்தில் யுனைடெட் அணி 11வது இடத்திற்கு உயர்வதற்கும் வகை செய்தார். அந்த பருவத்தின் லீகில் அவர்கள் பெற்ற ஒரே வெளியூர் வெற்றி என்பது ஆன்ஃபீல்டில் லிவர்பூல் அணியை 1-0 என்ற கோல் கணக்கில் அவர்கள் வென்றதே ஆகும். லிவர்பூல் அந்த பருவத்தில் தனது தாயகத்தில் பெற்ற ஒரே தோல்வியும் அதுவே. அது அவர்களின் லீக் பட்டத்தை பாதுகாப்பதையும் முடித்து வைக்க உதவியது. பெர்குசன் நியமனமான மூன்று வாரங்களில் ஒரு சொந்த வாழ்க்கை துயரத்தை சந்திக்க நேர்ந்தது; அவரது தாயார் எலிசபெத் நுரையீரல் புற்றுநோயால் 64 வயதில் இறந்து விட்டிருந்தார்.

அபெர்தீன் அணியில் தனது உதவியாளராய் இருந்த ஆர்ச்சி நாக்ஸை மான்செஸ்டர் யுனைடெட் அணியில் தனது உதவியாளராக பெர்குசன் நியமித்தார்.

1987-88 பருவத்தில் பல பெரிய ஒப்பந்தங்களை பெர்குசன் மேற்கொண்டார். ஸ்டீவ் புரூஸ், விவ் ஆண்டர்சன், ப்ரையன் மெக்கிளெய்ர் மற்றும் ஜிம் லேய்டன் ஆகியோர் இதில் அடங்குவர். புதிய வீரர்கள் யுனைடெட் அணியின் ஆட்டத்தில் மிகப்பெரும் பங்களிப்பு செய்தனர், லிவர்பூலுக்கு அடுத்து 9 புள்ளிகள் வித்தியாசத்தில் இரண்டாம் இடத்தைப் பிடித்தனர். பார்சிலோனாவுக்கு சென்று விட்டு இரண்டு ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு மார்க் ஹியூக்ஸ் திரும்பியிருந்ததால் யுனைடெட் அணியின் ஆட்டம் இன்னும் சிறக்கும் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது, ஆனால் 1988-89 பருவம் அணிக்கு ஏமாற்றமளிப்பதாய் அமைந்தது. லீகில் 11வது இடத்தைப் பிடித்ததோடு FA கோப்பை ஆறாவது சுற்றில் சொந்த ஊரில் நாட்டிங்ஹாம் ஃபாரஸ்ட் அணியிடம் 1-0 என்ற கோல்கணக்கில் தோற்றது. இந்த பருவத்தின் சமயத்தில், பெர்முடான் அணியின் இங்கிலாந்து பயணத்தின் ஒரு பகுதியாக, பெர்முடான் தேசிய அணி மற்றும் சோமர்செட் கவுண்டி கிரிக்கெட் கிளப் உடன் யுனைடெட் நட்பு ஆட்டங்களில் பங்கேற்றது. சோமர்செட்டுக்கு எதிரான போட்டியில், பெர்குசன் மற்றும் அவரது உதவியாளர் ஆர்ச்சி நாக்ஸ் இருவருமே களத்தில் இறங்கினர்; அத்துடன் நாக்ஸ் ஸ்கோர்ஷீட்டிலும் கூடம் இடம்பிடித்து விட்டார். மான்செஸ்டர் யுனைடெட் பிரதான அணியில் பெர்குசன் பங்கேற்று விளையாடிய ஒரே போட்டி இது தான்.

1989-90 பருவத்திற்கு, மிட்ஃபீல்டர்கள் நீல் வெப் மற்றும் பால் இன்ஸ், அத்துடன் டிஃபெண்டர் கேரி பாலிஸ்டர் ஆகியோருக்கு பெரும் தொகைகளை ஊதியமாய்க் கொடுத்ததன் மூலம் (மிடில்ஸ்பரோவில் இருந்தான ஒப்பந்தத்தில் தேசிய சாதனை அளவாய் 2.3 மில்லியன் பவுண்டு தொகை) அணியை பெர்குசன் மேலும் ஊக்கப்படுத்தினார். துவக்க நாளில் நடப்பு சாம்பியனான ஆர்ஸினல் அணியை 4-1 என்ற கணக்கில் வென்று பருவத்தை சிறப்புறத் துவங்கியது, ஆனால் யுனைடெட்டின் லீகின் மேம்பட்ட ஆட்டம் துரிதமாய் சறுக்கலுற்றது. செப்டம்பரில், கடுமையான எதிரியான மான்செஸ்டர் சிட்டி அணிக்கு எதிராக 5-1 என்ற கணக்கில் படுமோசமான தோல்வியை யுனைடெட் சந்தித்தது. இது மற்றும் இதற்கு முந்தைய பருவத்தில் எட்டு ஆட்டங்களில் ஆறு தோல்விகள் மற்றும் இரண்டு டிராக்களை சந்தித்தது ஆகியவற்றைத் தொடர்ந்து, “மூன்று வருடங்கள் சாக்கு சொல்லியும் இன்னமும் தேறவில்லை. டா ரா பெர்குசன்” என்கிற ஒரு பதாகை ஓல்டு டிராஃபோர்டில் காண்பிக்கப்பட்டது. அத்துடன் பல செய்தியாளர்களும் ஆதரவாளர்களும் பெர்குசன் நீக்கப்பட வேண்டும் என்று கோரினர். டிசம்பர் 1989 “இவ்விளையாட்டில் தான் சந்தித்த இருண்ட காலம்” என்று பின்னர் பெர்குசன் விவரித்தார்.

ஏழு ஆட்டங்களில் ஒரு வெற்றி கூட காணாதிருந்த நிலையில், மான்செஸ்டர் யுனைடெட் அணி நாட்டிங்ஹாம் ஃபாரஸ்ட் அணியுடன் FA கோப்பை மூன்றாவது சுற்றில் மோத நேர்ந்தது. அந்த பருவத்தில் ஃபாரஸ்ட் அணி நன்கு விளையாடிக் கொண்டிருந்தது என்பதால், யுனைடெட் அணி தோற்கும், பெர்குசன் அணியில் இருந்து நீக்கப்படுவார் என்று எதிர்பார்க்கப்பட்டது. ஆனால் அந்த போட்டியில் மார்க் ராபின்ஸ் போட்ட ஒரு கோலின் காரணத்தால் யுனைடெட் ஆட்டத்தை வென்று இறுதியில் இறுதிப் போட்டிக்குள்ளும் நுழைந்தது. இந்த கோப்பை வெற்றி தான் ஃபெர்குஸனின் ஓல்டு டிராஃபோர்டு வாழ்க்கையை காப்பாற்றிய ஆட்டம் என்று பொதுவாய் குறிப்பிடப்படுவதுண்டு. FA கோப்பையை யுனைடெட் அணி வென்றது, இறுதிப் போட்டியில் முதல் ஆட்டத்தில் 3-3 என டிராவில் முடிவடைந்ததை அடுத்து நடந்த இறுதி மறு ஆட்டத்தில் கிறிஸ்டல் பேலஸ் அணியை 1-0 என்ற கோல் கணக்கில் யுனைடெட் வென்றது. மான்செஸ்டர் யுனைடெட் மேலாளராக பெர்குசன் வென்ற முதல் பெரிய கோப்பை இதுவாகும். முதல் ஆட்டத்தில் யுனைடெட் அணியின் தற்காப்பு பலவீனத்திற்கு கோல்கீப்பர் ஜிம் லேய்டன் தான் காரணம் என ஒருமனதான கருத்து எழுந்ததை அடுத்து, முன்னாள் அபெர்தீன் வீரரான அவரை விலக்கி விட்டு லெஸ் ஸீலியை பெர்குசன் கொண்டு வந்தார்.

1990-91 காலத்தில் யுனைடெட் அணியின் லீக் ஆட்டத்திறன் பெருமளவில் மேம்பட்டிருந்தது என்றாலும், அப்போதும் அவர்கள் சீரான திறனை வெளிப்படுத்தவில்லை. ஆறாவது இடத்தைத் தான் இறுதியில் பிடிக்க முடிந்தது. லீக் பட்டத்தை வெல்ல பஸ்பிக்கு பின்னர் வந்த எல்லா பிற மேலாளர்களும் தோல்வியுற்றிருந்த நிலையில் ஃபெர்குஸனால் முடியுமா என்கிற சந்தேகம், முந்தைய பருவத்தில் FA கோப்பை இறுதிப் போட்டியில் வென்றிருந்த போதும் கூட, அப்போதும் சிலரது மனதில் இருந்தது. லீக் கோப்பையில் ஷெஃபீல்டு வெட்னெஸ்டே அணியிடம் 1-0 கணக்கில் தோற்று ரன்னர்ஸ் அப் இடத்தைப் பிடித்தனர். அத்துடன் அப்பருவத்தின் ஸ்பானிஷ் சாம்பியன்களான பார்சிலோனா அணியை 2-1 என்கிற கணக்கில் தோற்கடித்து ஐரோப்பிய கோப்பை வெற்றியாளர்கள் கோப்பையின் இறுதிப் போட்டியையும் அவர்கள் எட்டினர். போட்டிக்குப் பின், அடுத்த பருவத்தில் யுனைடெட் நிச்சயம் லீகை வெல்லும் என்று பெர்குசன் சபதம் எடுத்தார்.

1991 நிறைவு பருவத்தில், ஃபெர்குஸனின் உதவியாளர் ஆர்ச்சி நாக்ஸ் விலகி கிளாஸ்கோ ரேஞ்சர்ஸ் அணியில் வால்டர் ஸ்மித்தின் உதவியாளராய் ஆகி விட்டார். இளைஞர் அணி பயிற்சியாளரான ப்ரையன் கிட்டினை நாக்ஸின் இடத்தில் உதவி மேலாளராக பெர்குசன் பதவி உயர்த்தினார்.

1991-92 பருவம் ஃபெர்குஸனின் எதிர்பார்ப்புகளைப் பூர்த்தி செய்ய முடியவில்லை. “தவறுகள் துயரத்திற்குக் காரணமாகி இருப்பதாக ஊடகங்கள் உணர்ந்தன” என்று பெர்குசன் தெரிவித்தார். யுனைடெட் அணி முதல்முறையாக லீக் கோப்பை மற்றும் சூப்பர் கோப்பையை வென்றது, ஆனால் பருவத்தின் அநேக காலத்திற்கு பட்டியலில் உயர்ந்த இடத்தில் இருந்த பின் லீக் பட்டத்தை எதிரணியான லீட்ஸ் யுனைடெட் அணியிடம் இழந்தது. லூடன் டவுன் அணியில் இருந்து மிக் ஹார்ஃபோர்டினை தான் ஒப்பந்தம் செய்ய முடியாமல் போனதே லீக் பட்டத்தை யுனைடெட் கோட்டை விட காரணமாகி விட்டதாக பெர்குசன் உணர்ந்தார். அடுத்த பருவத்தில் லீகை வெல்ல வேண்டும் வென்றால் தங்களுக்கு ”ஒரு கூடுதல் பரிணாமம்” அவசியப்படுவதாகவும் அவர் தெரிவித்தார்.

1992 முடிவு பருவத்தின் போது, ஒரு புதிய ஸ்ட்ரைக்கரைத் தேடும் வேட்டையில் பெர்குசன் இறங்கினார். முதலில் சவுதாம்டன் அணியில் இருந்து ஆலன் ஷீரரை ஒப்பந்தம் செய்ய அவர் முயன்றார், ஆனால் பிளாக்பர்ன் ரோவர்ஸ் அணி முந்திக் கொண்டது. இறுதியில், கேம்பிரிட்ஜ் யுனைடெட் அணியின் ஸ்ட்ரைக்கரான 23 வயது டியான் டுப்ளினை 1 மில்லியன் பவுண்டு தொகைக்கு ஒப்பந்தம் செய்தார், இது தான் அந்த கோடையில் இவரது ஒரே பெரிய வீரர் ஒப்பந்தம் ஆகும்.

1992-93 பருவத்தில் மந்தமான துவக்கத்திற்குப் பிறகு (நவம்பரின் துவக்கத்தில் 22 எண்ணிக்கை வரிசையில் அவர்கள் 10வது இடத்தில் இருந்தனர்) யுனைடெட் லீக் பட்டத்தை (இப்போது பிரிமியர் லீக்) மீண்டும் தவற விடும் என்பதாய் தான் தோன்றியது. ஆயினும், லீட்ஸ் யுனைடெட் அணியில் இருந்து பிரான்ஸ் நாட்டின் ஸ்ட்ரைக்கரான எரிக் கண்டோனாவை 1.2 மில்லியன் பவுண்டு தொகைக்கு வாங்கிய பின், மான்செஸ்டர் யுனைடெட் அணியின் வருங்காலமும், மேலாளராக ஃபெர்குஸனின் நிலைமையும் பிரகாசமுற்றன. மார்க் ஹியூக்ஸ் உடன் கண்டோனா ஒரு வலிமையான கூட்டை உருவாக்கிக் கொண்டு அந்த அணியை பட்டியலின் உயரத்திற்குக் கொண்டு சென்றார். லீக் சாம்பியன்சிப்புக்கான யுனைடெட் அணியின் 26 ஆண்டு கால காத்திருப்பை முடிவுக்குக் கொண்டு வந்ததோடு, அந்த அணியை முதன்முதல் பிரீமியர் லீக் சாம்பியன்களாகவும் ஆக்கினார். ரன்னர்ஸ்-அப் அணியான ஆஸ்டன் வில்லாவைக் காட்டிலும் 10 புள்ளிகள் முன்னணி பெற்று சாம்பியன் பட்டம் வென்றிருந்த யுனைடெட் அணி, மே 2, 1993 அன்று ஓல்ட்ஹாமில் நடந்த போட்டியில் 1-0 என்ற கணக்கில் வென்று தான் பட்டத்தை வென்றிருந்தது. லீக் மேலாளர்கள் கூட்டமைப்பு அந்த ஆண்டின் மிகச் சிறந்த மேலாளராக அலெக்ஸ் ஃபெர்குஸனைத் தேர்வு செய்தது.

1993-94 இன்னும் வெற்றிகளைக் கொண்டுவந்தது. நாட்டிங்ஹாம் ஃபாரஸ்ட் அணியின் 22 வயது மிட்ஃபீல்டரான ராய் கீன் பிரிட்டிஷ் சாதனையாக 3.75 மில்லியன் பவுண்டு தொகைக்கு அமர்த்தப்பட்டார். தனது விளையாட்டு வாழ்க்கையின் நிறைவுக் காலத்தில் இருந்த ப்ரையன் ராப்சனுக்கு நெடுங்கால மாற்று வீரராக இவர் அமர்த்தப்பட்டார்.

1993 பிரீமியர் லீகில் ஏறக்குறைய ஆரம்பம் முதல் இறுதி வரைக்கும் யுனைடெட் பட்டியலில் முதலிடத்தில் இருந்தது. அனைத்து போட்டிகளிலும் அதிக கோல் போட்ட வீரராக கண்டோனா இருந்தார். அவர் மார்ச் 1994 சமயத்தில் ஐந்து நாள் இடைவெளியில் இரண்டு முறை வெளியேற்றப்பட்டார் என்ற போதிலும் மொத்தத்தில் 25 கோல்களைப் போட்டிருந்தார். யுனைடெட் லீக் கோப்பையின் இறுதிப் போட்டிக்குள்ளும் நுழைந்தது, ஆனால் ஆஸ்டன் வில்லாவிடம் 3-1 என்ற கோல்கணக்கில் தோற்றது. அந்த அணிக்கு மேலாளராய் ஃபெர்குஸனுக்கு முன்னாள் இருந்த ரான் அட்கின்ஸன் இருந்தார். FA கோப்பை இறுதிப் போட்டியில், செல்ஸியா அணிக்கு எதிராக மான்செஸ்டர் யுனைடெட் சிறப்பான 4-0 என்கிற கோல் கணக்கில் வென்று ஃபெர்குஸனுக்கு இரண்டாவது லீக் மற்றும் கோப்பை இரட்டையையும் பெற்றுத் தந்தது. முதலாவதை 1984-85 சமயத்தில் அபெர்தீன் அணியில் இருந்தபோது ஸ்காட்டிஷ் ப்ரீமியர் டிவிஷன் மற்றும் ஸ்காட்டிஷ் கோப்பை பட்டங்களின் மூலம் அவர் வென்றிருந்தார். பெர்குசன் ஒரே ஒரு பருவ முடிவு ஒப்பந்தம் மட்டும் செய்தார். டேவிட் மேக்காக 1.2 மில்லியன் பவுண்டு தொகையை பிளாக்பர்ன் ரோவர்ஸுக்கு செலுத்தினார்.

1994-95 ஃபெர்குஸனுக்கு ஒரு கடினமான பருவமாக அமைந்தது. ஸெல்ஹர்ஸ்ட் பார்க்கில் நடந்த ஒரு போட்டியில் கிறிஸ்டல் பேலஸ் அணியின் ஆதரவாளர் ஒருவரை கேண்டோனா அடித்து விட்டார், இதனையடுத்து அவர் இங்கிலீஷ் கால்பந்து விளையாட்டில் இருந்து விலகலாம் என்பதாய் தோன்றியது. அவர் மீது விதிக்கப்பட்ட எட்டு மாதத் தடையால் பருவத்தின் இறுதி நான்கு மாதங்களை கேண்டோனா தவற விட நேர்ந்தது. இந்த தாக்குதலுக்காக அவருக்கு 14 நாள் சிறைத் தண்டனையும் கிடைத்தது, ஆனால் மேல்முறையீட்டுக்குப் பின் இந்த தண்டனை ரத்து செய்யப்பட்டு 120 மணி நேர சமுதாய சேவை உத்தரவாக மாற்றப்பட்டது. நல்ல விஷயம் எனப் பார்த்தால், நியூகேஸில் அணியின் துரித ஸ்ட்ரைக்கரான ஆண்டி கோலெ பிரிட்டிஷ் சாதனை அளவாக 7 மில்லியன் பவுண்டு தொகை செலுத்தி ஒப்பந்தமானார், அதே சமயத்தில் இளம் கெய்த் கிலெஸ்பி வடகிழக்குக்கு சென்று விட்டார்.

ஆயினும், பருவத்தின் இறுதி நாளில் வெஸ்ட் ஹேம் யுனைடெட் அணியுடன் 1-1 என்ற கணக்கில் டிரா செய்ததை அடுத்து மான்செஸ்டர் யுனைடெட் பிடியில் இருந்து சாம்பியன்சிப் நழுவியது. வெற்றி பெற்றிருந்தால் அவர்களுக்கு லீக் கிட்டியிருக்கும். FA கோப்பை இறுதிப் போட்டியிலும் யுனைடெட் அணி 1-0 என்ற கணக்கில் எவர்டன் அணியிடம் தோல்வியைச் சந்தித்தது.

1995 ஆம் ஆண்டின் கோடையில் யுனைடெட் அணியின் மூன்று நட்சத்திர வீரர்கள் விலக அனுமதிக்கப்பட்டு மாற்று வீரர்களும் வாங்கப்பட்டிராத நிலையில் பெர்குசன் கடுமையான விமர்சனத்திற்குள்ளானார். முதலில் பால் இன்ஸ் இத்தாலியைச் சேர்ந்த இண்டர்னேஷனல் அணிக்கு 7.5 மில்லியன் டாலர் தொகைக்கு ஒப்பந்தமாகி சென்று விட்டார்; நெடுங்காலம் இருந்த ஸ்ட்ரைக்கர் மார்க் ஹியூக்ஸ் திடீரென செல்ஸியா அணிக்கு 1.5 மில்லியன் பவுண்டு ஒப்பந்தத்தில் விற்பனை செய்யப்பட்டு விட்டார்; ஆண்ட்ரி கன்செல்ஸ்கிஸ் எவர்டனுக்கு விற்கப்பட்டார். பிரதான அணியில் இடம்பெறத் தயாரான நிலையில் இருந்த ஏராளமான இளம் வீரர்களை யுனைடெட் கொண்டிருந்ததாக பெர்குசன் கருதினார் என்பது தான் பரவலான கருத்தாய் இருக்கிறது. “ஃபெர்கியின் புதியவர்கள்” என்று அழைக்கப்பட்ட இவர்களில் கேரி நெவிலி, பில் நெவிலி, டேவிட் பெக்காம், பால் ஸ்கோலெஸ் மற்றும் நிக்கி பட் ஆகியோர் இருந்தனர். இந்த இளைஞர்கள் அணியின் முக்கிய உறுப்பினர்களாய் ஆகத் தயாராய் இருந்தனர்.

1995-96 பருவத்தின் முதல் ஆட்டத்தில் ஆஸ்டன் வில்லா அணியிடம் யுனைடெட் 3-1 என்ற கோல் கணக்கில் தோற்ற போது, ஊடகங்கள் பெர்குசன் மீது வெளிப்படையாக கேலி பேசின. அலெக்ஸ் ஃபெர்குஸனின் அணியில் நிறைய இளைஞர்களும் அனுபவமில்லாதவர்களும் இருப்பதால் அந்த அணிக்கு வாய்ப்பு குறைவு என அவர்கள் கூறினார்கள். அன்றைய ஆட்ட விமர்சகர் ஆலன் ஹேன்ஸன் “குழந்தைகளை வைத்து நீங்கள் எந்த ஒன்றையும் வெல்ல முடியாது” என்று கூறியது புகழ்பெற்ற வாசகமானது. ஆனாலும், இளம் வீரர்கள் திறமையாக விளையாடியதோடு தங்களது அடுத்த ஐந்து ஆட்டங்களிலும் வெற்றி பெற்றனர். தடை முடிந்து கேண்டோனா திரும்பியது அணிக்கு பெரும் பலமளித்தது, ஆனாலும் நியூகேஸில் அணியைக் காட்டிலும் 14 புள்ளிகள் பின் தங்கிய நிலையில் இவர்கள் இருந்தனர். ஆனபோதும், 1996 ஆம் ஆண்டு ஆரம்பத்தில் தொடர்ந்து பல தொடர்களில் நன்கு விளையாடியது இந்த இடைவெளியை நிரப்பியது, அத்துடன் மார்ச்சின் ஆரம்பம் முதல் பட்டியலில் யுனைடெட் முதலிடத்தைப் பிடித்தது. போட்டி அணியான நியூகேஸில், ஜனவரியில் 12 புள்ளிகள் அதிகமாய்ப் பெற்று முதலிடத்தில் இருந்தது என்றாலும், தங்களது ஆரம்ப வெற்றிகளைப் பயன்படுத்திக் கொள்ள முடியாமல் போனது. நியூகேஸில் அணியின் மேலாளரான கெவின் கீகன் நேரலைத் தொலைக்காட்சியில் அந்த புகழ்மிக்க ஆவேச வரிகளைக் கூறிய தருணம் தான் (”அவர்களைத் தோற்கடிப்பது தான் எனக்கு ரொம்பப் பிடிக்கும்! ஆம், எனக்கு ரொம்பப் பிடிக்கும்!”) தனது எதிரியைக் காட்டிலும் ஃபெர்குஸனின் கை ஓங்கிய தருணமாய் பொதுவாகக் குறிப்பிடப்படுவதுண்டு. பருவத்தின் இறுதி நாளில் யுனைடெட் அணியின் பிரீமியர் லீக் பட்ட வெற்றி உறுதியானது. அந்த வருடத்தின் FA கோப்பை இறுதிப் போட்டியில், லிவர்பூல் அணிக்கு எதிராக விளையாடிய இவர்கள், கேண்டோனாவின் ஒரு தாமதமான கோலில் 1-0 என்ற கணக்கில் வெற்றி பெற்றனர்.

ஐந்து பருவங்களில் தங்களது நான்காவது பிரீமியர் லீக் பட்டத்தை நோக்கி மான்செஸ்டர் யுனைடெட் அணி வெற்றிநடை போட பெர்குசன் வழிகாட்டுவதை 1996-97 கண்டது. அக்டோபரின் பிற்பகுதியில், மூன்று லீக் தோல்விகளை வரிசையாக சந்தித்ததோடு, இதில் 13 கோல்களும் இவர்களுக்கு எதிராகப் போடப்பட்டிருந்தன. ஐரோப்பாவில் 40 வருடங்களாக தாயகத்தில் தோற்காதிருந்த சாதனையையும் அவர்கள் அதிக பிரபலமுறாத ஃபெனர்பாசி (Fenerbahçe) துருக்கிய அணியிடம் தோற்று இழந்தனர். ஆனாலும் அவர்கள் சாம்பியன்ஸ் லீக் அரை இறுதியில் நுழைந்தனர், அங்கு ஜெர்மனியின் போருஸியா டோர்ட்மண்ட் அணியிடம் தோற்றனர். பருவத்தின் முடிவில், எதிர்பாராவிதமாய் கேண்டோனா கால்பந்தில் இருந்து ஓய்வு பெற்றார்.

1997-98 பருவத்தின் சவாலை சந்திக்கும் வகையில் யுனைடெட் அணியின் வலிமையைப் பலப்படுத்த பெர்குசன் 31 வயதான இங்கிலாந்து அணியின் ஸ்ட்ரைக்கர் டெடி ஷெரிங்காம் மற்றும் டிஃபெண்டரான ஹெனிங் பெர்க் ஆகிய இரண்டு புதிய வீரர்களை ஒப்பந்தம் செய்தார். ஆயினும் அந்த பருவத்தில் கோப்பை எதுவும் இவர்கள் வெல்லவில்லை. ஆர்ஸினல் அணி பிரீமியர் லீகை பிரெஞ்சு மேலாளரான ஆர்ஸீன் வெங்கரின் கீழ் வென்றது. இவர் பெர்குசன் உடன் ஒரு நீடித்த போட்டிக்கு துவக்கமளித்தார். 1998 கோடையில் ஸ்ட்ரைக்கர் ட்வைட் யோர்கெ, டச்சு டிஃபெண்டரான ஜாப் ஸ்டேம் மற்றும் ஸ்வீடன் விங்கர் ஜெஸ்பர் ப்ளோம்க்விஸ்ட் ஆகியோர் மான்செஸ்டர் யுனைடெட் அணியில் இணைந்தனர்.

1998 டிசம்பரில், ஃபெர்குஸனின் உதவியாளர் ப்ரையன் கிட் பிளாக்பர்ன் ரோவர்ஸ் அணியை நிர்வகிக்கக் கிடைத்த வாய்ப்பை ஏற்றுக் கொண்டார், அவரது இடத்திற்கு டெர்பி கவுண்டி அணியின் ஸ்டீவ் மெக்கிளாரெனை அவர் நியமித்தார். லீக் பருவத்தின் கடைசிக்கு முந்தைய ஆட்டத்தில் யுனைடெட் அணி கிட் அணியை 0-0 என்ற கணக்கில் டிரா செய்த சமயத்தில் கிட்டின் அணி மிகப் பரிதாபமான வரிசையில் இருந்தது.

1998-99 பருவத்தில் வரலாறு காணாத வகையில் இந்த கிளப் பிரீமியர் லீக் பட்டம், FA கோப்பை, மற்றும் சாம்பியன்ஸ் லீக் ஆகிய மூன்றையும் கைப்பற்றியது. இந்த பருவம் முழுக்கவே ரொம்பவும் பரபரப்பான ஆட்டங்கள் நிரம்பியிருந்தன. சாம்பியன்ஸ் லீக் அரையிறுதியின் இரண்டாவது சுற்றில், யுனைடெட் அணி ஜூவெண்டஸ் அணியை ஆரம்பத்திலேயே இரண்டு கோல்கள் போடுவதற்கு விட்டிருந்தது; ஆயினும் ராய் கீன் (இவர் பின்னர் இடைநீக்கத்தால் இறுதிப் போட்டியில் பங்குபெற முடியாமல் போனது) உத்வேகத்தால் முன்மாதிரி அளிக்க, ஜூவெண்டெஸ் அணியை இறுதியில் 3-2 என்ற கோல் கணக்கில் வென்று யுனைடெட் அணி 1968க்குப் பின் தனது முதல் ஐரோப்பிய கோப்பை இறுதிப் போட்டிக்குள் நுழைந்தது. FA கோப்பை அரையிறுதியில், நெருங்கிய எதிரிகளான ஆர்ஸினல் அணியுடன் மோதிய யுனைடெட் அணி தோல்வியை நெருங்கி விட்டதாகவே தோன்றியது, ஏனென்றால் கீன் வெளியேற்றப்பட்டிருந்தார், அத்துடன் ஆர்ஸினல் அணிக்கு கடைசி நிமிட பெனால்டி வாய்ப்பும் கிட்டியிருந்தது. பீட்டர் ஸ்கிமெய்செல் பெனால்டியில் காப்பாற்றினார், கூடுதல் நேரத்தில் ரியான் ஜிக்ஸ் ஆடுகளத்தில் வெகுதூரம் ஓடி வந்து, தனது வாழ்க்கையிலேயே மிகவும் நினைவுகூரத்தக்கதாய் அமைந்த அந்த கோலைப் போட்டு, ஆட்டத்தை வெல்ல வழிவகுத்தார். அதன்பின் வெம்ப்ளியில் நடந்த FA கோப்பை இறுதிப் போட்டியில் நியூகேஸில் யுனைடெட் அணியை 2-0 என்ற கோல் கணக்கில் தோற்கடித்தனர். டெடி ஷெரிங்ஹாம் மற்றும் பால் ஸ்கோலஸ் ஆகியோர் போட்ட கோல்கள் தான் இந்த வெற்றிக்கு காரணமாய் அமைந்தன. ஐரோப்பிய வெற்றி தான் அனைத்திலும் நம்ப முடியாத வெற்றியாக அமைந்தது. பார்சிலோனாவின் நௌ கேம்பில் நடந்த ஆட்டத்தில் கடிகாரத்தில் 90 நிமிடங்கள் முடிந்து விட்டிருந்த சமயத்தில் பேயர்ன் முனிச் அணியிடம் மரியோ பேஸ்லரின் ஃப்ரீ கிக் காரணமாக 1-0 என்ற கோல் கணக்கில் யுனைடெட் பின்தங்கியிருந்தது. ஆனால் நடுவர் பியர்லுய்கி கோலினா ஒதுக்கிய 3 நிமிட காய நேரத்தில், பதிலீட்டு வீரரான டெடி ஷெரிங்ஹாம் ஒரு கோல் போட்டு சமன் செய்ய கூடுதல் நேரத்தில் விளையாட வேண்டியிருக்கும் என்பது ஏறக்குறைய நிச்சயமான ஒன்றாகத் தோன்றியது. ஆனால் கடிகாரத்தில் சில விநாடிகளே இருந்த சமயத்தில், ஓலே குனார் சோல்ஸ்க்ஜேர் (Ole Gunnar Solskjær) [இவரும் ஒரு பிந்தைய பதிலீட்டு வீரர் தான்] வெற்றிக் கோலை அடிக்க, வரலாறு மாற்றி எழுதப்பட்டது.

ஜூன் 12, 1999 அன்று ஆட்டத்திற்கான தனது சேவைக்காக அலெக்ஸ் பெர்குசன் ஒரு நைட்ஹூட் பட்டத்தை வென்றார்.

மூன்றே பிரீமியர் லீக் தோல்விகள் மற்றும் 18 புள்ளிகள் கையிருப்புடன் சாம்பியன்களாக 1999-2000 பருவத்தை மான்செஸ்டர் யுனைடெட் அணி நிறைவு செய்தது. யுனைடெட் அணிக்கும் பிரீமியர் லீகின் மற்ற அணிகளுக்கும் இடையில் இருந்த மிகப்பெரும் இடைவெளியைக் கண்டு சிலர், இந்த கிளப்பின் நிதி ஆதிக்கம் இங்கிலீஷ் கால்பந்து விளையாட்டிற்கே கிளம்புகிறதோ என்று கூட யோசித்தனர்.

2000 ஆவது ஆண்டு ஏப்ரலில், மான்செஸ்டர் யுனைடெட் அணி டச்சு ஸ்ட்ரைக்கரான ரூட் வான் நிஸ்டெல்ரூயை பிஎஸ்வி எய்ந்தோவன் அணியில் இருந்து பிரிட்டிஷ் சாதனை அளவாக 18 மில்லியன் பவுண்டு தொகைக்கு ஒப்பந்தம் செய்திருப்பதாக அறிவிக்கப்பட்டது. ஆனால் வான் நிஸ்டெல்ரூய் மருத்துவ சோதனையில் தேறத் தவறியதை அடுத்து, இந்த முடிவு நிறுத்தி வைக்கப்பட்டது. அவர் தனது உடல்தகுதியை மீட்கும் பொருட்டு தாயகத்திற்கு திரும்பினார். ஆனால் அங்கு அவருக்கு நேர்ந்த ஒரு பெரிய கால்மூட்டு காயத்தால் ஏறக்குறைய ஒரு வருடத்திற்கு விளையாட முடியாமல் போனது.

மொனாகோ அணியில் இருந்து 28 வயது பிரெஞ்சு கோல்கீப்பரான ஃபேபியன் பார்தெஸ் 7.8 மில்லியன் பவுண்டு தொகைக்கு ஒப்பந்தமானார், ஒரு பிரிட்டிஷ் கிளப்பால் ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்ட மிக விலை உயர்ந்த கோல்கீப்பராக இவர் ஆனார். யுனைடெட் மீண்டும் பட்டம் வென்றது. 2001 முடிவு பருவத்தில் ரூட் வான் நிஸ்டெல்ரூய் இணைந்து கொண்டார். பின் வெகு விரைவில் அணிமாற்ற வீரருக்கான தொகையிலும் பிரிட்டிஷ் சாதனையை மான்செஸ்டர் உடைத்தது. அர்ஜெண்டினாவைச் சேர்ந்த தாக்குதல் ஆட்டம் நடத்தும் மிட்ஃபீல்டரான யுவான் செபாஸ்டியான் வெரோன் (Juan Sebastián Verón) அணிமாறுவதற்கு லேஸியோ அணிக்கு 28.1 மில்லியன் பவுண்டு தொகை பேசப்பட்டது. ஆயினும் அவர் இந்த தொகையினால் எழுந்த எதிர்பார்ப்பை பூர்த்தி செய்யும் வகையில் விளையாடவில்லை. இரண்டு ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு அவர் செல்ஸியா அணிக்கு 15 மில்லியன் பவுண்டு தொகைக்கு விற்பனை செய்யப்பட்டார்.

2001-2002 பருவத்தில் இரண்டு ஆட்டங்களின் பின், டச்சு மைய டிஃபெண்ட்ரான ஜாப் ஸ்டாம் லேஸியோ அணிக்கு 16 மில்லியன் பவுண்டு ஒப்பந்தத்தில் விற்கப்பட்டார். ஸ்டாமின் "ஹெட் டூ ஹெட்" என்னும் சுயசரிதையில், தனது முந்தைய கிளப்பான பிஎஸ்வி எய்ந்தோவன் அணிக்கு தெரியும் முன்னதாகவே, மான்செஸ்டர் யுனைடெட் அணிக்கு மாறுவது குறித்து அலெக்ஸ் பெர்குசன் (சட்டவிரோதமாய்) தன்னிடம் பேசியிருந்ததாக அவர் கூறியிருந்தது தான் ஸ்டாம் விற்கப்பட்டதன் காரணம் என்பதாய் கூறப்படுவதுண்டு. ஸ்டாமின் இடத்தில் இண்டர்னேஷனல் அணியின் 36 வயது மைய டிஃபெண்டரான லாரெண்ட் பிளாங்க் கொண்டு பெர்குசன் இடம்பெயர்த்தார்.

அப்பருவம் துவங்கும் முன்னதாக, ஃபெர்குஸனின் உதவியாளரான ஸ்டீவ் மெக்கிளாரெனும் மிடில்ஸ்ப்ரோ மேலாளராக மாறி சென்று விட்டார். நிரந்தரமான ஒருவர் அந்த இடத்திற்கு அமர்த்தப்படும் வரை வெகுநாட்களாய் பயிற்சியாளராக இருந்து வரும் ஜேக் ரியான் அந்த பொறுப்பை பார்த்துக் கொள்ளும்படி பெர்குசன் ஏற்பாடு செய்தார்.

8 டிசம்பர் 2001 அன்று, மான்செஸ்டர் யுனைடெட் பிரீமியர் லீகில் ஒன்பதாவது இடத்தில் இருந்தது. லிவர்பூல் உடன் ஒரு ஆட்டம் பாக்கி இருக்க, அவர்களை விட 11 புள்ளிகள் பின்தங்கி இருந்தது. அதன்பின் தான் அதிரடியான திருப்பம் நிகழ்ந்தது, டிசம்பரின் மத்திக்கும் ஜனவரியின் பிற்பகுதிக்கும் இடையிலான காலத்தில், எட்டு தொடர்ந்த வெற்றிகளைப் பெற்ற மான்செஸ்டர் யுனைடெட் அணி பிரீமியர் லீகின் புள்ளிகள் பட்டியலில் முதலிடத்தைப் பெற்றதோடு தங்களது பட்டத்திற்கான சவாலை மீண்டும் சரியான பாதையில் கொண்டுவந்தது. ஆயினும், போட்டியாளர் ஆர்ஸீன் வெங்கர் ஆர்ஸினல் அணிக்கு பட்டத்தை வென்று கொடுத்தார். பருவத்தின் கடைசிக்கு முந்தைய ஆட்டத்தில் ஓல்டு டிராஃபோர்டில் நடந்த ஆட்டத்தில் அந்த அணி 1-0 என்ற கணக்கில் வென்று பட்டத்தைக் கைப்பற்றியது.

ஐரோப்பாவில் யுனெடெட் வெற்றிபெறவியலாமல் போனது, சாம்பியன்ஸ் லீக் அரையிறுதியில் அவர்கள் பேயர் லெவர்குஸென் அணியிடம் தோற்றுப் போயினர்.

மான்செஸ்டர் யுனைடெட் அணியின் மேலாளராக பெர்குசன் நீடிக்கும் கடைசி பருவமாக 2001-02 பருவம் இருப்பதாக இருந்தது, அவரது ஓய்வு தேதி நெருங்க நெருங்க அணியின் ஆட்டம் மோசமுற்று வருவதாக கூறப்பட்டது. தனது ஓய்வு குறித்து முன்கூட்டி அறிவித்தது எதிர்மறையான விளைவை அளித்திருக்கிறது என்றும், ஒழுக்கத்தை செயல்படுத்துவதிலும் அது பாதித்திருக்கிறது என்றும் ஃபெர்குஸனே ஒப்புக் கொண்டார். ஆனால் குறைந்தது மேலும் மூன்று ஆண்டுகளுக்கு பொறுப்பில் இருக்க 2002 பிப்ரவரியில் அவர் சம்மதித்தார்.

நிறைவு பருவத்தில் பிரிட்டிஷ் அணிமாற்ற தொகை சாதனையை மீண்டும் மான்செஸ்டர் யுனைடெட் உடைத்தது. 24 வயது மைய டிஃபெண்டரான ரியோ ஃபெர்டினாண்டுக்காக லீட்ஸ் யுனைடெட் அணிக்கு அவர்கள் 30 மில்லியன் பவுண்டு தொகை அளித்தனர்.

அந்த கோடையில், போர்ச்சுகீசிய பயிற்சியாளர் கர்லோ குரோஸினை தனது உதவியாளராக பெர்குசன் கொண்டுவந்தார்.

பருவம் முடிவதற்கு வெறும் இரண்டு மாதங்களுக்கு முன்பாக ஆர்ஸினல் அணியை விட எட்டு புள்ளிகள் பின்தங்கி இருந்த நிலையிலும் மான்செஸ்டர் யுனைடெட் தங்களது எட்டாவது பிரீமியர் லீக் பட்டத்தை வெற்றிகரமாய் கைப்பற்றியது. யுனைடெட் அணியின் ஆட்டம் மேம்பட்டதும், ஆர்ஸினல் அணியின் ஆட்டத்திறம் சரிந்ததும், பிரீமியர் லீக் கோப்பை லண்டன் அணியினரின் பிடியில் இருந்து கொஞ்சம் கொஞ்சமாய் நழுவி மீண்டும் ஓல்டு டிராஃபோர்டுவாசிகளின் கைகளில் விழக் காரணமாய் அமைந்தது. அசத்தலாய் மீண்டு வெற்றி பெற்றதால், 2002-03 பட்டம் வென்றது தனக்கு முன்னெப்போதையும் விட திருப்தி தரும் தருணமாக அமைந்தது என்று பெர்குசன் குறிப்பிட்டார். இவ்வாறாக, ஆர்ஸினல் அணியின் ஒன்றமைந்த தோற்றத்தையும் மற்ற சமயங்களில் அசராத அந்த அணியின் மேலாளர் ஆர்ஸீன் வெங்கரையும் திகைப்பூட்டி, மேலாண்மை மூளை விளையாட்டுகளில் தான் ஒரு மன்னன் என்பதை பெர்குசன் நிரூபணம் செய்தது இது முதல்முறை அல்ல.

2003-04 பருவத்தின் முடிவில் தங்களது பதினொன்றாவது FA கோப்பையை மான்செஸ்டர் யுனைடெட் கைப்பற்றுவதற்கு பெர்குசன் வழிகாட்டினார். ஆயினும், அது அவர்களுக்கு ஒரு ஏமாற்றமளிக்கும் பருவமாகவே அமைந்தது. பிரீமியர் லீகில் மூன்றாவது இடத்தைப் பிடித்தனர் என்பதோடு சாம்பியன்ஸ் லீக் போட்டியில் இறுதியில் கோப்பை வென்ற FC போர்டோ அணியிடம் தோற்று வெளியேற நேர்ந்தது. ரியோ ஃபெர்டினாண்டு ஊக்கமருந்து பரிசோதனையைத் தவறவிட்டதால் எட்டு மாத தடைக் காலத்தை சந்திக்க நேர்ந்தது, இதனால் இப்பருவத்தின் இறுதி நான்கு மாதங்கள் அவர் போட்டிகளை தவறவிட்டார். எரிக் ஜெம்பா ஜெம்பா (Eric Djemba-Djemba) மற்றும் ஜோஸ் க்ளெபர்ஸன் (José Kléberson) ஏமாற்றமளித்தனர், ஆனால் ஒரு சிறந்த வீரர் கையெழுத்தானதும் நிகழ்ந்தது. 18 வயதான போர்ச்சுகீசிய விங்கர் கிறிஸ்டியானோ ரொனால்டோ கையெழுத்தானார்.

2004-05 பருவத்தின் துவக்கத்தில், வேய்ன் ரூனி மற்றும் அர்ஜெண்டினாவின் டிஃபெண்டர் கேப்ரியல் ஹெய்ன்ஸ் ஆகியோர் யுனைடெட் அணியில் இணைந்தனர். கிறிஸ்டியானா ரொனால்டோ முந்தைய பருவத்தில் தான் விட்ட இடத்தில் இருந்து தனது ஆட்டம் வெல்லும் சிறந்த ஆட்டத்திறனை தொடர்ந்து வெளிப்படுத்திக் கொண்டிருந்தார். ஆனால் வான் நிஸ்டெல்ரூய் பருவத்தின் அநேக காலத்தை காயத்துடன் கழித்துக் கொண்டிருந்த நிலையில் ஒரு ஸ்டிரைக்கர் இல்லாது போனதையடுத்து, இந்த கிளப் நான்கு பருவங்களில் மூன்றாவது முறையாக மூன்றாவது இடத்தைப் பிடித்தது. FA கோப்பையில் அவர்கள் பெனால்டிகளில் ஆர்ஸினல் அணியிடம் தோற்றனர்.

ராக் ஆஃப் கிப்ரால்டர் பந்தயக் குதிரையின் உரிமை விவகாரத்தில் கிளப்பின் முக்கிய பங்குதாரரான ஜான் மேக்னியர் உடன் ஃபெர்குஸனுக்கு உயர் மட்ட மோதல் ஏற்பட்டதை அடுத்து, அந்த பருவத்திற்கான ஃபெர்குஸனின் தயாரிப்புகள் பாதிப்புக்குள்ளாயின. மேக்னியரும் வர்த்தக கூட்டாளியான ஜே.பி.மெக்மேனஸும் தங்களது பங்குகளை அமெரிக்க வர்த்தக அதிபரான மால்கம் க்ளேஸரிடம் விற்க ஒப்புக் கொண்டதை அடுத்து, க்ளேஸருக்கு கிளப்பின் முழுக் கட்டுப்பாடும் கிட்டும் சூழ்நிலை உண்டானது. இது யுனைடெட் ரசிகர்களிடையே பெரும் எதிர்ப்புகளைக் கிளப்பியதோடு, அணிமாற்றச் சந்தையில் அணியை வலுப்படுத்தும் ஃபெர்குஸனின் திட்டங்களையும் பாதித்தது. இத்தனைக்கும் இடையில், யுனைடெட் அணியினர் தங்களது கோல்கீப்பிங் மற்றும் மிட்ஃபீல்டு பிரச்சினைகளை தீர்க்க முயன்று கொண்டிருந்தனர். இதற்காக, ஃபல்ஹாம் அணியில் இருந்து டச்சு கீப்பரான எட்வின் வான் டெர் சாரையும் பிஎஸ்வியில் இருந்து கொரிய வீரரான பார்க் ஜி-ஸங்கையும் யுனைடெட் ஒப்பந்தம் செய்தது.

அந்த பருவம் உருமாற்ற நிகழ்வுகளில் ஒன்றாய் அமைந்தது. நவம்பர் 18 அன்று, ராய் கீன் கிளப்பை விட்டு அதிகாரப்பூர்வமாக விலகி விட்டார், அவரது ஒப்பந்தம் பரஸ்பர சம்மதத்தின் அடிப்படையில் முடித்துக் கொள்ளப்பட்டது. UEFA சாம்பியன்ஸ்’ லீகின் நாக்-அவுட் கட்டத்திற்கு யுனைடெட் தகுதி பெறத் தவறியது. ஜனவரியின் அணிமாற்ற சாளரத்தில், செர்பிய டிஃபெண்டரான நெமஞ்சா விடிக் மற்றும் ஃபிரான்ஸின் ஃபுல்-பேக் வீரர் பேட்ரைஸ் எவ்ரா ஆகியோர் ஒப்பந்தமாயினர். அணி லீகில் இரண்டாவது இடத்தைப் பிடித்தது, செல்ஸியா முதலிடத்தைப் பெற்று விட்டிருந்தனர். வேறெங்கும் வெற்றி பெறாத நிலையில் லீக் கோப்பையை வென்றது ஒரு ஆறுதல் பரிசாக அமைந்தது. கார்லிங் கோப்பை இறுதியில் இடம்கிட்டாத நிலையில் ஓல்டு டிராஃபோர்டில் ரூட் வான் நிஸ்டெல்ரூயின் எதிர்காலம் சந்தேகத்திற்கிடமாய் ஆனது, அந்த பருவத்தின் இறுதியில் அவர் விலகி விட்டார்.

ராய் கீனுக்கு மாற்று வீரராக மைக்கேல் காரிக் 14 மில்லியன் பவுண்டு தொகைக்கு ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டார். ஆயினும் இத்தொகை பங்கேற்புகள் மற்றும் முடிவுகளின் அடிப்படையில் 18.6 மில்லியன் பவுண்டுகள் வரை எதிர்காலத்தில் அதிகரிப்பதானது. இந்த பருவத்தை நல்ல முறையில் துவங்கிய யுனைடெட் அணி, முதன்முறையாக தங்களது முதல் நான்கு பிரீமியர் லீக் ஆட்டங்களில் வென்றது. பிரீமியர் லீகில் ஆரம்ப வேகத்தை உருவாக்கிய அவர்கள் அந்த 38 போட்டிகள் கொண்ட பருவத்தின் பத்தாவது போட்டி முதல் முதலிடத்தை விட்டுக் கொடுக்கவில்லை. 2006 ஜனவரியின் ஒப்பந்தங்கள் யுனைடெட் அணியின் ஆட்டத்திறனில் பெரும் பாதிப்பைக் கொண்டிருந்தன; ஏற்கனவே இருந்த ரியோ ஃபெர்டினாண்ட் மற்றும் அணித் தலைவர் கேரி நெவிலி ஆகியோருடன் சேர்ந்து பேட்ரைஸ் எவ்ரா மற்றும் நெமாஞ்சா விடிக் ஒரு வலிமையான பின் வரிசையை உருவாக்கினர். மைக்கேல் காரிக்கின் ஒப்பந்தம் ஊடகத்தின் பெரும்பகுதியால் கேள்விகுட்படுத்தப்பட்டு விமர்சனத்திற்குள்ளானது என்றாலும், பால் ஸ்கோலெஸ் உடன் திறம்பட கூட்டு திறனை வெளிப்படுத்தும் வகையில் யுனைடெட் அணியின் மிட்ஃபீல்டுக்கு ஸ்திரத்தன்மையையும் கூடுதல் படைப்பாக்கத்தையும் அளித்தது. பார்க் ஜி-ஸங் மற்றும் ரியான் ஜிக்ஸ் ஆகியோர் வேய்ன் ரூனி மற்றும் கிறிஸ்டியானோ ரொனால்டோ ஆகியோருடன் இணைந்து குறிப்பிடத்தக்க வேகம் மற்றும் துல்லியத்துடன் பிரதான அணியில் தங்களது மதிப்பை கோடிட்டுக் காட்டினர்.

மான்செஸ்டர் யுனைடெட் அணியின் மேலாளராக தான் நியமிக்கப்பட்டதன் 20வது ஆண்டு நிறைவை நவம்பர் 6, 2006 அன்று பெர்குசன் கொண்டாடினார். ஃபெர்குஸனின் முன்னாள் வீரர்கள், இந்நாள் வீரர்கள், அத்துடன் அவரது பழைய எதிரியான ஆர்ஸின் வெங்கர், அவரது பழைய அணித்தலைவர் ராய் கீன், மற்றும் இப்போதைய வீரர்கள் அனைவரும் அவருக்கு வாழ்த்துகள் தெரிவித்தனர். அடுத்த நாளில் கார்லிங் கோப்பையின் நான்காவது சுற்றில் சவுத்எண்ட் அணியிடம் ஒற்றை கோல் தோல்வியை யுனைடெட் எதிர்கொண்டபோது இந்த கொண்டாட்ட சந்தோஷம் மறைந்து போனது. டிசம்பர் 1 அன்று 35 வயது வீரரான ஹென்ரிக் லார்ஸன் அணிக்கு ஒப்பந்தமாகி இருப்பதாய் அறிவிக்கப்பட்டது. இவர் பல வருடங்களாய் அலெக்ஸ் ஃபெர்குஸனால் பெரிதும் போற்றப்பட்டு வந்த ஒரு வீரர் ஆகும். இவரை அணிக்குக் கொண்டு வர பெர்குசன் முன்னரே முயன்றிருந்தார். டிசம்பர் 23, 2006 அன்று கிறிஸ்டியானோ ஆஸ்டன் வில்லா அணிக்கு எதிராய் போட்ட கோல், பெர்குசன் தலைமையில் இந்த கிளப் எடுத்த 2000வது கோலாக ஆனது.

இதனையடுத்து மான்செஸ்டர் யுனைடெட் தங்களது ஒன்பதாவது பிரீமியர் லீக் பட்டத்தைக் கைப்பற்றியது. ஆனால் வெம்ப்ளியில் நடைபெற்ற FA கோப்பை இறுதிப் போட்டியில் செல்ஸியா அணியின் டிடியர் ட்ராக்பா தாமதமான நேரத்தில் ஒரு கோல் போட்டதை அடுத்து இரட்டை பட்ட வாய்ப்பு தவறிப் போனது. இந்த ஆட்டத்தில் யுனைடெட் வென்றிருந்தால், நான்கு முறை இரட்டை பட்டங்கள் வென்ற முதல் இங்கிலீஷ் கிளப் என்கிற பெருமையை வென்றிருக்க முடியும். சாம்பியன்ஸ் லீகில், காலிறுதிச் சுற்றின் இரண்டாவது கட்டத்தில் ரோமா அணியை 7-1 என்ற கோல் கணக்கில் வென்று கிளப் அரையிறுதியை எட்டியது. ஆனால் அரையிறுதியின் முதல் கட்டத்தில் 3-2 என மேலே இருந்த நிலையில், இரண்டாவது கட்டத்தில் சான் சிரோவில் மிலனுக்கு எதிராக நடந்த ஆட்டத்தில் 3-0 என்ற கணக்கில் தோல்வியைச் சந்தித்தது.

2007-2008 பருவத்திற்கு, யுனைடெட் பிரதான அணியை வலுப்படுத்துவதற்கு குறிப்பிடத்தக்க ஒப்பந்தங்களை பெர்குசன் செய்தார். வெகு நாளாய் எண்ணிக் கொண்டிருந்த ஓவன் ஹார்கிரீவ்ஸ் பேயர்ன் முனிச் அணியில் இருந்து கொண்டுவரப்பட்டார். பல வருட பேச்சுவார்த்தைகளுக்குப் பின் இது சாத்தியமாகி இருந்தது. இளம் போர்ச்சுகீசிய விங்கரான நானி மற்றும் பிரேசில் வீரர் ஆண்டர்சன் ஆகியோர் மூலம் மிட்ஃபீல்டை பெர்குசன் மேலும் வலுப்படுத்தினார். ஒரு சிக்கலான நெடிய அணிமாற்ற சம்பவத்திற்குப் பிறகு அந்த கோடையின் கடைசி ஒப்பந்தமாக வெஸ்ட் ஹாம் யுனைடெட் மற்றும் அர்ஜெண்டினா ஸ்ட்ரைக்கர் கர்லோஸ் டெவெஸ் ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டார்.

பெர்குசன் தலைமையில் ஒரு பருவத்தின் மிக மோசமான ஆரம்பமாக அது அமைந்தது. முதல் இரண்டு லீக் ஆட்டங்கள் டிராவில் முடிவடைந்த நிலையில் மான்செஸ்டர் சிட்டி அணியிடம் 1-0 என்ற கோல் கணக்கில் அணி தோல்வியைச் சந்தித்தது. ஆயினும், அதன்பின் சுதாரித்து ஆடிய மான்செஸ்டர் பட்டம் வெல்ல ஆர்ஸினலுடன் போட்டியிட்டது. அந்த அணி சிறப்பான ஆட்டத்தை வெளிப்படுத்திய நிலையில், மான்செஸ்டர் யுனைடெட் அணியிலான தனது காலத்தில் தன்னால் மிகச் சிறந்த வகையில் ஒருங்குபடுத்த முடிந்த அணி அது தான் என பெர்குசன் பெருமிதம் பொங்க தெரிவித்தார்.

2008 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 16 அன்று ஓல்டு டிராஃபோர்டில் நடந்த FA கோப்பை ஐந்தாவது சுற்று போட்டியில் யுனைடெட் அணி ஆர்ஸினலை 4-0 என்ற கோல் கணக்கில் தோற்கடித்தது. ஆனால் ஆறாவது சுற்றில் இறுதியில் கோப்பை வென்ற போர்ட்ஸ்மவுத் அணியிடம் 1-0 என்ற கோல் கணக்கில் தோற்றுப் போனது. யுனைடெட் அணியின் பெனால்டி கோரிக்கை நிராகரிக்கப்பட்ட நிலையில், புரொஃபஷனல் கேம் மேட்ச் அஃபிஷியல்ஸ் போர்டு அமைப்பின் பொது மேலாளரான கீத் ஹேகெட் “தனது வேலையை சரியாக செய்யவில்லை” என்று போட்டி முடிந்த பிறகு பெர்குசன் குற்றம் சாட்டினார். இதனையடுத்து முறையற்று நடந்து கொள்வதாக FA பெர்குஸன் மீது குற்றம் சுமத்தியது, இதனை எதிர்த்து முறையீடு செய்ய பெர்குஸன் தீர்மானித்தார். இது பெர்குசன் அந்த பருவத்தில் எதிர்கொண்ட இரண்டாவது குற்றச்சாட்டு ஆகும். போல்டன் வாண்டரர்ஸில் நிகழ்ந்த 1-0 தோல்விக்குப் பின் ஆட்ட நடுவர் மீது பெர்குசன் கூறிய புகார்களை அடுத்து எதிர்கொண்ட முதலாவது குற்றச்சாட்டினை எதிர்த்து முறையீடு செய்வதில்லை என அவர் தீர்மானித்திருந்தார்.

2008 ஆம் ஆண்டு மே 11 அன்று, சுமார் 25 வருடங்களுக்கு முன்பு ஐரோப்பிய கோப்பை வெற்றியாளர்கள் கோப்பையில் ரியல் மாட்ரிட் அணிக்கு எதிரான போட்டியில் அபெர்தீன் அணியை வெற்றிக்கு அழைத்துச் சென்ற அதே தினத்தில், மான்செஸ்டர் யுனைடெட் அணி தனது பத்தாவது பிரீமியர் லீக் பட்டத்தை வெல்ல பெர்குசன் அழைத்துச் சென்றார். மிக அருகில் இருந்த செல்ஸியா அணி இறுதி சுற்றில் செல்கையில் சம புள்ளிகளுடனும் ஒரே ஒரு கோல் எண்ணிக்கை குறைந்தும் இருந்தது. இந்த அணி தாயகத்தில் நடந்த போட்டியில் போல்டான் அணியிடம் 1-1 என்ற கணக்கில் டிரா செய்து மான்செஸ்டர் அணியை விட இரண்டு புள்ளிகள் பின்தங்கியது.
21 மே 2008 அன்று மான்செஸ்டர் யுனைடெட் அணியுடனான தனது இரண்டாவது ஐரோப்பிய கோப்பையை பெர்குசன் வென்றார். மாஸ்கோவில் உள்ள லுஸ்னிகி மைதானத்தில் நடந்த முதன்முதல் அனைத்து இங்கிலீஷ் UEFA சாம்பியன்ஸ் லீக் இறுதிப் போட்டியில் கூடுதல் நேரத்திற்குப் பிறகு 1-1 என டிராவில் இருந்ததைத் தொடர்ந்து பெனால்டிகள் அடிப்படையில் 6-5 என்ற கணக்கில் இந்த அணி செல்ஸியா அணியைத் தோற்கடித்தது. கிறிஸ்டியானோ ரொனால்டோ பெனால்டி கோலை தவற விட்டார், இதனால் ஜான் டெரி கோல் போட்டிருந்தால் கோப்பை செல்ஸியா அணியிடம் சென்றிருக்கும். ஆனால் டெரி அந்த வாய்ப்பை கோட்டை விட்டார். இறுதியில் எட்வின் வான் டெர் ஸர் நிகோலஸ் அனெல்காவின் பெனால்டியை தடுத்து விட்டதை அடுத்து பெர்குஸன் தலைமையில் இரண்டாவது முறையும், மொத்தத்தில் மூன்றாவது முறையுமாக இந்த கோப்பையை மான்செஸ்டர் யுனைடெட் கைப்பற்றியது.

2007-08 UEFA சாம்பியன்ஸ் லீகை வென்ற பின், அடுத்த மூன்று ஆண்டுகளுக்குள் தான் மான்செஸ்டர் யுனைடெட் அணியில் இருந்து விலகவிருப்பதாக பெர்குசன் கூறியிருந்தார். ஆனால் மான்செஸ்டர் யுனைடெட் அணியின் தலைமை நிர்வாகியான டேவிட் கில் உடனடியாகத் தலையீட்டு அலெக்ஸ் பெர்குசன் ஓய்வு பெறுவது குறித்த ஊகங்களை புறந்தள்ளினார்.

2008-09 பருவத்தில் அணி மந்தமான துவக்கத்தையே பெற்றது என்றாலும், ஒரு ஆட்டம் எஞ்சியிருக்கும் நிலையிலேயே பிரீமியர் லீக் பட்டத்தை வென்று விட்டது. இதனையடுத்து இங்கிலீஷ் கால்பந்து வரலாற்றில் இரண்டு வெவ்வேறு சந்தர்ப்பங்களில் மூன்றுமுறை தொடர்ந்து பிரீமியர் லீக் பட்டத்தை வென்ற மேலாளர் என்னும் பெருமை ஃபெர்குஸனுக்குக் கிடைத்தது. பெர்குசன் தலைமையில் இப்போது மான்செஸ்டர் யுனைடெட் 11 லீக் பட்டங்களை வென்றுள்ளது. 2009 பருவ வெற்றியின் மூலம் லீக் சாம்பியன்களாக மொத்தம் 18 முறை வென்று லிவர்பூல் உடன் சாதனை இடத்தைப் பகிர்ந்து கொள்கிறது. அவர்கள் 2009 சாம்பியன்ஸ் லீக் இறுதிப் போட்டியில் FC பார்சிலோனா அணிக்கு எதிராக மே 27, 2009 அன்று ஆடிய போட்டியில் 2-0 என்ற கணக்கில் தோற்றனர்.

பட்டம் வழங்கும் நிகழ்ச்சிக்குப் பிறகு பேசிய பெர்குசன் தனது உடல்நிலை ஒத்துழைக்கும் வரை தான் யுனைடெட் அணியுடன் இருக்கப் போவதாகவும், இன்னொரு முறை இந்த பட்டத்தை வெல்வது தனக்கு மிகுந்த மகிழ்ச்சியளிக்கும் என்றும் கூறினார். அந்த வெற்றி லிவர்பூல் அணியை விட ஒரு வெற்றியைக் கூடுதலாக அளித்து, மொத்த வெற்றிகளின் எண்ணிக்கையில் தனிப்பெரும் சாதனையாளராய் மான்செஸ்டர் யுனைடெட் அணியை ஆக்கும்.

அணிக்கு அலெக்ஸ் பெர்குசன் செய்திருக்கும் பங்களிப்பை கவுரவிக்கும் விதமாக அக்டோபர் 11, 1999 அன்று ஒரு சிறப்பு கவுரவ ஆட்டத்திற்கு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது. இந்த போட்டியில் உலகெங்கும் இருந்து பல்வேறு வீரர்கள் கலந்து கொண்ட வேர்ல்டு XI அணிக்கு எதிராக மான்செஸ்டர் யுனைடெட் ஆடியது.

தனது யுனைடெட் வாழ்க்கையில் பெர்குசன் ஏராளமான சர்ச்சைகளை சந்தித்திருக்கிறார்.

“மை லைஃப் இன் ஃபுட்பால்” என்னும் தனது 1999 ஆம் ஆண்டு சுயசரிதையில் ஸ்ட்ராசான் பற்றி குறிப்பிட்ட பெர்குசன், “இந்த மனிதனை ஒரு அங்குலம் கூட நம்ப முடியாது என்று நான் தீர்மானித்தேன் - அவசரப்பட்டு அவரிடம் அதனையும் நான் சொல்லத் தயாராய் இல்லை” என்று கூறியிருந்தார். இக்கருத்து “ஆச்சரியமளிப்பதாகவும் ஏமாற்றமளிப்பதாகவும்” இருந்ததாக இந்த தாக்குதலுக்கு எதிர்வினை செய்த ஸ்ட்ராசான், ஆயினும் அவதூறு வழக்கு எதுவும் தொடுக்கவில்லை.

2003 ஆம் ஆண்டில், யுனைடெட் அணி வீரரான டேவிட் பெக்காம் உடன் ஃபெர்குஸனுக்கு ஆடை அறையில் விவாதம் ஏற்பட்டது. இச்சமயத்தில் பெர்குசன் வெறுப்பில் ஒரு கால்பந்து பூட்டை எட்டி உதைக்க அது பெக்காம் முகத்தில் பட்டு அவருக்கு காயம் ஏற்படுத்தியதாக கூறப்பட்டது. ஸ்பேனிய மற்றும் இத்தாலிய அணிகளுக்கு சாதகமாக சாம்பியன்ஸ் லீக் ஆட்ட பட்டியல் முன்கூட்டி தீர்மானிக்கப்பட்டு விட்டதாய் 2003 ஏப்ரல் 5 அன்று பெர்குசன் கூறினார். இதனால் 10,000 சுவிஸ் பிராங்குகள் (4,600 பவுண்டுகள்) அபராதமும் விதிக்கப் பெற்றார்.

2003 ஆம் ஆண்டில், ராக் ஆஃப் கிப்ரால்டர் என்னும் பந்தயக் குதிரையின் உரிமைத்துவம் குறித்து யுனைடெட் கிளப்பின் மிகப்பெரும் பங்குதாரரான ஜான் மேக்னியர் மீது பெர்குசன் சட்ட நடவடிக்கையைத் துவக்கினார். மேக்னியர் அதற்கு எதிர்மனு தாக்கல் செய்தார். ஜாப் ஸ்டாம், யுவான் வெரான், டிம் ஹோவார்டு, டேவிட் பெல்லியன், கிறிஸ்டியானோ ரொனால்டோ மற்றும் க்ளெபர்சன் ஆகியோர் உள்ளிட்ட வீரர்களின் அணிமாற்ற ஒப்பந்தங்கள் குறித்த “99 கேள்விகளுக்கு” பதிலளிக்க எழுந்த கோரிக்கையால் இந்த சட்ட விவகாரங்கள் மேலும் சிக்கலுற்றன.. இறுதியில் இந்த வழக்கு நீதிமன்றத்திற்கு வெளியே தீர்த்துக் கொள்ளப்பட்டது.

2004 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்து தொலைக்காட்சியில் வந்த “ஃபாதர் அண்ட் சன்” என்கிற ஆவணப்படத்திற்குப் பின் பிபிசி தொலைக்காட்சிக்கு பேட்டிகள் எதுவும் கொடுப்பதற்கு பெர்குசன் மறுத்து வந்தார். இந்த ஆவணப்படத்தில் ”அவரது மகன் தனது தந்தையின் செல்வாக்கை அணிமாற்ற சந்தையில் தனது சொந்த தேவைகளுக்குப் பயன்படுத்திக் கொள்வது போன்று” சித்தரிக்கப்பட்டிருந்ததாக "தி இண்டிபெண்டண்ட்" செய்தித்தாளில் வந்த ஒரு கட்டுரை குறிப்பிட்டது. ”பெர்குஸனின் மகன்” எந்த தவறும் செய்ததாய் காணப்பட்டிருக்கவில்லை என்பதையும் அந்த கட்டுரை தெளிவுபடுத்தியிருந்தது. பெர்குசன் இது குறித்து கூறியதை பின்வருமாறு மேற்கோள் காட்டியிருந்தது: “அவர்கள் (பிபிசி) எனது மகன் குறித்து செய்திருக்கும் வேலை சுத்த அபத்தமானதாகும். எல்லாமே புனைவு விஷயங்கள். இது எனது மகனின் நன்னடத்தை மீது ஒரு பயங்கர தாக்குதல். அவர் மீது அத்தகையதொரு குற்றச்சாட்டு விழுந்திருக்கக் கூடாது.”. அதன் பின் "இன்றைய ஆட்டம்" (மேட்ச் ஆஃப் தி டே) போன்ற பிபிசி நிகழ்ச்சிகளில் அவரது உதவியாளர் (தற்போது மைக் பீலன்) தான் பங்கேற்பார். ஆயினும் 2010-11 பருவத்திற்கு உத்தேசிக்கப்பட்டுள்ள புதிய பிரீமியர்ஷிப் விதிகளின் படி, பிபிசியைப் புறக்கணிப்பதை பெர்குசன் முடிவுக்குக் கொண்டுவர வேண்டியிருக்கும்.

சக பிரீமியர்ஷிப் மேலாளர்களுடன் “மூளை கொண்டு மோதுவதில்” பெர்குசன் பிரபலமானவர். இந்த அணுகுமுறையில் பொதுவாக எதிரணி மேலாளர் அல்லது அவர்களது அணி குறித்து போட்டிக்கு முந்தைய செய்தியாளர் கூட்டத்தில் அவமதிக்கும் முறையில் பேசுவது இடம்பெற்றிருக்கும். கடந்த காலத்தில் கெவின் கீகன், ஆர்ஸீன் வெங்கர், ரஃபேல் பெனிடெஸ் ஆகியோருடன் நடப்பு பருவத்தில் மார்க் ஹியூக்ஸ் உடனும் பல்வேறு வார்த்தைமோதல்களுக்கு இது இட்டுச் சென்றுள்ளது.

போட்டி அதிகாரிகள் தவறு செய்திருப்பதாக உணரும் சமயத்தில் அவர்களை நிந்திப்பது, வார்த்தைகளில் திட்டுவது மற்றும் வெளிப்படையாக விமர்சனம் செய்வது ஆகிய காரணங்களுக்காக ஏராளமான தண்டனைகளை பெர்குசன் பெற்றிருக்கிறார்:

20 அக்டோபர் 2003 - இரண்டு ஆட்ட தொடுகோட்டு தடை மற்றும் 10,000 பவுண்டு அபராதம். ஆட்டத்தின் நான்காவது அதிகாரியான ஜெஃப் விண்டரை நோக்கி தவறான மற்றும்/அல்லது அவமதிக்கும் வார்த்தைகளைப் பயன்படுத்திய குற்றத்திற்காக.

14 டிசம்பர் 2007 - இரண்டு ஆட்ட தொடுகோட்டு தடை மற்றும் 5,000 பவுண்டு அபராதம். மார்க் கிளாட்டன்பர்கை நோக்கி தவறான மற்றும்/அல்லது அவமதிக்கும் வார்த்தைகளைப் பயன்படுத்திய குற்றத்திற்காக.

18 நவம்பர் 2008 - இரண்டு ஆட்ட தொடுகோட்டு தடை மற்றும் 10,000 பவுண்டு அபராதம்.
போட்டி ஒன்றின் முடிவுக்குப் பின் மைக் டீனுடன் வார்த்தை மோதலில் ஈடுபட்டதற்காக.

12 நவம்பர் 2009 - நான்கு ஆட்ட தொடுகோட்டு தடை (இரண்டு இடைநிறுத்தம் செய்யப்பட்டன) மற்றும் 20,000 பவுண்டு அபராதம். ஆலன் விலேயின் உடல்தகுதி குறித்து கூறிய கருத்துகளுக்காக.

நடுவர்கள் ஃபெர்குஸனைப் பார்த்து மிரள்வது "ஃபெர்ஜி டைம்" என்கிற ஒன்றுக்கும் வழிவகுத்திருப்பதாய் கூறப்படுகிறது. அதாவது மான்செஸ்டர் யுனைடெட் அணி பின்தங்கியிருக்கும் நிலைமையில் அணிக்கு அசாதாரண தாராளத்துடன் கிட்டும் கூடுதல் காய நேரம் இவ்வாறு குறிப்பிடப்படுகிறது. இந்த பதம் 2004 ஆம் ஆண்டில் இருந்து பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த கருத்து செல்லுபடியாகத்தக்கதே என்பதை தி டைம்ஸ் இதழின் புள்ளிவிவர ஆய்வு தெரிவிக்கிறது. ஆயினும் கூடுதல் நேரத்திற்கும் யுனைடெட் பின்தங்கி இருக்கும் நிலைக்கும் இடையிலான இணையுறவை ஆய்வு செய்கையில் கால்பந்து விளையாட்டின் மற்ற தகுதிவகைகளும் கணக்கில் எடுக்கப்பட வேண்டும் என்பதை இந்தக் கட்டுரை சுட்டிக் காட்டுகிறது.

எந்த ஒரு வீரரும் கிளப்பை விடவும் பெரியவர் இல்லை என்கிற பெர்குஸனின் கண்ணோட்டம் தான் மான்செஸ்டர் யுனைடெட் அணியை அவர் நிர்வகிப்பதன் முக்கிய அம்சமாய் கருதப்படுகிறது. “என்வழிக்கு வருகிறாயா அல்லது சாலை வழிக்குப் போகிறாயா” என்கிற அணுகுமுறையைத் தான் அவர் வீரர்கள் தொடர்பான விஷயங்களில் கையாண்டு வந்திருக்கிறார். இந்த மேலாண்மை தந்திரத்தின் அழுத்தத்தால் பல குறிப்பிடத்தக்க வீரர்கள் பல சமயங்களில் அணியை விட்டு விலகிச் சென்றுள்ளனர். இந்த வருடங்களில் எல்லாம் கார்டான் ஸ்ட்ராசன், பால் மெக்கிராத், பால் இன்ஸ், ஜாப் ஸ்டாம், ட்வைட் யோர்கெ, டேவிட் பெக்காம், மற்றும் மிக சமீபத்தில் ரூட் வான் நிஸ்டெல்ரூய் மற்றும் கேப்ரியல் ஹெய்ன்ஸ் ஆகியோர் ஃபெர்குஸனுடனான சில பல கருத்துவேறுபாடுகளின் காரணமாக கிளப்பை விட்டுச் சென்ற வீரர்களில் சிலர். கிளப்பின் வரலாற்றில் மிகப் பெரும் முன்னுதாரண வீரர்களில் ஒருவரான ராய் கீனும் கூட, MUTV என்னும் கிளப்பின் உறைவிட தொலைக்காட்சி சானலில், சக வீரர்கள் மீதான கடுமையான விமர்சனத்தைத் தொடர்ந்த ஃபெர்குஸனின் கோபத்திற்குப் பலியானவர் தான் என்றும் கூறப்படுகிறது. இத்தகைய மிக விலை கொடுக்கப்படும், உயர்ந்த ரக வீரர்களிடத்திலும் பெர்குசன் காட்டும் கண்டிப்பு தான் மான்செஸ்டர் யுனைடெட் அணியின் நடப்பு வெற்றிப் பாதைக்கான ஒரு காரணமாகக் குறிப்பிடப்படுகிறது.

பெர்குசன் செஷைர், வில்ம்ஸ்லோவில் தனது மனைவி கேதி பெர்குசன் (நடுப்பெயர் ஹோல்டிங்) உடன் வாழ்ந்து வருகிறார். இவர்கள் 1966 ஆம் ஆண்டு திருமணம் புரிந்து கொண்டனர். இவர்களுக்கு மூன்று பையன்கள்: மார்க் (1968 ஆம் ஆண்டு பிறந்தவர்) மற்றும் டேரன், ஜாசன் ஆகிய இரட்டையர்கள் (இவர்கள் 1972 ஆம் ஆண்டில் பிறந்தவர்கள்). டேரன் இப்போது பிரெஸ்டன் நார்த் எண்ட் அணியின் மேலாளராக இருக்கிறார். ஜாசன் ஒரு நிகழ்ச்சி நிர்வாக நிறுவனத்தை நடத்தி வருகிறார்.

1998 ஆம் ஆண்டில் தொழிற்கட்சிக்கு மிகப்பெரும் நன்கொடை வழங்கிய தனியார்களின் பட்டியலில் பெர்குசன் பெயர் இடம்பெற்றிருந்தது.



இங்கிலீஷ் காலபந்தில் மேலாளராக இவரது பங்களிப்பிற்காக பெர்குசன் 2002 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலீஷ் ஃபுட்பால் ஹால் ஆஃப் பேமில் துவக்க சேர்க்கையாக கவுரவிக்கப்பட்டார். 2003 ஆம் ஆண்டில் FA பயிற்சியாளருக்கான பட்டயத்தை முதலில் பெற்ற பெருமை ஃபெர்குஸனுக்குக் கிட்டியது. மேலாளர் அல்லது தலைமை பயிற்சியாளர் பொறுப்பில் குறைந்த பட்சம் 10 வருட அனுபவம் உள்ள பயிற்சியாளர்கள் அனைவருக்கும் இந்த பட்டயம் வழங்கப்பட்டது.

பிரெஸ்டனை மையமாகக் கொண்டு அமைந்திருக்கும் தேசிய கால்பந்து அருங்காட்சியகத்தில் இவர் துணைத் தலைவராக உள்ளார். அத்துடன் லீக் மேலாளர்கள் கூட்டமைப்பின் நிர்வாகக் குழுவில் ஒரு உறுப்பினராகவும் இருக்கிறார். அத்துடன் இங்கிலாந்து-ஸ்காட்லாந்து எல்லையில் வடக்கிலும் தெற்கிலும் (மான்செஸ்டர் யுனைடெட் அணியுடன் பிரீமியர் லீக் வென்றார், அபெர்தீன் அணியுடன் ஸ்காட்டிஷ் பிரீமியர் டிவிஷனை வென்றார்) உயர்ந்த லீக் கவுரவங்களையும் இரட்டை கவுரவத்தையும் பெற்ற ஒரே மேலாளர் என்கிற சிறப்பும் இவருக்கு உண்டு.







!1957–60 !! மொத்தம்
!31 !! 15 !! !! !! !! !! !! !! !!
!1960–64 !! மொத்தம்
!(37) 19 !! !! !! !! !! !! !! !!
!1964–67 !! மொத்தம்
!89 !! 66 !! !! !! !! !! !! !! !!
!1967–69 !! மொத்தம்
!41 !! 25 !! 6 10 !! 4 !! 9 !! 6 !! 0 !! 57 !! 44 !!
!1969–73 !! மொத்தம்
!95 !! 36 !! !! !! !! !! !! !! !!
!1973–74 !! மொத்தம்
!24 !! 9
317||170|| || || || || || || ||
317||170|| || || || || || || ||




[[பகுப்பு: 
[[பகுப்பு:மேற்கோள் வழுவுள்ள பக்கங்கள்-கூகுள் தமிழாக்கம்]]

</doc>
<doc id="78013" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78013" title="அயர்ன் மெய்டன்">
அயர்ன் மெய்டன்

அயர்ன் மெய்டன் ("Iron Maiden") என்பது ஒரு இங்கிலாந்து இசைக் குழு ஆகும். இது 1975 ஆம் ஆண்டில் கிழக்கு லண்டனின் லெய்டனில் உருவாகியது. இந்த இசைக்குழுவின் கலைஞரும், பாடலாசிரியருமான ஸ்டீவ் ஹாரிஸ் தான் இந்த குழுவை நிறுவி இயக்கி வருகிறார். இந்த குழு உருவானதில் இருந்து மொத்தமாய் முப்பது இசைத்தொகுப்புகளை வெளியிட்டுள்ளது.

1982 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த "தி நம்பர் ஆஃப் தி பீஸ்ட்" , 1983 ஆம் ஆண்டின் "பீஸ் ஆஃப் மைண்ட்" , 1984 ஆம் ஆண்டில் "பவர்ஸ்லேவ்" , 1985 ஆம் ஆண்டில் பெரும் பாராட்டுப் பெற்ற நேரலை இசைத்தொகுப்பான "லிவ் ஆஃப்டர் டெத்" , 1986 ஆம் ஆண்டில் "சம்வேர் இன் டைம்" , மற்றும் 1988 ஆம் ஆண்டில் "செவன்த் சன் ஆஃப் எ செவன்த் சன்" ஆகிய அமெரிக்க பிளாட்டின விற்பனை இசைத்தொகுப்புகள் இக்குழுவின் வெளியீடுகளே ஆகும். அவர்களின் மிக சமீபத்திய இசைப்பதிவக முயற்சியான, "எ மேட்டர் ஆஃப் லைஃப் அண்ட் டெத்" , 2006 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது. "பில்போர்டு" 200 வரிசையில் ஒன்பதாவது இடத்தையும் இங்கிலாந்தில் 4 வது இடத்தையும் எட்டிப் பிடித்தது. இங்கிலாந்தில் இந்த இசைத்தொகுப்பு தங்கச் சான்று பெற்றது. இந்தியாவில் பிளாட்டினச் சான்று பெற்ற வெகு அபூர்வமான இசைத்தொகுப்புகளில் இதுவும் ஒன்று. இன்றுவரையான காலத்தின் மிக வெற்றிகரமான ஹெவி மெட்டல் இசைக்குழுக்களில் ஒன்றாகத் திகழும் அயர்ன் மெய்டன் உலகெங்கும் 100 மில்லியன் இசைத்தட்டுகளுக்கும் அதிகமாய் விற்று சாதனை படைத்திருக்கிறது. இந்த இசைக்குழு 2002 ஆம் ஆண்டில் சர்வதேச சாதனைக்கான இவோர் நாவெல்லோ விருதினை வென்றது. அக்டோபர் 2009 நிலவரப்படி, இந்த இசைக்குழு தங்களது வாழ்நாளில் 2000 க்கும் அதிகமான நேரலை நிகழ்ச்சிகளை செய்திருக்கிறது.

அடித்தொனி இசைக்கருவி இசைப்பவரான ஸ்டீவ் ஹாரிஸ், தனது முந்தைய குழுவான ஸ்மைலரை விட்டு விலகிய கொஞ்ச நாட்களில், 1975 ஆம் ஆண்டின் கிருத்துமஸ் தினத்தன்று அயர்ன் மெய்டன் குழுவை உருவாக்கினார். அலெக்சாண்டர் டுமாஸ் எழுதிய ஒரு புதினத்தைத் தழுவி எடுக்கப்பட்ட "தி மேன் இன் தி அயர்ன் மாஸ்க்" என்னும் திரைப்படத்தில் இருந்து தான் இந்த இசைக்குழுவின் பெயர் உதித்ததாக ஹாரிஸ் கூறினார். அந்த சமயத்தில் அந்த படத்தை அவர் பார்த்திருந்தார். அயர்ன் மெய்டன் சித்திரவதை சாதனத்தின் பெயரில் குழுவுக்கு அந்த பெயரை சூட்டினார்.

ஸ்டீவ் ஹாரிஸும் கிதார் கலைஞரான டேவ் முர்ரேயும் தான் அயர்ன் மெய்டன் குழுவின் வெகுநாள் உறுப்பினர்களாக இருக்கின்றனர். ஆரம்ப பாடல் கலைஞரான பால் டே “மேடைக்கு தேவையான சக்தி அல்லது இதம் இல்லை” என்று கூறி வெளியேற்றப்பட்டார். அவருக்குப் பதிலாய் டென்னிஸ் வில்காக் வந்தார். கிஸ் குழுவின் ரசிகரான இவர் நெருப்பு ஒத்திகை, மற்றும் போலியான ரத்தம் ஆகியவற்றை நேரலை நிகழ்ச்சிகளில் பயன்படுத்திக் கொண்டார். வில்காக்கின் நண்பரான டேவ் முர்ரேயும் இதில் சேர்ந்து கொள்ள அழைக்கப்பட்டார். இது கிதார் கலைஞர்கள் டேவ் சலிவானுக்கும் டெர்ரி ரான்ஸுக்கும் ஏமாற்றம் அளித்தது. இதில் வெறுப்புற்று ஹாரிஸ் 1976 ஆம் ஆண்டில் இந்த குழுவையே தற்காலிகமாகப் பிரித்து விட்டார். ஆயினும் விரைவில் முர்ரே மட்டுமே ஒரே கிதார் கலைஞராகத் தொடர குழு மீண்டும் உருவாக்கம் பெற்றது.

அயர்ன் மெய்டன் 1977 ஆம் ஆண்டில் பாப் சாயர் என்னும் இன்னொரு கிதார் கலைஞரை சேர்த்துக் கொண்டது. அவரின் பொருட்டு முர்ரே மற்றும் வில்காக்கிற்கு இடையே விரிசல் உருவானது. இதனையடுத்து ஹாரிஸ் முர்ரே மற்றும் சாயர் இருவரையும் வெளியேற்றும் நிலைக்கு சென்றது. 1977 ஆம் ஆண்டில் நவம்பர் மாதத்தில் பிரிட்ஜ்ஹவுஸில் நடந்த ஒரு நிகழ்ச்சி மோசமாய் அமைந்ததை அடுத்து, ஹாரிஸ் மொத்த குழுவையும் நீக்கி விட்டார். டேவ் முர்ரே மீண்டும் சேர்க்கப்பட்டார். டோக் சாம்ப்சன் மேளக் கலைஞராக அமர்த்தப்பட்டார்.

தற்சமயமாய் நிகழ்ந்த சந்திப்பு ஒன்று பாடகர் பால் டி’அனோவுக்கு வெற்றிகரமான தேர்வு ஒத்திகையாக மாறியது. பாலின் குரலில் இனம் காண முடியாத ஒரு வகை சிறப்பு பண்பு இருக்கும் என்று ஸ்டீவ் ஹாரிஸ் கூறியிருக்கிறார்.

மூன்று வருடங்களாக இசைத்துக் கொண்டிருந்த அயர்ன் மெய்டன் குழு, அதுவரை தங்களது இசையை இசைப்பதிவே செய்யாதிருந்தது. 1978 ஆம் ஆண்டின் புத்தாண்டு கொண்டாட்டத்தில் இந்த இசைக்குழு "தி சவுண்ட்ஹவுஸ் டேப்ஸ்" என்னும் ஒரு காட்சி இசைப்பதிவை மேற்கொண்டது. நான்கு பாடல்கள் மட்டும் கொண்ட அதனை அந்த இசைக்குழு சில வாரங்களுக்குள்ளாகவே ஐயாயிரம் பிரதிகளையும் விற்றுத் தீர்த்தது. இசைத்தொகுப்பில் இவர்களது முதல் தோற்றம் "மெட்டல் ஃபார் முத்தாஸ்" தொகுப்பில் (இது 15 பிப்ரவரி 1980 அன்று வெளியானது) நிகழ்ந்தது. “சாங்சுவரி” மற்றும் “ராத்சைல்டு” ஆகிய இரண்டு ஆரம்ப பதிப்புகள் முன்னதாக வெளிவந்திருந்தன.

1977 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதி துவங்கி 1978 ஆம் ஆண்டு வரை, முர்ரே மட்டுமே இசைக்குழுவின் ஒரே கிதார் கலைஞராய் இருந்தார். அதன்பின் பால் கெய்ன்ஸ் 1979 ஆம் ஆண்டில் இணைந்தார். இசைப்பதிவகத்திற்கு செல்வதற்கு சற்று முன்னால், கெய்ன்ஸ் இசைக் குழுவை விட்டு விலகி விட்டார். பல்வேறு கிதார் கலைஞர்களும் தற்காலிகமாக அமர்த்தப்பட்டு இறுதியில் டென்னிஸ் சுட்ராட்டன் தேர்வானார். ஆரம்பத்தில், இந்த இசைக்குழு டேவ் முர்ரேயின் சிறுவயது நண்பரான அட்ரியன் சுமித்தை அமர்த்த விரும்பியது. ஆனால் சுமித் தனது சொந்த இசைக்குழுவான அர்ச்சினுக்காக உழைத்துக் கொண்டிருந்தார். மேளக் கலைஞர் டோக் சாம்ப்சனும் மாற்றப்பட்டு கிளைவ் பர் வந்தார் (இவரை சுட்ராட்டன் தான் இசைக்குழுவுக்குள் கொண்டு வந்தார்). 1979 டிசம்பரில், இந்த இசைக்குழு இஎம்ஐ நிறுவனத்துடன் ஒரு பெரும் பதிவு ஒப்பந்தத்தில் இறங்கியது.

1980 ஆம் ஆண்டில் இசைக்குழுவின் அதேபெயரிலேயே வெளிவந்த "அயர்ன் மெய்டன்" இசைத்தொகுப்பு வெளியான முதல் வாரத்திலேயே இங்கிலாந்தின் இசைத்தொகுப்புகள் வரிசையில் நான்காவது இடத்தைப் பிடித்தது. அத்துடன் இந்த குழு பிரித்தானிய ஹெவி மெட்டல் இசையின் புதிய அலை இயக்கத்தின் முன்னணி குழுக்களில் ஒன்றாய் ஆனது. தலைப்பு இசைத்தடத்துடன் சேர்த்து, இசைத்தொகுப்பில் “ரன்னிங் ஃப்ரீ”, “ட்ரான்ஸில்வேனியா”, “ஃபேண்டம் ஆஃப் தி ஓபரா”, மற்றும் ”சாங்சுவரி” போன்றவை உள்ளிட்ட முந்தைய வெற்றிப் படைப்புகளும் இருந்தன. பிறகு கருத்து வேறுபாடுகளின் காரணமாக டென்னிஸ் சுட்ராடன் குழுவில் இருந்து நீக்கப்பட்டார். 1980 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதத்தில் சுட்ராடனுக்குப் பதிலாக அட்ரியன் சுமித் சேர்க்கப்பட்டார்.

1981 ஆம் ஆண்டில், மெய்டன் "கில்லர்ஸ்" என்ற பெயருடனான தங்களது இரண்டாவது இசைத்தொகுப்பை வெளியிட்டனர். இந்த புதிய இசைத்தொகுப்பு அறிமுக இசைத்தொகுப்பு வெளியிடப்படுவதற்கு முன்னர் எழுதப்பட்டிருந்த, ஆனால் அச்சமயத்தில் உபரியாகக் கருதப்பட்ட, பல தடங்களைக் கொண்டிருந்தது. “புரொடிகல் சன்” மற்றும் “மர்டர்ஸ் இன் தி ரூ மோர்க்” ஆகிய இரண்டு புதிய இசைத் தடங்கள் மட்டுமே இசைத்தொகுப்புக்காக பிரத்யேகமாக எழுதப்பட்டன. இந்த இசைத்தொகுப்பின் தலைப்பு எட்கர் ஆலன் போ எழுதிய ஒரு சிறுகதையில் இருந்து எடுக்கப்பட்டதாகும்.

1981 ஆம் ஆண்டுவாக்கில், பால் டி’அனோவிடம் தன்னைத் தானே கெடுத்துக் கொள்ளும் பழக்கம் அதிகமாய் வெளிப்படத் துவங்கியது. குறிப்பாக அவர் போதை மருந்து பயன்படுத்துவதாய் கூறப்பட்டது. ஆயினும் டி’அனோவே இந்த குற்றச்சாட்டினை மறுத்துள்ளார். இந்த குழு அமெரிக்காவில் பெரிய வெற்றிகளை சாதிக்கத் துவங்கிய சமயத்தில், அவரது மேடைசெயல்பாடுகள் பாதிக்கத் துவங்கின. 1981 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில், இசைக்குழு டி’அனோவை நீக்கி விட்டு ஒரு புதிய பாடகரைத் தேடத் துவங்கியது.

முன்னர் சாம்சனில் இருந்த புரூஸ் டிக்கின்சன் 1981 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதத்தில் மெய்டனுக்கான தேர்வு ஒத்திகை பெற்று வெகு விரைவில் அந்த இசைக் குழுவில் இணைந்தார். அயர்ன் மெய்டன் உடன் டிக்கின்சனது பதிவுபெற்ற அறிமுகம் என்பது 1982 ஆம் ஆண்டின் "தி நம்பர் ஆஃப் தி பீஸ்ட்" உடன் நிகழ்ந்தது. இந்த இசைத்தொகுப்பு இங்கிலாந்து இசைத்தொகுப்பு வரிசையில் முதலிட இசைத்தட்டு சாதனையை இந்த இசைக்குழுவுக்கு முதல்முறையாகப் பெற்றுத் தந்தது. அத்துடன் பல பிற நாடுகளின் வரிசைகளிலும் முன்னணி பத்தில் இடம் பெற்றது. இரண்டாவது முறையாக இந்த குழு உலகப் பயணம் சென்றது. அமெரிக்கா, கனடா, ஜப்பான், ஆஸ்திரேலியா, இங்கிலாந்து மற்றும் ஜெர்மனி ஆகிய நாடுகளுக்குச் சென்றது. குழுவின் அமெரிக்க பயணம் சர்ச்சையை சந்தித்தது. புதிய இசைத்தொகுப்பின் தலைப்பு இசைத்தடத்தைக் காட்டி அயர்ன் மெய்டன் சாத்தானியவாத வகையைச் சேர்ந்தது என்று அமெரிக்க பழைமைவாத அரசியல் பரப்புரை குழு ஒன்று கூறியது. இந்த விமர்சனத்தை நிறுத்த இசைக்குழு உறுப்பினர்கள் செய்த முயற்சிகள் தோற்றுப் போயின. இசைக்குழுவுக்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்து, கிறிஸ்தவ ஆர்வலர்களின் ஒரு குழுவினர் அயர்ன் மெய்டன் இசைத்தட்டுகளை நொறுக்கினர்.

அந்த சமயத்தில் டிக்கின்சனுக்கு சாம்சன் நிர்வாகத்துடன் அப்போதும் சட்ட சிக்கல்கள் இருந்து கொண்டிருந்தன. எந்த பாடல் உரிமைகளுக்கும் அவரது பெயரைச் சேர்க்க அனுமதிக்கப்படாதிருந்தது. ஆயினும், பல பாடல்களுக்கும் “படைப்புத்திறனுடனான பாதிப்பை” வழங்குவதற்கு அவரால் இயன்றது. "கிதார் லெஜண்ட்ஸ்" நேர்காணலில் அவர் கூறும்போது “சில்ரன் ஆஃப் தி டேம்ண்டு”, “தி பிரிசனர்” மற்றும் “ரன் டூ தி ஹில்ஸ்” ஆகியவற்றின் ஒட்டுமொத்த கருப்பொருட்களுக்குத் தான் பங்களிப்பு செய்ததாகக் கூறினார்.

1982 ஆம் ஆண்டின் டிசம்பரில், தனிநபர் பிரச்சினைகள் மற்றும் சுற்றுப்பயண தேதி பிரச்சினைகள் தொடர்பாக மேளக் கலைஞரான கிளைவ் பர் இசைக்குழுவுடனான தனது தொடர்பை முறித்துக் கொண்டார். நிக்கோ மெக்பிரெய்ன் கொண்டு அவர் மாற்றப்பட்டார். வெகு விரைவில், 1983 ஆம் ஆண்டு சமயத்தில், இந்த குழு "பீஸ் ஆஃப் மைண்ட்" தொகுப்பை வெளியிட்டது. இது இங்கிலாந்தில் மூன்றாவது இடத்தை எட்டியது. வட அமெரிக்க வரிசைகளில் இசைக்குழுவின் படைப்பு அறிமுகமாக அமைந்த அது பில்போர்டு 200 வரிசையில் 70வது இடத்தில் இருந்தது. "பீஸ் ஆஃப் மைண்டில்" “ஃபிளைட் ஆஃப் இகாரஸ்” மற்றும் “தி டுரூப்பர்” ஆகிய வெற்றிகரமான தனிப்பாடல்கள் இடம்பெற்றிருந்தன.

"பீஸ் ஆஃப் மைண்ட்" வெற்றிபெற்ற கொஞ்ச காலத்தில், இந்த குழு 1984 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில் "பவர்ஸ்லேவ்" இசைத்தொகுப்பை வெளியிட்டது. ரசிகர்களுக்குப் பிடித்த “2 மினிட்ஸ் டூ மிட்நைட்”, “ஏசஸ் ஹை”, மற்றும் “ரைம் ஆஃப் தி ஆன்சியன்ட் மரைனர்”, ஆகியவை இந்த இசைத்தொகுப்பில் இடம்பெற்றிருந்தன. பிந்தைய பாடல் சாமுவேல் டெய்லர் கோலிரிட்ஜ் கவிதையை அடிப்படையாகக் கொண்டு அதே பெயரில் வந்ததாகும். 13 நிமிட நீளம் கொண்டது.

இந்த இசைத்தொகுப்பைத் தொடர்ந்து இக்குழு மேற்கொண்ட வேர்ல்டு ஸ்லேவரி டூர் என்கிற பயணம் தான் இன்று வரை அந்தக் குழுவின் மிகப்பெரியதாக இருந்து வருகிறது. சுமார் 13 மாத காலங்கள் 193 நிகழ்ச்சிகள் வரை இதில் இசைக்கப்பட்டன. இசை வரலாற்றின் மிகப் பெரும் பயணங்களில் இது ஒன்றாகும் - 13 மாத காலத்தில் 3,500,000 பேருக்கு இசை நிகழ்ச்சி செய்யப்பட்டிருந்தது. பல நிகழ்ச்சிகள் ஒரே நகரத்தில் அடுத்தடுத்து தொடர்ச்சியாய் நிகழ்த்தப்பட்டன. கலிபோர்னியாவின் லாங் பீச்சில் டிக்கெட்டுகள் விற்றுத் தீர்ந்த 4 அடுத்தடுத்த காட்சிகளில் இசை நிகழ்ச்சி நடந்தது. மொத்தமாய் 54,000 ரசிகர்கள் பங்குபெற்றனர். இங்கே இவர்களது அநேக இசைப்பதிவுகள் அடுத்து வந்த அவர்களது நேரலை வெளியீடான "லிவ் ஆஃப்டர் டெத்" இசைத்தொகுப்புக்காக செய்யப்பட்டதாகும். ராக் இன் ரியோ விழாவிலும் அயர்ன் மெய்டன் தலைமை நிகழ்ச்சி (குவீன் உடன்) செய்தது. அங்கே விழாவுக்கு வருகையுற்ற சுமார் 300,000 ரசிகர்களிடையே அவர்கள் இசை நிகழ்த்தினர். உடல்ரீதியாகவும் மிகவும் வருத்துவதாக அமைந்த இந்த பயணத்தின் முடிவில் அவர்கள் 6 மாத ஓய்வு விடுப்பு எடுத்துக் கொண்டனர். இக்குழுவின் வரலாற்றில் இது தான் முதலாவது ஓய்வு விடுப்பு ஆகும். புதிய நேரலை இசைத்தொகுப்புக்காக உத்தேசிக்கப்பட்ட உதவிப் பயணம் இச்சமயத்தில் ரத்து செய்யப்பட்டது.

தங்களது ஓய்வு விடுப்பில் இருந்து திரும்பியதும், இந்த குழு, "சம்வேர் இன் டைம்" என்னும் தங்களது 1986 ஆம் ஆண்டு இசைப்பதிவக இசைத்தொகுப்பிற்கு ஒரு மாறுபட்ட பாணியைப் பின்பற்றினர். வரலாறு, கால நகர்வு மற்றும் நெடிய பயணங்கள் என காலச் சக்கர பயணம் மற்றும் அது தொடர்பான விடயங்களை ஓரளவு கருப்பொருளாகக் கொண்டு பாடல்கள் அமைக்கப்பட்டிருந்தன. 
"சம்வேர் இன் டைமில்" செய்த பரிசோதனை 1988 சமயத்தின் "செவன்த் சன் ஆஃப் எ செவன்த் சன்" வருவதற்கு பாதை வகுத்தது. மெய்டன் குழுவின் பரிசோதனை முயற்சியில் இன்னும் கொஞ்சம் வலு சேர்க்கப்பட்டதாக, இந்த இசைத்தொகுப்பில் கண்ணுக்குப் புலப்படாததையும் காணும் திறன் கொண்ட ஒரு புதிரான குழந்தை குறித்த கதை இடம்பெற்றிருந்தது. இங்கிலாந்தின் இசைத்தொகுப்பு வரிசையில் முதலிடத்தைப் பெறும் இசைக்குழுவின் இரண்டாவது இசைத்தொகுப்பாக இது ஆனது.

1990 ஆம் ஆண்டில், தனிப்பாடல்களை வெளியிடுவதில் அயர்ன் மெய்டனின் முதல் பத்து ஆண்டுகள் நிறைவுற்றதை அடுத்து, "தி ஃபர்ஸ்ட் டென் இயர்ஸ்" என்னும் தொகுப்பு வெளியிடப்பட்டது.

1989 ஆம் ஆண்டில், அயர்ன் மெய்டன் உடனான சுற்றுப்பயணத்திற்குப் பிறகு, கிதார் கலைஞரான அட்ரியன் சுமித் தனது குழுவுடன் இணைந்து "சில்வர் அன் கோல்ட்" என்னும் இசைத்தொகுப்பை வெளியிட்டார். 1989 ஆம் ஆண்டின் இந்த இடைவெளியில், பாடகர் புரூஸ் டிக்கின்சன் 1990 ஆம் ஆண்டில் "டாட்டூட் மில்லியனர்" எனும் இசைத்தொகுப்பை வெளியிட்டார்.

அதன்பின் வெகு விரைவிலேயே, ஒரு புதிய இசைத்தொகுப்பை உருவாக்க அயர்ன் மெய்டன் குழு மீண்டும் இணைந்தது. ஆர்வமில்லையென அட்ரியன் சுமித் குழுவை விட்டு விலகி விட்டார். புரூஸ் டிக்கின்சனின் இசைத்தொகுப்பில் பணியாற்றியிருந்த ஜேனிக் கெர்ஸ் சுமித்துக்கு பதிலாய் சேர்க்கப்பட்டார். ஏழு வருட காலத்தில் முதல் புதிய குழு உறுப்பினர் அவர் தான். "நோ பிரேயர் ஃபார் தி டையிங்" என்னும் இசைத்தொகுப்பு 1990 ஆம் ஆண்டில் அக்டோபர் மாதத்தில் வெளியானது.

பிரிங் யுவர் டாட்டர்...டு தி ஸ்லாட்டர்” என்னும் தனிப்பாடல் இங்கிலாந்தின் தனிப்பாடல் வரிசையில் முதலிடத்தைப் பெற்றது. முதலிடத்திற்கு மிகத் துரிதமாக வரிசையிடப்பட்டு பின் அடுத்த சில வாரங்களில் மீண்டும் எந்த தரவரிசையும் பெறாமல் போன ஒரு சாதனையும் இந்த தனிப்பாடலுக்கு உண்டு.

1992 ஆம் ஆண்டில் வெளியான ஃபியர் ஆஃப் தி டார்க் இசைத்தொகுப்பு நீளமான பாடல்களைக் கொண்டிருந்தது. இதனால் குறுந்தகடில் பதிவு செய்யப்பட்ட அயர்ன் மெய்டனின் முதல் இசைத்தொகுப்பாகவும் இது ஆனது. தலைப்பு பாடல் மற்றும் “ஆஃப்ரெய்ட் டூ ஷூட் ஸ்ட்ரேஞ்சர்ஸ்” போன்ற பல பாடல்கள் ரசிகர்கள் மனதில் இடம்பிடித்தன. குழுவின் மெல்லிய பாடல்களில் ஒன்றான ”வேஸ்டிங் லவ்” மற்றும் இரண்டாமிடம் பிடித்த தனிப்பாடலான “பீ குவிக் ஆர் பீ பேட்” ஆகியவையும் இந்த இசைவட்டில் இடம்பெற்றிருந்தன. கெர்ஸ் எழுதிய பாடல்கள் முதல்முதலாய் இந்த இசைத்தொகுப்பில் இடம்பெற்றன. ஹாரிஸ் மற்றும் டிக்கின்சனுக்கு இடையில் பாடல் விஷயத்தில் எந்த வித உதவியும் இருக்கவில்லை. அதனைத் தொடர்ந்து ஒரு விரிவான உலகச் சுற்றுப் பயணம் மேற்கொள்ளப்பட்டது. இதில் இலத்தீன் அமெரிக்க பயணமும், ஏழு ஐரோப்பிய நாடுகளில் “மான்ஸ்டர்ஸ் ஆஃப் ராக் ஃபெஸ்டிவல்” பிரதான நிகழ்ச்சியும் இடம் பெற்றன. டோனிங்டன் பார்க்கில் அயர்ன் மெய்டனின் இரண்டாவது நிகழ்ச்சியில் சுமார் 80,000 விழா ரசிகர்கள் குவிந்தனர். இதிலிருந்து "நேரலை அட் டோனிங்டன்" இசைத்தொகுப்பு உருப்பெற்று காணொளி வெளியானது.

1993 ஆம் ஆண்டில், புரூஸ் டிக்கின்சன் தனது தனிக் கலைஞர் வாழ்க்கையை மேலும் தொடரும் பொருட்டு குழுவை விட்டு விலகினார். ஆயினும், ஒரு விடைகொடுக்கும் சுற்றுப்பயணத்திலும் இரண்டு நேரலை இசைத்தொகுப்புகளிலும் குழுவுடன் பங்கேற்க டிக்கின்சன் ஒப்புக் கொண்டார். "எ ரியல் லைவ் ஒன்" என்கிற முதலாவதில் 1986 முதல் 1992 ஆம் ஆண்டு வரையான பாடல்கள் இடம்பெற்றன. இது 1993 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் வெளியிடப்பட்டது. "எ ரியல் டெட் ஒன்" என்கிற இரண்டாவது 1975 முதல் 1984 ஆம் ஆண்டு வரையான பாடல்களைக் கொண்டிருந்தது. இது டிக்கின்சன் குழுவை விட்டு விலகிய பின் வெளியிடப்பட்டது. அயர்ன் மெய்டன் உடனான தன்னுடைய விடைகொடுக்கும் நிகழ்ச்சியை 28 ஆகஸ்டு 1993 அன்று அவர் நிகழ்த்தினார். இந்த நிகழ்ச்சி படம்பிடிக்கப்பட்டு பிபிசியால் ஒளிபரப்பப்பட்டது. அத்துடன் "ரெய்ஸிங் ஹெல்" என்கிற பெயரின் கீழ் காணொளியிலும் வெளியிடப்பட்டது.

1994 ஆம் ஆண்டில், முன்னர் வுல்ஃப்ஸ்பேன் இசைக்குழுவில் இருந்த பிளேஸ் பேலீயைத் தேர்வு செய்யும் முன்னதாக நூற்றுக்கணக்கான பாடகர்களின் குரல் தேர்வு ஒத்திகை செய்யப்பட்டது. பேலீ தனக்கு முன்னாலிருந்தவரில் இருந்து மாறுபட்ட குரல் பாணியைக் கொண்டிருந்தார். இது இறுதியாக ரசிகர்களிடையே கலவையான வரவேற்பைப் பெற்றது.

இரண்டு ஆண்டு கால இடைவெளிக்குப் பிறகு (இசைப் பதிவில் இருந்து மூன்று ஆண்டு இடைவெளி - இது அந்த இசைக்குழுவுக்கு சாதனையளவான இடைவெளி ஆகும்) அயர்ன் மெய்டன் 1995 ஆம் ஆண்டில் திரும்பி வந்தது. "தி எக்ஸ் ஃபேக்டர்" வெளியாகி இங்கிலாந்தில் மிகக் குறைந்த வரிசை இடத்தைப் பிடித்தது (எட்டாவது இடத்தில் அறிமுகம் கண்டது). இந்த இசைத்தொகுப்பில் 11 நிமிட காவியமான “சைன் ஆஃப் தி கிராஸ்” இடம் பெற்றிருந்தது. “ரைம் ஆஃப் தி ஆன்சியன்ட் மரைனருக்கு”ப் பின் இந்த குழுவின் நீளமான பாடல் இதுவாகும். "ஃபாலிங் டவுன்" என்கிற திரைப்படத்தின் அடிப்படையில் அமைந்த “மேன் ஆஃப் தி எட்ஜ்” மற்றும் புதினம் ஒன்றின் அடிப்படையில் அதே பெயரில் அமைந்த “லார்ட் ஆஃப் தி ஃபைல்ஸ்” ஆகியவை இதில் இடம்பெற்றிருந்தன. 1995 மற்றும் 1996 ஆம் ஆண்டின் எஞ்சிய காலத்தில் இந்த குழு சுற்றுப் பயணத்தில் ஈடுபட்டது. "தி பெஸ்ட் ஆஃப் தி பீஸ்ட்" வெளியீட்டுக்காக இடைவெளி விடும் முன்னதாக, இஸ்ரேலில் முதன் முறையாக இசை நிகழ்த்தியது.

1998 ஆம் ஆண்டில் வெளியான "வர்சுவல் XI" இசைத்தொகுப்புக்காக குழு மீண்டும் இசைப்பதிவகத்துக்குத் திரும்பியது. இந்த இசைத்தொகுப்பின் வரிசை இடங்கள் தான் இன்று வரை இந்த குழுவின் மிகக் குறைந்த தரவரிசை இடமாக இருக்கிறது. அயர்ன் மெய்டன் வரலாற்றில் முதல்முறையாக இதன் உலகலாவிய விற்பனை ஒரு மில்லியனை எட்டவும் தவறியது. அதே சமயத்தில் "லைவ் அட் டோனிங்டன்" வரையிலான அயர்ன் மெய்டனின் ஒட்டுமொத்த இசைசரிதத்தை புதுப்பிப்பதில் உதவி ஸ்டீவ் ஹாரிஸ் ஒரு தொகுப்பினை வெளியிட்டார்.

1999 பிப்ரவரியில், பேலீ பரஸ்பர சம்மதத்தின் பேரில் குழுவை விட்டு விலகினார். அதே சமயத்தில், புரூஸ் டிக்கின்சன் மற்றும் கிதார் கலைஞர் அட்ரியன் சுமித் ஆகிய இருவரும் குழுவில் திரும்ப இணைகிறார்கள் என்றும் அத்துடன் ஜேனிக் கெர்ஸ் தொடர்ந்து இருப்பார் எனவும் அறிவித்து இசைக்குழுவினர் தமது ரசிகர்களுக்கு ஆச்சரியத்தை ஏற்படுத்தினர். இப்போது அயர்ன் மெய்டனில் மூன்று கிதார் கலைஞர்கள் இருந்தனர். தி எட் ஹன்டர் டூர் என்னும் மாபெரும் வெற்றிபெற்ற மறுஇணைவு சுற்றுப்பயணத்தையும் மேற்கொண்டனர்.

புரூஸ் டிக்கின்சன் மற்றும் அட்ரியன் சுமித் உடன் மறுஇணைவுக்குப் பிறகு அயர்ன் மெய்டனின் முதல் இசைப்பதிவக வெளியீடு 2000 ஆம் ஆண்டின் "பிரேவ் நியூ வேர்ல்டு" என்னும் இசைத்தொகுப்பாய் வந்தது.

அதனையடுத்து மேற்கொண்ட உலக சுற்றுப்பயணம் 100 தேதிகளுக்கும் மேலாய் நடந்தது. 19 ஜனவரி 2001 அன்று பிரேசிலில் நடந்த ரான் அன் ரியோ விழா நிகழ்ச்சியுடன் இது முடிந்தது. இதில் சுமார் 250,000 ரசிகர்களுக்கு முன்னர் அயர்ன் மெய்டன் இசைநிகழ்ச்சி நடந்தது. இந்த நிகழ்ச்சி பதிவு செய்யப்பட்டு, 2002 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் "ராக் இன் ரியோ" என்கிற பெயரில் குறுந்தகடு மற்றும் இறுவட்டாக வெளியானது.

2003 ஆம் ஆண்டு கோடையில் தங்களது கிவ் மீ எட்... ’டில் ஐ’ம் டெட் சுற்றுப்பயணத்தை (ஐரோப்பா மற்றும் அமெரிக்கா எங்கிலும் மூன்று மாதங்கள் சுற்றுப் பயணம் செய்து ஆங்காங்கே 56 நிகழ்ச்சிகளில் சுமார் 1 மில்லியனுக்கும் அதிகமான ரசிகர்களுக்கு இசை நிகழ்த்தினர். தொடர்ந்து அயர்ன் மெய்டன் "டான்ஸ் ஆஃப் டெத்" வெளியிட்டனர். அவர்களது 13வது இசைத்தொகுப்பு வெளியீடு விமர்சனரீதியாகவும் வர்த்தகரீதியாகவும் உலகெங்கும் வெற்றியை சம்பாதித்தது. பீஸ் ஆஃப் மைண்ட் மற்றும் தி நம்பர் ஆஃப் தி பீஸ்ட் ஆகிய அவர்களது ஆரம்ப முயற்சிகளுக்கு பொருந்தும் வகையில் இந்த வெளியீடு இருந்தது. வழக்கம் போல வரலாற்று மற்றும் இலக்கிய பாதிப்புகள் தொடர்ந்தன. குறிப்பாக “மான்ட்சேகர்” 1244 ஆம் ஆண்டில் வெற்றிகொள்ளப்பட்ட கதார் (Cathar) கோட்டை பற்றியதாகவும், “பஸ்செண்டேல்” முதலாம் உலகப் போர் சமயத்தில் நிகழ்ந்ததோரு முக்கியமான சண்டை குறித்ததாகவும் இருந்தது. டான்ஸ் ஆஃப் டெத் உலக சுற்றுப்பயணம் என்கிற பெயரில் இந்த இசைத்தொகுப்பிற்கு ஆதரவாக நிகழ்த்தப்பட்ட சுற்றுப்பயணம் இந்த குழுவுக்கு இன்னுமொரு மைல்கல்லாய் அமைந்தது. 2003-04 ஆம் ஆண்டுகாலத்தில் 4 மாதங்கள் சுற்றுப் பயணம் மேற்கொண்டு 50 தேதிகளில் 750,000 க்கும் அதிகமான ரசிகர்களுக்கு இவர்கள் இசைவிருந்து அளித்தனர். தென் அமெரிக்கா, ஐரோப்பா, வட அமெரிக்கா மற்றும் ஜப்பானில் டிக்கெட் விற்றுத் தீர்ந்த நிகழ்ச்சிகள் இதில் அடங்கும்.

ஆதரவு சுற்றுப்பயணத்தின் பகுதியாக ஜெர்மனி, டோர்ட்மண்டில் உள்ள வெஸ்ட்ஃபாலென்ஹாலேயில் அவர்கள் நடத்திய இசை நிகழ்ச்சி பதிவு செய்யப்பட்டு 2005 ஆம் ஆண்டில் ஆகத்து மாதத்தில் நேரலை இசைத்தொகுப்பாக இறுவட்டு வடிவத்தில் "டெத் ஆன் தி ரோட்" என்கிற தலைப்பில் வெளியிடப்பட்டது.

2005 ஆம் ஆண்டில், தங்களது முதல் இசைத்தொகுப்பான "அயர்ன் மெய்டன்" வெளியீட்டின் 25 வது ஆண்டு நிறைவையும், தங்களது குழு உருவாக்கத்தின் 30வது வருட நிறைவையும் அனுசரிக்கும் வகையில் ஒரு சுற்றுப்பயணத்தை இக்குழு அறிவித்தது. "தி இயர்லி டேஸ்" என்கிற தலைப்பில் 2004 ஆம் ஆண்டில் வெளியான இறுவட்டுக்கு ஆதரவாகவும் இந்த சுற்றுப்பயணம் அமைந்தது. இந்த பயண சமயத்தில் தங்களது முதல் நான்கு இசைத்தொகுப்புகளில் இருந்தான பாடல்களை மட்டுமே அவர்கள் இசைத்துக் காட்டினர். தங்களது ஆரம்ப நாட்களைக் கொண்டாடுவதன் ஒரு பகுதியாக, “நம்பர் ஆஃப் தி பீஸ்ட்” தனிப்பாடல் மறுவெளியீடு செய்யப்பட்டு அது உடனடியாக இங்கிலாந்து தரவரிசைப் பட்டியலில் மூன்றாம் இடத்தைப் பிடித்தது. உலெவி கச்சேரி ஐரோப்பா முழுவதிலும் சுமார் 60 மில்லியன் பார்வையாளர்களுக்கு தொலைக்காட்சி வழியிலும் ஒளிபரப்பானது.

கலிபோர்னியாவின் சான் பெர்னார்டினோவில் ஆகத்து 20, 2005 அன்று நடந்த அயர்ன் மெய்டனின் கடைசி ஊஸ்ஃபெஸ்ட் நிகழ்ச்சியில் ஒலிபரப்பு அமைப்பை அணைத்து ஷரோன் ஊஸ்பர்ன் அவர்களது நிகழ்ச்சியில் குறுக்கிட, அதன்பின் எம்சி “ஊஸி! ஊஸி!”என்று முழங்கினார். சிலர் குழுவினர் மீது முட்டைகளை வீசினர். கெல்லி ஊஸ்பர்னும் அவரது சகாக்களும் தான் இதனைச் செய்தது என்பது பின்னர் கண்டறியப்பட்டது. சுமார் 50,000 பேர் கண்டு ரசித்துக் கொண்டிருந்த இந்த நிகழ்ச்சி தற்காலிகமாய் நிறுத்தப்பட்டது. ஊழியர்கள் மெக்பிரெய்னின் மேளத்தையும், புரூஸ் டிக்கின்சனின் ஒலிவாங்கி தாங்கியையும், மேடை தளத்தையும் சுத்தம் செய்தனர். இன்னும் பல இடையூறுகள் தொடர்ந்து வர, அயர்ன் மெய்டன் தங்களது தொகுப்பை முடித்தனர். ஷரோன் ஊஸ்பர்ன் மேடைக்கு வந்தார். ஊஸி ஆஸ்பர்ன், பிளாக் சபாத் ஆகியோரையும் மற்றும் ஊஸ்ஃபெஸ்ட் டூரின் தயாரிப்பு தரத்தையும் புரூஸ் டிக்கின்சன் அவமதித்து விட்டதாக ஷரோன் ஊஸ்பர்ன் குற்றம் சாட்டினார். அதே சமயத்தில் குழுவின் மற்ற கலைஞர்களையும் ஊழியர்களையும் அவர் பாராட்டினார். பார்வையாளர்களில் இருந்த அயர்ன் மெய்டன் ரசிகர்கள் அவரை மேடைக்கு கீழே நகையாடியதோடு “மெய்டன்” என்று கோசமிட்டனர். ஷரோனின் நாடகத்தனமான செயலுக்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்து அவர்களில் 10,000 பேர் ஊஸ்ஃபெஸ்ட் விழாவை விட்டு வெளியேறினர். அவர்களில் பலரும் பின்னர் ஊஸ்ஃபெஸ்ட் தயாரிப்பு நிர்வாகத்திடம் புகார் செய்ததோடு, அயர்ன் மெய்டன் நிகழ்ச்சியைக் கெடுத்ததற்கு இழப்பீடு வழங்க வேண்டும் என்றும் கோரினர்.

ஆகத்து 26 மற்றும் 28 அன்று நிகழ்ந்த ரீடிங் அண்ட் லீட்ஸ் வார இறுதி விழாக்களின் பிரதான நிகழ்வுகள் (மொத்தமாய் சுமார் 130,000 ரசிகர்களுக்கு இசை விருந்து படைத்தனர்) மற்றும் அயர்லாந்தில் ஆகத்து 31 அன்று சுமார் 40 000 ரசிகர்கள் முன் நடந்த நிகழ்ச்சி ஆகியவற்றுடன் இக்குழு தனது இந்த சுற்றுப்பயணத்தை நிறைவு செய்தது. இரண்டாவது முறையாக, முன்னாள் மேளக் கலைஞரான கிளைவ் பர்ரின் தொண்டு அமைப்புக்காக ஒரு இலவச நிகழ்ச்சியையும் நடத்தித் தந்தனர்.

2006 இலையுதிர் காலத்தில், அயர்ன் மெய்டன் "எ மேட்டர் ஆஃப் லைஃப் அண்ட் டெத்" இசைத்தொகுப்பை வெளியிட்டது. இசைத்தொகுப்பின் பாடல்வரிகளிலும் கலைப்படைப்பிலும் போர் மற்றும் மதம் கருப்பொருளாய் அமைந்தது. அதனைத் தொடர்ந்து ஒரு வெற்றிகரமான சுற்றுப்பயணத்தை மேற்கொண்டனர். இதில் புதிய இசைத்தொகுப்பை முழுமையாக அவர்கள் இசைத்தனர். இதற்கு வரவேற்பு கலவையாக இருந்தது.

2006 ஆம் ஆண்டில் டிசம்பர் மாதத்தில் "லைவ் ஃபிரம் அபே ரோடு" இசைத்தொகுப்பிற்காக அபே ரோடு இசைப்பதிவகத்தில் ஒரு நேரலை அமர்வை அயர்ன் மெய்டன் பதிவு செய்தது.

சாங்சுவரி மியூசிக் நிறுவனத்துடனான தங்களது 27 வருட உறவை முறித்துக் கொள்ள இருப்பதாகவும் "பேண்டம் மியூசிக் மேனேஜ்மெண்ட்" என்னும் ஒரு புதிய நிறுவனத்தை துவங்க இருப்பதாகவும் 2006 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதத்தில் அயர்ன் மெய்டனும் மேலாளர் ராட் ஸ்மால்வுட்டும் அறிவித்தனர். எந்த பிற குறிப்பிடத்தக்க மாற்றங்களும் நடைபெறவில்லை.

"தி நம்பர் ஆஃப் தி பீஸ்ட்" இசைத்தொகுப்பின் 25வது ஆண்டு நிறைவை நினைவுகூரும் வகையில் "எ மேட்டர் ஆஃப் லைஃப் அண்ட் டெத்” பயணத்தின் இரண்டாம் பாகத்திற்கு “எ மேட்டர் ஆஃப் தி பீஸ்ட்” என பெயரிடப்பட்டது, இது உலகெங்கிலும் நிகழ்ந்த பல்வேறு விழாக்களில் நடத்திய நிகழ்ச்சிகளை அடக்கியிருந்தது. இந்த தொகுப்பின் பகுதியாக "எ மேட்டர் ஆஃப் லைஃப் அண்ட் டெத்" தில் இருந்து ஐந்து பாடல்களையும் "தி நம்பர் ஆஃப் தி பீஸ்டில்" இருந்து ஐந்து பாடல்களையும் இசைக்க இருப்பதாக குழு அறிவித்திருந்தது. ஆனாலும் உண்மையில் "தி நம்பர் ஆஃப் தி பீஸ்டில்" இருந்து நான்கு பாடல்கள் மட்டுமே நிகழ்த்தப்பட்டன. மத்திய கிழக்கில் முதன்முறையாக 2007 ஆம் ஆண்டின் வருடாந்திர துபாய் டெஸர்ட் ராக் ஃபெஸ்டிவல் விழாவில் இவர்கள் 20,000 ரசிகர்கள் முன்னிலையில் நிகழ்ச்சி செய்தனர். இந்தியாவில் தங்களது முதல் நிகழ்ச்சியை பெங்களூரில் பெங்களூர் பேலஸ் மைதானத்தில் நடந்த ஒரு கச்சேரியில் 45,000க்கும் அதிகமான ரசிகர்கள் முன்னிலையில் நடத்தினர். இந்திய துணைக்கண்டத்தில் ஒரு பெரிய ஹெவி மெட்டல் இசைக்குழு பயணம் செய்தது இதுவே முதல்முறையாகும். இந்த குழு தொடர்ச்சியான ஐரோப்பிய நிகழ்ச்சிகளை நடத்தியிருக்கிறது. திறந்த வெளி விழா நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் பெரும்பாலும் மைதான அளவிலான சிறு நிகழ்ச்சிகள் ஆகியவை இதில் அடங்கும். இங்கிலாந்தில், தங்களது சிறப்பு மிகுந்த இசைப் பயணத்தில், டோனிங்டன் பார்க்கில் நடந்த டவுன்லோடு ஃபெஸ்டிவல் நிகழ்ச்சியில் நான்காவது முறையாக தலைமை நிகழ்ச்சி நிகழ்த்தினர். இந்த நிகழ்ச்சி சாதனை அளவிலான ரசிகர் வருகையைக் கொண்டிருந்தது. சமீப வருடங்களில் இருந்ததை விட அனுமதிச்சீட்டு விலையும் முகாம் இட விலைகளும் உயர்ந்திருந்த போதிலும் சுமார் 80,000 தீவிர விழா ரசிகர்கள் விழாவிற்கு வருகை தந்தனர். 24 ஜூன் அன்று தி கிளைவ் பர் அறக்கட்டளை நிதிக்காக இலண்டனின் பிரிக்ஸ்டன் அகாதமியில் நிகழ்த்திய நிகழ்ச்சியுடன் தங்களது சுற்றுப்பயணத்தை குழுவினர் நிறைவு செய்தனர்.

செப்டம்பர் 5, 2007 அன்று, தங்களது சம்வேர் பேக் இன் டைம் உலக சுற்றுப் பயணத்தை இக்குழு அறிவித்தது. இது அவர்களது "லிவ் ஆஃப்டர் டெத்" இசைத்தொகுப்பின் இறுவட்டு வெளியீட்டுடன் கைகோர்த்து வந்தது. இந்த பயணம் இந்தியாவின் மும்பை நகரில் பிப்ரவரி 1, 2008 அன்று துவங்கியது. இங்கு இந்த குழு சுமார் 30,000 ரசிகர்களுக்கு இசை விருந்து அளித்தது. சுற்றுப்பயணத்தின் முதல் பாகமாக, குழுவின் சொந்த பயன்பாட்டுக்கு அமர்த்திய “எட் ஃபோர்ஸ் ஒன்” விமானத்தில் 50,000 மைல்களுக்கும் அதிகமாய் பயணம் செய்து 21 நகரங்களில் 24 இசைக்கச்சேரிகள் நிகழ்த்த திட்டமிடப்பட்டிருந்தது. கோஸ்டா ரிகா மற்றும் கொலம்பியாவில் முதன்முறையாக கச்சேரி நிகழ்த்திய குழு 1992க்குப் பிந்தைய தங்களது முதல் ஆஸ்திரேலிய கச்சேரிகளையும் நிகழ்த்தியது. மே 12 அன்று "சம்வேர் பேக் இன் டைம்" என்கிற தலைப்பில் ஒரு புதிய தொகுப்பு இசைத்தொகுப்பை இக்குழு வெளியிட்டது. அதே பெயரில் 1980 ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட இசைத்தொகுப்பு முதல் 1988 ஆம் ஆண்டின் "செவன்த் சன் ஆஃப் எ செவன்த் சன்" வரையானவற்றில் இருந்து தெரிவு செய்யப்பட்ட தடங்கள் இதில் இடம் பெற்றிருந்தன. "லிவ் ஆஃப்டர் டெத்"தில் இருந்தான பல நேரலை பதிப்புகளும் இதில் அடங்கும். இந்த சுற்றுப்பயணத்தின் இறுதிப் பகுதி 2009 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மற்றும் மார்ச் மாதத்தில் நடந்தன. பெரு மற்றும் ஈக்வடாரில் இக்குழுவின் முதல்முறையான நிகழ்ச்சி, மற்றும் 16 ஆண்டுகளில் நியூசிலாந்தில் இவர்களின் முதலாவது நிகழ்ச்சி ஆகியவை இதில் அடங்கும். இந்தியாவில் 2 வருட காலத்திற்குள் தங்களது மூன்றாவது நிகழ்ச்சியை 2009 ஆம் ஆண்டில் நடந்த ராக் இன் இந்தியா விழாவில் சுமார் 20,000 ரசிகர்களுக்கு முன்னதாய் இக்குழு இசை நிகழ்த்தியது. இச்சுற்றுப்பயணத்தின் இறுதிப் பகுதி ஏப்ரல் 2 அன்று ஃபுளோரிடாவில் நிறைவுற்றது. அதன் பின் சுற்றுப்பயணத்தில் இருந்து இக்குழு ஒரு இடைவெளி எடுத்துக் கொண்டது.

20 ஜனவரி 2009 அன்று இக்குழு வெளியிட்ட ஒரு அறிவிப்பில், தேர்ந்தெடுத்த திரைப்படங்களின் மீதான ஒரு முழு நீள ஆவணப் படத்தை ஏப்ரல் 21 அன்று வெளியிட இருப்பதாக தெரிவித்தது. "" என்று தலைப்பிடப்பட்ட இப்படம் 2008 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மற்றும் மார்ச் மாதங்களுக்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் “சம்வேர் பேக் இன் டைம்” சுற்றுப்பயணத்தின் முதல் பகுதி சமயத்தில் எடுக்கப்பட்டதாகும்.

2010 ஆரம்ப காலத்திற்கு இசைப்பதிவக நேரத்தை அயர்ன் மெய்டன் முன்பதிவு செய்து வைத்திருப்பதாகவும், அநேகமாக அந்த ஆண்டின் பிற்பகுதியில் அல்லது அதற்கு அடுத்த வருடத்தில் மீண்டும் சுற்றுப்பயணம் இருக்கலாம் என்றும் நிகோ மெக்பிரெய்ன் நேர்காணல் ஒன்றில் வெளிப்படுத்தினார். 2009 BRIT விருதுகள் விழாவில், இந்த குழு சிறந்த நேரலை நிகழ்ச்சிக்கான விருதினை வென்றது.

ஸோவ் பவுலோவில் மார்ச் 15, 2009 அன்று நடந்த நேரலை நிகழ்ச்சியில் அந்நிகழ்ச்சி தான் தங்களது தொழில்வாழ்க்கையில் மிகப்பெரியது என புரூஸ் மேடையில் அறிவித்தார். உண்மையில் இந்த 100,000 பேர் என்பது மற்ற குழுக்கள் இல்லாமல் தனி நிகழ்ச்சி ஒன்றுக்கு அயர்ன் மெய்டனின் எல்லா காலத்திற்குமான அதிகப்பட்ச ரசிகர் வருகையாய் இருக்கிறது. இந்த வருகை சிலி நிகழ்ச்சியைக் காட்டிலும் (சுமார் 70,000 ரசிகர்கள்) பெரியது என அமைப்பாளர்கள் கூறுகின்றனர். ஒரு புதிய இசைத்தொகுப்பை எழுதி இசைப் பதிவு செய்யும் திட்டம் அயர்ன் மெய்டனுக்கு இருப்பதாகவும், அநேகமாய் அந்த இசைத்தொகுப்பு 2009 ஆம் ஆண்டில் வெளிவரலாம் என்றும் சம்வேர் பேக் இன் டைம் சுற்றுப்பயண சமயத்தில், புரூக் டிக்கின்சன் தெரிவித்தார். ஸ்டீவ் ஹாரிஸ் அளித்த நேர்காணலில் நிச்சயமாக இன்னொரு இசைத்தொகுப்பு தயாரிக்கப்படும் என்றார். 15 இசைப்பதிவக இசைத்தொகுப்புகள் செய்ய வேண்டும் என்கிற லட்சியம் தனக்கு எப்போதும் இருந்ததாய் அப்போது அவர் குறிப்பிட்டார். வருங்கால சுற்றுப்பயணங்களில் தங்களது மிக சமீபத்திய அயர்ன் மெய்டன் விடயங்கள் இடம்பெறும் என்றும் டிக்கின்சன் ரசிகர்களுக்கு தெரிவித்துள்ளார்.

புதிய அயர்ன் மெய்டன் இசைத்தொகுப்பு 2010 ஆம் ஆண்டில் முடிக்கப்படும் என்றும், அதனைத் தொடர்ந்து 2010 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியிலோ அல்லது 2011 ஆம் ஆண்டிலோ ஒரு சுற்றுப்பயணம் இருக்கும் என்றும் ஒரு நேர்காணலில் நிகோ மெக்பிரெய்னும் தெரிவித்திருந்தார். நவம்பர் 2 அன்று பிபிசி செய்திகளிடம் பேசிய ஜேனிக் கெர்ஸ், இசைக்குழு ஏற்கனவே புதிய பாடல்களை எழுதிவிட்டதாகவும், புதிய இசைத்தொகுப்பிற்கான தொகுப்பு மற்றும் ஒத்திகைக்காக பிரான்சு நாட்டின் பாரிஸ் நகருக்கு செல்லவிருப்பதாகவும் உறுதி செய்தார்.
மேளக் கலைஞர் நிகோ மெக்பிரெய்ன் அளித்த இன்னுமொரு நேர்காணலில் குழு புதிய இசைத்தொகுப்பிற்காக எட்டு பாடல்களை எழுதி முடித்து விட்டதாகவும் அவை 2011 ஆம் ஆண்டில் வெளியாகும் என்றும் உறுதிப்படுத்தினார்.

2009 ஆம் ஆண்டில் டிசம்பர் மாதத்தில் அயர்ன் மெய்டன் வெளியிட்ட அறிவிப்பில், அவர்கள் தொடர்ச்சியாக பல்வேறு விழாக்களின் தலைமை இசைநிகழ்ச்சியை நடத்தவிருப்பதாக தெரிவித்துள்ளனர்.

அயர்ன் மெய்டன் தங்களது வட்டு குறிப்புகளில் ”அப் த அயர்ன்ஸ்” என்கிற வாசகத்தை பல சமயங்களில் பயன்படுத்தக் காணலாம். இக்குழுவின் அங்கீகாரம் பெற்ற பல்வேறு மேலாடைகளிலும் இந்த வாசகம் காணப்பட முடியும். “தி அயர்ன்ஸ்” என்பது லண்டன் வெஸ்ட் ஹேம் யுனைடெட் கால்பந்து குழுவைக் குறிப்பிட பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஸ்டீவ் ஹாரிஸ் இக்குழுவின் ரசிகர். அயர்ன் மெய்டன் ரசிகர்கள் மற்ற அயர்ன் மெய்டன் ரசிகர்களை பார்க்கும் போதும் அவர்களுக்கு விடை கொடுக்கும்போதும் வாழ்த்து வாசகமாக இதனைப் பயன்படுத்துவது அறியப்பட்டதாகும்.

அயர்ன் மெய்டனின் குழுச் சின்னமான எட்டி, குழுவின் அறிவியல் கற்பனை மற்றும் திகில் கலந்த இசைத்தொகுப்பு உறை ஓவியத்திலும் நேரலை நிகழ்ச்சிகளிலும் எப்போதும் காட்சியளிப்பதாகும். 1992 ஆம் ஆண்டு வரை டெரெக் ரிக்ஸ் எட்டியை வரைந்து கொண்டிருந்தார். ஆயினும் மெல்வின் கிராண்ட் உள்ளிட்ட ஏராளமான கலைஞர்களின் பல்வேறு படைப்பு வடிவங்களும் இருக்கின்றன. குழு வெளியிட்ட காணொளி விளையாட்டு, வரைகலைப் புத்தகங்கள் உள்ளிட்ட அனைத்து விற்பனைப் பொருட்களிலும் எட்டி இடம்பெறுகிறது.

1982 ஆம் ஆண்டில், தங்களது மிகப் பிரபலமான, சர்ச்சைக்குரிய மற்றும் போற்றப்பட்ட இசைத்தொகுப்புகளில் ஒன்றான "தி நம்பர் ஆஃப் தி பீஸ்டை" இக்குழு வெளியிட்டது. இதனையடுத்து கிருத்துவ குழுக்கள், குறிப்பாக அமெரிக்க குழுக்கள், இந்த இசைக்குழுவை சாத்தானியவாதம் பேசுவது என்றும் புனிதமற்றது என்றும் முத்திரை குத்தின. இசைக்குழுவின் இசைத்தொகுப்புகளை அடித்து நொறுக்குவதும் தீயிட்டு கொளுத்துவதும் சாதாரண நிகழ்வாய் இருந்தது. இதே காரணங்களுக்காக 90களில் இக்குழு சிலியில் நிகழ்ச்சி நடத்துவதில் இருந்து தடை செய்யப்பட்டது (அந்நாட்டை ஆண்ட ராணுவக் குழு மீது கத்தோலிக்க அதிகார வரிசை செலுத்திய செல்வாக்கின் காரணமாக). ஆனால் இந்த நம்பிக்கைக்கு மாறாய், இக்குழு சாத்தானியவாதமுற்றது அல்ல. தங்களது சில பாடல்கள் மற்றும் இசைத்தொகுப்பு அட்டைகளைப் பார்த்து இசைக்குழுவுடன் சாத்தானிய பிம்பம் இணைத்துக் காட்டப்படுவதாகக் கூறிய இக்குழு, தங்களது மத நம்பிக்கைகளுக்கு அது தொடர்புடையதில்லை என்றும் தங்களது இசையின் மைய அம்சமும் அது அல்ல என்றும் விளக்கமளித்தனர். அயர்ன் மெய்டனின் தி இயர்லி டேஸ் இறுவட்டில் அடங்கியிருக்கும் நேர்காணலில், ஸ்டீவ் ஹாரிஸ் தான் ஒரு சாத்தானியவாதி அல்ல என்பதை தெளிவாய்க் குறிப்பிடுகிறார். குழுவின் சமீபத்திய இசைத்தொகுப்புகளில் போர், மதம், பயங்கரவாதம், ஊழல் மற்றும் இன்றைய நெருக்கடி மற்றும் நிகழ்வுகள் குறித்த பாடல்களும் பாடல்வரிகளும் தான் இடம்பெறுகின்றனவே அன்றி சாத்தான் அல்லது ஆவி குறித்தவை அல்ல. தங்களது மிக சமீபத்திய இசைப்பதிவக முயற்சியான எ மேட்டர் ஆஃப் லைஃப் அண்ட் டெத் பிரதானமாக போர், மன்ஹாட்டன் திட்டம், பிறப்பு மற்றும் மதம் ஆகிய விடயங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்கிறது.

2008 “சம்வேர் பேக் இன் டைம்” சுற்றுப்பயண போக்குவரத்திற்காக ஆஸ்ட்ராயஸ் 757 விமானம் ஒன்றை வாடகைக்கு அமர்த்தியிருப்பதாக 31 அக்டோபர் 2007 அன்று அயர்ன் மெய்டன் அறிவித்தது. முன்னணி பாடகரான புரூஸ் டிக்கின்சன் ஆஸ்ட்ராயஸ்க்கான வர்த்தகரீதியான விமானஓட்டி தகுதி கொண்டிருந்தவர் என்பதால் புரூஸ் டிக்கின்சனே இந்த விமானத்தின் விமானஓட்டியாக இருந்தார். இசைக்குழுவின் உறுப்பினர்கள் பெயரால் இந்த விமானத்திற்கு “எட் ஃபோர்ஸ் ஒன்” என பெயரிடப்பட்டது. ஒரு சிறப்பு அயர்ன் மெய்டன் தோற்றத்திற்கு விமானம் மறுபூச்சு செய்யப்பட்டதோடு, “சம்வேர் பேக் இன் டைம்” சுற்றுப்பயணத்தில் குழு பயணம் செய்ய இருக்கும் இடங்களின் பட்டியலும் இருந்தது. இந்த திட்டத்தின் கீழ் இருந்த 28 மே 2008 வரையான சமயத்தில் விமானம் வர்த்தகரீதியான பயணங்களுக்கும் பயன்படுத்தப்பட்டது, அயர்ன் மெய்டன் பயன்பாட்டுக்கும் பயன்படுத்தப்பட்டது. 2009 ஆம் ஆண்டில் சம்வேர் பேக் இன் டைம் சுற்றுப்பயணத்தின் இரண்டாவது பகுதி காலத்தின்போது இதே விமானம் மீண்டும் பயன்படுத்தப்பட்டது. “” என்னும் விருது வென்ற ஆவணப்படத்திலும் இந்த விமானம் ஒரு பிரதான பாத்திரத்தை ஏற்கிறது.











நடப்பு உறுப்பினர்கள் 

முன்னாள் உறுப்பினர்கள் 




</doc>
<doc id="78015" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78015" title="விந்து நாளத்திரள்">
விந்து நாளத்திரள்

விந்து நாளத்திரள் அல்லது விந்தக சுருட்டுக் குழாய் ("எபிடைமிஸ்") என்பவை ஆண் இனப்பெருக்கத் தொகுதி உறுப்புக்களாகும். இவை ஈரடுக்குக் கொண்ட சூடோஸ்ட்ராடிபைடு எபிதீலியம் செல்களால் ஆனவை. இவ்வுறுப்பு விந்துச் சுரப்பியிலிருந்து வெளிவரும் பல வளைவுகளைக் கொண்ட நுன்குழல்களால் ஆனது. இது விந்துச் சுரப்பியின் பின் பகுதியில் இருக்கும். இவ்வுறுப்பினுள் விந்தணுக்கள் வளர்ந்து முதிர்ச்சியடைகின்றன. விந்து வெளியேற்றுக் குழாய் மூலமாக ஆண்குறியுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
இவற்றை மூன்று பாகங்களாகப் பிரிக்கலாம்:
விந்துச் சுரப்பியில் உருவான விந்தணு நாளத்திரளின் தலைப்பகுதிக்குச் செல்கின்றன; பின்னர் மெய்யம் வழியே வால்பகுதிக்குச் சென்று அங்கு தேக்கப்படுகின்றன. விந்துச் சுரப்பியில் உருவான விந்தணு விந்து தள்ளலுக்கு தகுதியானவை அல்ல. அவற்றால் நீந்தவோ சூல்முட்டையை கருக்கட்டவோ இயலாது. வால்பகுதிக்குச் செல்லும்போது விந்தணுவால் கருக்கட்ட இயலும். இங்கு விந்தணுக்கள் விந்து வெளியேற்றுக் குழாய்கள் வழியாக விந்துப் பாய்மக் குமிழ்களுக்கு மாற்றப்படுகின்றன. இன்னும் நீந்த முடியாத விந்தணுக்கள் தசை குறுக்கங்களால் இக்குமிழ்களுக்கு மாற்றப்படுகின்றன. விந்துப் பாய்மக் குமிழ்களில் இறுதிநிலைக்கு தயாராகின்றன. 

எபிடைமிசிற்கு ஏதேனும் காயமோ தொற்றோ ஏற்பட்டால் எபிடைமிடிசு எனப்படும் நாளத்திரள் அழற்சி ஏற்படுகிறது. மிகுந்த வலி உண்டாக்கும் இந்த நோய் குணமாக பல நாட்களாகலாம். சில நேரங்களில் விந்துச் சுரப்பியையே நீக்க வேண்டியிருக்கும். இதற்கான காரணங்கள் முழுமையாக அறியப்படவில்லை. எனவே சிகிச்சையும் பலதரப்பட்டவை. சில மருத்துவர்கள் நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பிகளைப் பயன்படுத்துவர். 


</doc>
<doc id="78016" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78016" title="எசரிக்கியா கோலை">
எசரிக்கியா கோலை

எசரிக்கியா கோலை ("Escherichia coli", எஷரிக்கியா கோலை, பொதுவாக ஈ. கோலை ("E. coli", இ. கோலை, எ. கோலை, ) என்பது சூட்டுக்குருதியுடைய உயிரினங்களின் (எண்டோதெர்ம்ஸ்) சிறுகுடலில் காணப்படும் ஒரு கிராம் நெகட்டிவ் கோல-வடிவமுள்ள பாக்டீரியமாகும். பெரும்பாலான "ஈ.கோலை" விகாரங்கள் தீங்கற்றவைகளாக இருக்கின்றன. ஆனால் ஓ157:எச்7 போன்ற செரோடைப் மனிதர்களில் உணவு நச்சேற்றலை உண்டாக்கி, அவ்வபோது உற்பத்திப்பொருள் திரும்பப் பெறுதலுக்கும் காரணமாயிருந்திருக்கின்றன. தீங்கற்ற விகாரங்கள் குடலின் வழக்கமான தாவர வர்க்கமாயிருந்து, தன்னுடைய ஊட்டுயிருக்கு வைட்டமின் கே உற்பத்தி செய்து அவற்றிற்கு பலனும் அளிக்கின்றன. மேலும் குடலுக்குள் நோயுண்டாக்கும் பாக்டீரியா வளர்வதையும் தடுக்கின்றது.

"ஈ. கோலை" எப்போதும் குடலில் மட்டும் வாழ்வதில்லை. குறுகிய காலங்களுக்கு அவை மனித உடலுக்கு வெளியே முடிவதால், சுற்றுச்சூழல் மாதிரிகளில் மல மாசு ஏற்பட்டிருக்கின்றதா என்று சோதிக்க இவை ஏற்ற சுட்டிக்காட்டி உயிரினமாக விளங்குகின்றன.. இந்த பாக்டீரியாவானது எளிதாக வளர்க்கப்படக்கூடியதும் ஒரு அனுபிறப்பு முறையில் எளிதாக மாற்றியமைக்கக் கூடியதும் இரட்டிக்கப்படக்கூடியதும் ஆகும். இத்தகைய குணாதிசயங்களினால் இந்த பாக்டீரியாவானது ஆய்வுக்கு மிகவும் சிறந்த முதல் நிலை மாதிரி உயிரினமாகவும், உயிரித்தொழில்நுட்பத்திலும் நுண்ணுயிரியலிலும் ஒரு முக்கியமான சிறப்பினமாக திகழ்கிறது.

"ஈ. கோலை" யானது செருமன் நாட்டு குழந்தை நல மருத்துவரும் நுண்ணுயிரியல் வல்லுனருமான தியொடர் எஷ்சரிக் மூலமாக 1885 ஆம் ஆண்டு கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இப்போது இது காமா-பிரோடோபாக்டீரியாவின் எண்டீரோபாக்டீரியாசே குடும்பத்தில் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

"ஈ.கோலை" யின் விகாரமென்பது மற்ற "ஈ.கோலை" விகாரங்களிலிருந்து வேறுபிரித்துக் காட்டும் தனித்தன்மையுடைய குணாதிசயங்களுடன் அதே இனத்தில் காணப்படும் ஒரு துணை-குழுவாகும். இத்தகைய வித்தியாசங்கள் அவ்வப்போது மூலக்கூறு அளவில் மட்டுமே கண்டுபிடிக்கப்பட முடியும்; எனினும், இவை பாக்டீரியமின் உடலியல் அல்லது வாழ்க்கைப்பருவத்தில் வித்தியாசங்களை ஏற்படுத்தலாம். உதாரணத்திற்கு, ஒரு விகாரம் நோயுண்டாக்கும் ஆற்றலைப் பெறலாம், ஒரு தனிப்பட்ட கார்பன் மூலத்தை உபயோகிக்கும் ஆற்றலைப் பெறலாம், ஒரு குறிப்பிட்ட சூழ்நிலைக்கூற்றை அடையலாம் அல்லது நுண்ணுயிரெதிர்ப்பு பொருட்களை எதிர்க்கும் ஆற்றலைப் பெறலாம். "ஈ. கோலை" யின் பல்வேறு விகாரங்கள் அவ்வப்போது ஊட்டுயிர்-சார்ந்தவைகளாய் இருக்கின்றன. இதனால் சுற்றுச்சூழல் மாதிரிகள் மல மாசின் மூலத்தை நிர்ணயிக்க உதவுகின்றன. உதாரணத்திற்கு, ஒரு தண்ணீர் மாதிரியில் எவ்விதமான "ஈ.கோலை" விகாரங்கள் காணப்படும் என்பதை அறிந்தால், அந்த மாசு ஒரு மனித மூலத்திலிருந்து தோன்றியதா, பாலூட்டியிலிருந்து தோன்றியதா அல்லது பறவையிலிருந்து தோன்றியதா என்று ஊகிக்க உதவும்.

புதிய "ஈ.கோலை" விகாரங்கள் இயற்கையான உயிரியல் சார்ந்த முறையான சடுதி மாற்றத்தின் (ம்யூடேஷன்) மூலமாகவும் கிடைநிலை மரபணு மாற்றம் மூலமாக தோன்றுகின்றன. சில விகாரங்கள் ஒரு ஊட்டுயிர் மிருகத்திற்கு தீங்கு விளைவிக்கும் குணாதிசயங்களைத் தோற்றுவிக்கின்றன. இவ்வகை நஞ்சார்ந்த விகாரங்கள் ஆரோக்கியமான பெரியவர்களின் மிகுந்த அசௌகரியத்தையளிக்கும் பேதித் தாக்கத்தை உண்டாக்குகின்றன. மேலும் இது அவ்வப்போது வளரும் உலகத்திலிருக்கும் குழந்தைகளுக்கு உயிரிழப்பும் உண்டாக்கக் கூடும். ஓ157:எச்7 போன்ற மேலும் தீவிரமுள்ள நஞ்சார்ந்த விகாரங்கள் வயது முதிர்ந்தவர்களில், சிறாரில் அல்லது நோயெதிர்ப்புத்திறன் பாதிக்கப்பட்டவர்களில் கடுமையான உடல்நலக்குறைவு அல்லது இறப்பை உண்டாக்குகின்றன.

"ஈ. கோலை" கிராம் நெகட்டிவாக இருந்து, காற்றில்லாமல் வாழும் வித்தில்லாததாகும். உயிரணுக்கள் பொதுவாக கோல்-வடிவமாக இருந்து சுமார் 2 மைக்ரோமீட்டர்கள் (μமீ) நீளமும் 0.5 மைக்ரோமீட்டர் விட்டமும், 0.6 – 0.7 μமீ செல் கொள்ளளவு உள்ளவைகளாகவும் உள்ளன. இது பல்வகையான தளப்பொருட்களில் வாழ்கிறது. "ஈ. கோலை" காற்றில்லா நிலைகளில் அமில-கலப்பு நொதித்தலை பயன்படுத்தி லாக்டேட், சக்சினேட், எத்தனால், அசிடேட் மற்றும் காபனீரொக்சைட்டு ஆகியவற்றை உற்பத்தி செய்கிறது. அமில-கலப்பு நொதித்தலில் பல தடங்கள் ஐதரசன் வாயுவை உண்டாக்குவதால், இந்த தடங்களில் ஐதரசன் அளவுகள் குறைவாகவே இருக்கவேண்டும். "ஈ.கோலை" ஹைட்ரஜன் – உட்கொள்ளும் பிராணிகளாகிய மெதனோஜென்கள் அல்லது சல்ஃபேட்-குறைக்கும் பாக்டீரியா போன்றவற்றோடு வாழும்போதும் இவ்வாறே நடைபெறுகிறது.

"ஈ.கோலை" யின் ஏற்ற வளர்ச்சி நிலை 37°செ (98.6°ஃபே) ஆகும். என்றாலும் ஆய்வுக்கூட விகாரங்கள் 49°செ (120.2°ஃபே) என்ற வெப்பநிலையிலும் பெருக்கமடைகின்றன. வளர்ச்சியானது காற்றுள்ள அல்லது காற்றில்லாத சுவாசத்தினால் ஏற்படுகிறது. இது பல்வேறு ரெடாக்ஸ் ஜோடிகளைக் கொண்டு நடைபெறுகிறது. இதில் பைருவிக் அமிலம், ஃபார்மிக் அமிலம், ஐதரசன் மற்றும் அமினோ அமிலங்கள் ஆகியவற்றின் ஆக்ஸிஜனேற்றம் மற்றும் பிராணவாயு, நைட்ரேட், டைமீதைல் சல்ஃபாக்சைட்டு மற்றும் டிரைமிதலமைன் என் – ஆக்சைடு ஆகிய தளப்பொருட்களின் குறைவும் உட்படும்.

நகரிழைகள் (ஃபலஜெல்லா) உடைய விகாரங்கள் நீந்தக்கூடியவையாகவும் நகரக்கூடியவைகளாகவும் இருக்கின்றன. நகரிழைகள் புறச்சுற்றில் வரிசைப்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றன.

"ஈ.கோலை" மற்றும் இதற்கு தொடர்புடைய பாக்டீரியா நுண்ணுயிர் இணைதல், குறுக்குக் கடத்துகை அல்லது நிலைமாற்றம் ஆகியவைகளால் டி.என்.ஏவை மாற்றிடம் செய்யும் ஆற்றல் பெற்றுள்ளன. இதனால் மரபியல் பொருளானது தற்போதிருக்கும் கூட்டில் கிடைவாக்காக பரவ முடிகிறது. இந்த செயல்முறையினால் மரபணு குறியிடும் ஷீகா நச்சு "ஷிகெல்லா" வில்லிருந்து ஈ. கோலை ஓ157:எச்7 இற்குப் பரவக் காரணமாயிருந்தது. இது ஒரு பாக்டீரியாக் கொல்லியாகக் கொண்டு செல்லப்பட்டது.

"ஈ. கோலை" பொதுவாக ஒரு சிசு பிறந்ததன் 40 மணி நேரங்களுக்குள் உணவு அல்லது தண்ணீர் அல்லது குழந்தையைப் பராமரிப்பவர்களிடமிருந்து சிசுவின் இரையக குடலியக் குழாய்க்குள் குடியிருப்பு செய்கிறது. குடலில் இது பெருங்குடலின் சளியோடு இணைந்துக்கொள்கிறது. இது மனித இரையக குடலியக் குழாயின் முதல் நிலை காற்றில்லா உயிரினமாகும். (ஃபேகல்டேடிவ் ஆனிரோப் என்பவை பிராணவாயு இருந்தாலும் இல்லாவிட்டாலும் வாழக்கூடிய பிராணிகளாகும்.) இவை தீங்கிழைக்கும் காரணிகளுக்கான மரபணு குணாதிசயங்களைப் பெறாதவரை, அவை தீங்கற்ற இணைவாழ்விகளாகவே (ஊட்டுயிருக்குத் தீங்கிழைக்காத ஒட்டுண்ணிகள்) இருக்கின்றன.

நோயுண்டாக்காத "எஷ்சிரிச்சியா கோலை" விகாரம் நிசல் 1917 மருந்து செய்வதில் ஒரு பிரோபையோடிக் பொருளாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதற்கு மூட்டாஃப்ளோர் என்ற மற்றொரு பெயரும் உண்டு. இது முக்கியமாக அழற்சியுண்டாக்கும் குடல் நோய் உட்பட பல இரையக குடலிய நோய்களின் சிகிச்சைக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

"ஈ.கோலையின்" நஞ்சார்ந்த விகாரங்கள் இரையக குடலழற்சி, சிறுநீரகக் குழாய்த் தொற்றுகள் மற்றும் பிறந்த குழந்தைகளில் மூளைச்சவ்வழற்சியை (மெனிஞ்சைட்டிஸ்) உண்டாக்கும். அரிதான நேரங்களில் ஹீமொலிட்டிக்-யுரேமிக் நோய்க்குறித்தொகுப்பு (எச்.யு.எஸ்), வயிற்றறை உறையழற்சி (பெரிடோனிடிஸ்), முலையழற்சி (மேஸ்டைட்டிஸ்), குருதிநுண்ணுயிர் நச்சேற்றம் (செப்டிசீமியா) மற்றும் கிராம்-நெகட்டிவ் நுரையீரலழற்சி (நியுமோனியா) ஆகியவற்றை உண்டாக்கக்கூடும்.

ஓ157:எச்7, ஓ121 மற்றும் ஓ104:எச்21 போன்ற "ஈ.கோலையின்" குறிப்பிட்ட விகாரங்கள் இறப்புண்டாக்கக்கூடிய நச்சுகளை உண்டாக்குகின்றன. "ஈ.கோலையினால்" உண்டாகும் உணவு நச்சேற்றம் கழுவப்படாத காய்கறிகள் அல்லது சரியாக சமைக்கப்படாத இறைச்சியை உண்பதனால் உண்டாகிறது. ஓ157:எச்7 என்பது ஹீமொலிடிக்-யுரேமிக் நோய்க்குறித்தொகுப்பு (எச்.யு.எஸ்) போன்ற கடுமையான உயிரை-அச்சுறுத்தக்கூடிய சிக்கல்களையும் உருவாக்கக்கூடும். இந்தக் குறிப்பிட்ட விகாரமானது புதியப் பசலையில் வெளியான 2006 ஆம் ஆண்டின் அமெரிக்க ஈ.கோலை திடீர் நிகழ்வோடு சம்பந்தப்பட்டுள்ளது. உடல்நோய்க்குறைவின் கடுமையானது வெகுவாக வேறுபடுகிறது; இது சிறாருக்கு, வயது முதிர்ந்தவர்களுக்கு மற்றும் நோயெதிர்ப்புத் திறன் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு உயிரிழப்பு உண்டாக்கலாம். ஆனால் பொதுவாக வீரியம் குறைந்ததாகவே காணப்படுகிறது. முன்னதாக, ஸ்காட்லாந்தில் சுத்தமற்ற முறையில் இறைச்சி சமைக்கப்பட்டதால் 1996ஆம் ஆண்டில் "ஈ.கோலை" நச்சினால் ஏழு பேர் உயிரிழந்தனர். மேலும் நூற்றுக்கணக்கானோர் நோய்த்தொற்றுக்குள்ளாயினர். "ஈ.கோலை" வெப்ப-நிலையான மற்றும் வெப்ப-நிலைமாறுகின்ற குடல்நச்சுகள் இரண்டையும் குடியேற்றிக்கொள்ள முடியும். பிந்தைய வெப்ப-நிலைமாறுகின்றவை எல்.டி என்றழைக்கப்பட்டு ஒரு “ஏ” துணைப்பாகமும் ஐந்து “பீ” துணைப்பாகங்களும் கொண்டிருக்கிறது. இவையனைத்தும் ஒரு ஹோலோடாக்சினாக வரிசைப்படுத்தப்பட்டு வடிவத்திலும் இயக்கத்திலும் காலரா (வாந்திபேதி நோய்) நச்சுகளைப் போலவே இருக்கின்றன. பீ துணைப்பாகங்கள் ஒட்டுவதிலும் ஊட்டுயிரின் குடலணுக்களுக்குள் நுழைவதில் உதவுகின்றன. ஏ துணைப்பாகமானது பிளவுண்டு அணுக்கள் தண்ணீரை உறிஞ்சுவதைத் தடுக்கிறது. இதனால் பேதி உண்டாகிறது. எல்டி ஆனது வகை 2 சுரத்தல் தடம் மூலமாக சுரக்கப்படுகிறது.

"ஈ.கோலை" பாக்டீரியாவானது குடல் குழாயிலிருந்து ஒரு துளை (உதாரணத்திற்கு ஒரு குடற்புண், கிழிந்த குடல்வால் அல்லது ஒரு அறுவைப் பிழையினால்) மூலமாக நழுவி அடிவயிற்றில் நுழைந்துவிட்டால், அவை பொதுவாக வயிற்றறை உறையழற்சியை (பெரிடோனிட்டிஸ்) உண்டாக்குகின்றன. தகுந்த நேரத்தில் இதற்கு சிகிச்சை எடுக்காவிட்டால் உயிரிழப்பு நேரக்கூடும். எனினும் "ஈ.கோலை" ஸ்டிரெப்டோமைசின் அல்லது ஜெண்டமைசின் போன்ற நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பிகளுக்கு மிகுந்த உணர்திறன் உள்ளவைகளாகக் காணப்படுகின்றன. இது மாறக்கூடும். ஏனெனில் கீழேக் குறிக்கப்பட்டுள்ளது போல, "ஈ.கோலை" அதி வேகமாக மருந்து எதிர்ப்பைப் பெற்றுக்கொள்கிறது. அண்மையில் நடந்த ஆராய்ச்சி ஆண்டிபையாட்டிக்குகளுடன் சிகிச்சையளிப்பது நோயின் விளைவை மாற்றாமல், மாறாக ஹீமோலிட்டிக் யுரேமிக் நோய்க்குறித்தொகுப்பு ஏற்படுவதற்கான வாய்ப்பை குறிப்பிடத்தக்க வகையில் அதிகரிப்பதாக கூறுகின்றது.

அழற்சி சார்ந்த குடல் நோய்கள், கிரோன்ஸ் நோய் மற்றும் பெருங்குடல் அழற்சியில் குடல் சீதச்சவ்வு சம்பந்தப்பட்ட "ஈ.கோலை" பெருவாரியான அளவுகளில் காணப்பட்டுள்ளது. அழற்சியுண்டான திசுவில் "ஈ.கோலை" துளைக்கும் விகாரங்கள் அதிகமாகக் காணப்படுகின்றன. இப்படிப்பட்ட அழற்சியுடைய பகுதிகளில் காணப்படும் பாக்டீரியாவில் எண்ணிக்கைக்கேற்ப குடல் அழற்சியின் தீவிரம் காணப்படுகிறது.

குடலியல் "ஈ.கோலை" (ஈ.சி) அவைகளின் ஊனீரியல் குணாதிசியங்கள் மற்றும் நச்சுத்தன்மைகளின் அடிப்படையில் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. பின்வருவன வீரோடைப்களில் அடங்கும்:

நோயுண்டாக்கும் "ஈ.கோலை" யின் பரவுதல் அடிக்கடி மல-வாய் வழியாக நடைபெறுகிறது. சுத்தமற்ற வகையில் உணவு தயாரிப்பது, எரு உரமிடுவதால் ஏற்படும் வயல் மாசு, மாசுப்பட்ட மாசுநீர் அல்லது கழிவுநீர்க் கொண்டு பயிர்களுக்கு நீர்ப்பாய்ச்சுவது,
வயல்வெளிகளில் காட்டுப்பன்றிகள்
அல்லது கழிவுநீர் மாசுப்பட்ட நீரை நேரடியாகப் பயன்படுத்துவது ஆகியவை பாக்டீரியா பரவும் பொதுவான வழிகளாகும். பால் மற்றும் இறைச்சித் தரும் கால்நடைகள் "ஈ.கோலை" ஓ157:எச்7 தங்கும் முக்கிய உறைவிடங்களாகும். இவை அறிகுறிகள் எதுவுமில்லாமல் இதைச் சுமந்துக்கொண்டு தங்கள் மலத்தில் வெளியேற்ற முடியும். பச்சை அறைத்த மாட்டிறைச்சி, பச்சை விதை முளைகள் அல்லது பசலை, பச்சைப் பால், பதப்படுத்தபடாத பழரசம், பதப்படுத்தப்படாத பாற்கட்டி மற்றும் மல-வாய் வழியாக தொற்றடைந்த உணவுப் பணியாளர்கள் மூலமாக மாசுப்பட்ட உணவு ஆகியவை "ஈ.கோலை" திடீர்நிகழ்வுகளில் தொடர்புடைய உணவுப் பொருட்களாகும்.

உணவை ஒழுங்காக சமைப்பது, குறுக்கு-மாசு ஏற்படுவதைத் தடுப்பது, உணவுப்பணியாளர்களுக்குக் கையுறைகள் போன்ற தடுப்புகளை நியமிப்பது, உணவுத் தொழிலில் இருப்பவர்கள் உடல்நலக்குறைவின்போது சிகிச்சைப் பெறும் வண்ணம் உடல்நலப் பராமரிப்புக் கொள்கைகளை நிறுவுதல், பால் பொருட்கள் அல்லது பழரசங்களை பாச்சர் முறையில் பதப்படுத்துதல் மற்றும் சரியான கைக்கழுவும் நிபந்தனைகளை விதித்தல் ஆகியவை மல-வாய் பரவும் சுழற்சியைத் தடுக்குமென்று அமெரிக்க உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வாகம் கூறுகிறது.

ஷீகா நச்சு-உண்டாக்கும் "ஈ.கோலை" (எஸ்.டி.ஈ.சி) அதிலும் குறிப்பாக சீரோடைப் ஓ157:எச்7 ஈக்கள் மூலமாகவும், பண்ணை மிருகங்களுடன் நேரடி தொடர்பு மூலமாகவும், விலங்கியல் பூங்கா மிருகங்களைக் கொஞ்சுவதால் மற்றும் விலங்குகளை-பராமரிக்கும் சூழல்களில் காணப்படும் காற்றுவழிப் பரவும் பொருட்கள் மூலமாகவும் பரவியிருக்கின்றன.

சாதாரண உடற்கூறியல் உள்ளவர்களில் சுமார் 90% பேர்களில் சிறுநீர்க் குழாய் நோய்த்தொற்று (யு.டி.ஐ) உண்டாவதற்கு சிறுநீர்ப்பாதை நோயுண்டாக்கும் (யுரோபேதோஜினிக்) "ஈ.கோலை" (யு.பி.ஈ.சி) காரணமாக உள்ளது. "ஏற்றுமுக நோய்த்தொற்றுகளில்" , மல பாக்டீரியா சிறுநீர் வடிகுழாயில் (யூரித்ரா) குடியேறி, சிறுநீர்க் குழாயில் நீர்ப்பை வரை பரவி, சிறுநீரகங்கள் (சிறுநீரக நுண்குழலழற்சியை உண்டாக்குகின்றன) வரையிலும் அல்லது ஆண்களில் சுக்கியன் வரை செல்கின்றன. பெண்களுக்கு ஆண்களைவிட சிறிய சிறுநீர் வடிகுழாயிருப்பதால், அவர்கள் ஒரு ஏற்றுமுக யு.டி.ஐயினால் அவதியுற 14-முறை அதிக வாய்ப்பினைப் பெற்றிருக்கின்றனர்.

சிறுநீர்ப்பாதை நோயுண்டாக்கும் "ஈ.கோலை" சிறுநீர்க் குழாய் அகவணிக்கலங்களைப் பிணைக்க பி நுண்காம்புகளைப் (சிறுநீரக நுண்குழலழற்சி-சார்ந்த நுண்ணிழைகள்) பயன்படுத்தி நீர்ப்பையில் குடியேறுகின்றன. இந்த அதெசின்கள் இரத்த சிவப்பணுக்கள் மற்றும் யுரோ எபித்தீலியல் அணுக்களின் பி இரத்தக் குழு எதிர்ச்செனியிலுள்ள டி-கலெக்டோஸ்-டி-கலெக்டோஸ் பாதிக்கூறுகளை குறிப்பாக பிணைக்கின்றன. மனித மக்கள் தொகையில் சுமார் ஒரு சதவீதத்தினரில் இந்த ஏற்பி இருப்பதுக் கிடையாது. இது இருப்பதும் இல்லாததும் ஒருவருக்கு "ஈ.கோலை" சிறுநீர்க் குழாய் நோய்த்தொற்றுகள் வருவதற்கான வாய்ப்பினை நிர்ணயிக்கிறது. சிறுநீர்ப்பாதை நோயுண்டாக்கும் "ஈ.கோலை" ஆல்ஃபா-மற்றும்-பீட்டா குருதிச்சாறு இளக்கிகளை உண்டாக்குகின்றன. இது சிறுநீர்க் குழாயணுக்களின் சிதவை ஏற்படுத்துகிறது.

யு.பி.ஈ.சி உடலின் உள்ளிருக்கும் நோயெதிர்க்கும் தற்காப்புகளை (உ.ம். ஊனீர் எதிர்ப்புப் பொருள்) தவிர்த்துவிடுகின்றன. மேலிருக்கும் குடை அணுக்களை தாக்கி உயிரணுக்களுக்கிடையேயான பாக்டீரியா சமூகங்களை (ஐ.பீ.சி.கள்) உருவாக்குவதால் இது நடைபெறுகிறது. இவை கே எதிர்ச்செனி, காப்சுலர் பாலிசாக்கரைடுகளை உருவாக்கும் ஆற்றலும் பெற்றிருக்கின்றன. இதன் விளைவால் ஒரு உயிர்த்திரை (பையோஃபில்ம்) உருவாகிறது. உயிர்த்திரை-உண்டாக்கும் "ஈ.கோலை" நோயெதிர்ப்புக் காரணிகளுக்கு, நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பி சிகிச்சைமுறைக்கும் அடங்காமல் அவ்வப்போது நாட்பட்ட சிறுநீர்க் குழாய் நோய்த்தொற்றுக்கான காரணிகளாக உள்ளன. கே எதிர்ச்செனி-உண்டாக்கும் "ஈ.கோலை" நோய்த்தொற்றுகள் பொதுவாக மேல் சிறுநீர்க் குழாயில் காணப்படுகின்றன.

"இறங்குமுக நோய்த்தொற்றுகள்" அரிதாக இருந்தாலும், "ஈ.கோலை" அணுக்கள் இரத்தவோட்டத்திலிருந்து மேல் சிறுநீர்க் குழாய் உறுப்புகளுக்குள் (சிறுநீரகங்கள், நீர்ப்பை அல்லது சிறுநீர்க் குழாய்கள்) நுழையும்போது நேருகிறது.

கே1 என்றழைக்கப்படும் காப்சுலர் எதிர்ச்செனியைக் கொண்ட "எஷ்சரிச்சியா கோலை" யின் சீரொடைப்பினால் இது உண்டாகிறது. புதிதாய்ப் பிறந்த சிசுவின் குடல்கள் நிரப்பப்படும்போது, பாக்டிரீமியா உண்டாகிறது. இதன் விளைவால் மூளையுறையழற்சி உண்டாகிறது. மேலும் தாயிடமிருந்து ஐஜிஎம் பிறப்பொருளெதிரிகள் (இவை மிகவும் பெரியவைகளாததால் நஞ்சுக்கொடியைத் தாண்டுவதில்லை) காணப்படாததாலும், உடலானது கே1 எதிர்ச்செனியை தன்னுடையதென்று எண்ணிக்கொள்வதாலும் (இது பெருமூளைக்குரிய கிளைக்கோபெப்டைட்ஸ் போலவே தென்படுகின்றன) புதிதாய்ப் பிறந்த சிசுக்களில் இது கடுமையான மூளையுறைழற்சியை (மெனிஞ்சைட்டிஸ்) உண்டாக்குகிறது.

மல மாதிரிகள் நுண்ணோக்கல், எவ்வித குறிப்பிட அணு வரிசைக் கிரமும் இல்லாத கிராம்-நெகட்டிவ் கோல்களைக் காட்டும். இதன் பிறகு, மெக்கான்கி ஏகர் அல்லது ஈ.எம்.பீ ஏகர் (அல்லது இரண்டும்), மலத்தில் ஏற்றப்படுகிறது. மெக்கான்கி ஏகரில், ஆழமான சிவப்பு குடியிருப்புகள் தென்படுகின்றன. இந்த உயிரினமானது லாக்டோஸ் பாசிட்டிவாக இருப்பதால், இந்த சர்க்கரை நொதியும்போது, ஊடகத்தின் பி.எச் சரிந்து, ஊடகம் ஆழமான நிறத்தையடைகிறது. லீவைன் ஈ.எம்.பீ ஏகரிலான வளர்ச்சி கரிய நிற குடியிருப்புகளையும் பச்சை-கருப்பு உலோக மேற்பூச்சைக் காட்டுகிறது. இதுவே "ஈ.கோலை" யின் நோயறிதலாகும். இந்த உயிரினமானது லைசீன் பாசிட்டிவாகவும் இருப்பதால் ஒரு (ஏ/ஏ/ஜி+/ எச்எஸ்-) பிரோஃபைலில் டி.எஸ்.ஐ சிலாண்டில் வளர்கிறது. மேலும், "ஈ.கோலை" க்கு ஐ.எம்.வி.ஐ.சி ++-- ஆக இருக்கிறது. இதேனென்றால், அதன் இண்டால் பாசிட்டிவாகவும் (சிவப்பு வளையம்) மீதைல் சிவப்பு பாசிட்டிவாகவும் (பளிச்சென்ற சிவப்பு) இருக்கிறது. ஆனால் வி.பி நெகட்டிவாகவும் (மாற்றமில்லை-நிறமற்ற) மற்றும் சிட்ரேட் நெகட்டிவாகவும் (மாற்றமில்லை- பச்சை நிறம்) இருக்கிறது. திசுப்பண்ணையில் நச்சு உற்பத்தியை சோதிக்க பாலூட்டி அணுக்களைப் பயன்படுத்தலாம். இவை ஷீகா நச்சினால் துரிதமாக அழிக்கப்பட்டுவிடுகின்றன. இந்த முறை உணர்திறன் மிக்கதாகவும் மிகவும் குறிப்பிட்டதாகவும் இருந்தாலும், இது மெதுவானதாகவும் விலையுயர்ந்ததாகவும் உள்ளது.

பொதுவாக சார்பிட்டால்-மெக்கான்கி ஊடகத்தில் வளர்த்து அதன் பிறகு டைபிங்க் எதிர் ஊனீரைப் பயன்படுத்துவதன் மூலமாக நோயறிதல் செய்யப்படுகிறது. எனினும், தற்போதைய லேட்டக்ஸ் மதிப்பீடுகளும் சில டைபிங்க் எதிர் ஊனீரும் ஈ.கோலை அல்லாத ஓ157 குடியிருப்புகளோடு குறுக்கு எதிர்வினைகளைக் காண்பித்துள்ளன. மேலும், எச்.யு.எஸ்ஸுடன் சம்பந்தப்பட்ட அனைத்து ஈ.கோலை ஓ157 விகாரங்களும் நான்சார்பிடால் நொதிகலங்கள் அல்ல.

மாநில மற்றும் பிராந்திய நோய்ப்பரப்புவியல் வல்லுநர்கள் சங்கம் மருத்துவ ஆய்வுக்கூடங்கள் இரத்தமுள்ள அனைத்து மல மாதிரிகளையுமாவது இந்த நோய்க்கிருமிக்காக சோதிக்க வேண்டுமென்று பரிந்துரைக்கின்றன. 1994ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் அமெரிக்க இரையகக் குடலிய நிறுவனம் ஃபௌண்டேஷன் (ஏ.ஜி.ஏ.எஃப்) அனைத்து மல மாதிரிகளும் வழக்கமாக ஈ.கோலை 00157:எச்7க்கு சோதிக்கப்பட வேண்டுமென்று பரிந்துரை செய்தது. எந்த மாதிரிகள் சோதிக்கப்பட வேண்டும் மற்றும் முடிவுகள் அறிவிக்கப்படக்கூடியவையா என்று சிகிச்சையளிப்பவர் தங்களுடைய மாநில சுகாதாரத் துறையினரிடம் அல்லது நோய்க்கட்டுப்பாடு மற்றும் தடுப்பு மையங்களிடம் கேட்டு ஆலோசனைப் பெற்றுக்கொள்ளுமாறு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

எலைசா (ஈ.எல்.ஐ.எஸ்.ஏ) சோதனைகள், காலணி இம்யுனோப்ளாட்டுகள், ஃபில்ட்டர்களின் நேரடி இம்யுனோஃப்ளூரசன்ஸ் நுண்ணோக்கியல், மற்றும் காந்தக மணிகள் உபயோகிக்கும் இம்யுனோகாப்ட்சர் நுட்பங்கள் ஆகியவை "ஈ.கோலையை" மலத்தில் கண்டறிய பயன்படுத்தப்படும் மற்ற முறைகளாகும். இவ்வகை மதிப்பீடுகள் மல மாதிரியை முந்தியே கல்ச்சர் செய்யாமல் "ஈ.கோலை" இருக்கிறதாவென்று துரிதமாக சோதிக்க வடிவமைக்கப்பட்ட ஸ்கிரீனிங்க் முறையாகும்.

பாக்டீரிய நோய்த்தொறுகள் பொதுவாக ஆண்டிபையாட்டிக்குகளைக் கொண்டு சிகிச்சை அளிக்கப்படுகின்றன. எனினும், "ஈ.கோலையின்" வெவ்வேறு விகாரங்களின் ஆண்டிபையாட்டிக் உணர்திறன்கள் வெகுவாக வேறுபடுகின்றது. கிராம்-நெகட்டிவ் உயிரினங்களாக இருப்பதால், கிராம்-பாசிட்டிவ் உயிரினங்களுக்கு எதிராக திறமுள்ளவைகளாக இருக்கும் பல ஆண்டிபையாட்டிக்குகள் "ஈ.கோலைக்கு" எதிராக வேலை செய்வதில்லை. ஆமாக்சிசிலின்]] மற்றும் மற்ற பகுதி-செயற்கை பெனிசிலின்கள், பல செஃபலோஸ்போரின்கள், கார்பபெனெம்கள், ஆஸ்டிரியோனாம், டிரைமொதோபிரிம்-சல்ஃபாமீதாக்ஸாஸோல், சிப்ரோஃப்ளாக்ஸாசின், நைட்ரோஃப்யுரண்டாயின் மற்றும் அமினோகிளைக்கோசைட்கள் ஆகியவை "ஈ.கோலை" நோய்த்தொற்றிற்கு சிகிச்சையாக பயன்படுத்தக்கூடிய ஆண்டிபையாட்டிக்குகள் ஆகும்.

ஆண்டிபையாட்டிக் எதிர்ப்பு வளர்ந்து வரும் பிரச்சனையாகும். இப்பிரச்சனையின் ஒரு காரணம் மனிதர்களில் ஆண்டிபையாட்டிக்குகள் தேவைக்கு அதிகமாகப் பயன்படுத்துவதனால் ஆகும். ஆனால் இதன் மற்றொரு காரணம் ஆண்டிபையாடிக்குகள் விலங்குகளுக்கான உணவில் வளர்ச்சிக் காரணிகளாக பயன்படுத்துவதாகும். 2007ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு மாதம் "சயன்ஸ்" என்ற ஒரு இதழில் வெளியான ஒரு ஆய்வு "ஈ.கோலையில்" இணக்க விகாரங்களின் விகிதம் “ஒரு சந்ததியில் ஒரு ஜீனோமுக்கு 10 என்று இருக்கிறது. இது முந்தைய அனுமானங்களை விட 1000 மடங்கு அதிகமாக இருக்கிறது”. இந்த கண்டுபிடிப்பு பாக்டீரிய ஆண்டிபையாட்டிக் எதிர்ப்புப் பற்றிய ஆய்விற்கும் மேலாண்மைக்கும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக இருக்கலாம்.

ஆண்டிபையாட்டிக்-எதிர்ப்புத்தன்மையுடைய "ஈ.கோலை" ஆண்டிபையாட்டிக் எதிர்ப்புத்தன்மைக்கான மரபணுக்களை "ஸ்ட்ஃபைளோக்காக்கஸ் ஆரியஸ்" போன்ற மற்ற பாக்டீரிய இனங்களுக்கும் பரப்பிவிடலாம். "ஈ.கோலை" அடிக்கடி பன்மருந்து எதிர்ப்பு பிளாஸ்மிட்களை ஏந்தி செல்கின்றன. மேலும் அழுத்த சூழ்நிலைகளில் இதை மற்ற இனங்களுக்கு மிக எளிதாக மாற்றிடம் செய்கின்றன. மேலும், "ஈ.கோலை" அடிக்கடி உயிர்த்திரைகளில் ஒரு அங்கமாக காணப்படுகிறது. இவற்றில் பல பாக்டீரிய இனங்கள் மிக அருகாமையில் வாழ்கின்றன. இப்படி இனங்கள் கலப்பதால் மற்ற பாக்டீரியாக்களிலிருந்து பிளாஸ்மிட்களை பெறவும் செலுத்தவும் ஆற்றல் பெற்றுள்ள நுண்ணிழைகளுள்ள "ஈ.கோலை" விகாரங்களால் அதை செய்ய முடிகிறது. இப்படியாக "ஈ.கோலையும்" மற்ற குடல் பாக்டீரியாக்களும் மாற்றிடப்படக்கூடிய ஆண்டிபையாட்டிக் எதிர்ப்புத்தன்மையின் உறைவிடங்களாகும்.

சமீப காலங்களில் பீட்டா-லாக்டம் ஆண்டிபையாட்டிக்குகளுக்கான எதிர்ப்புத்தன்மை ஒரு பெரிய பிரச்சனையாக உருவெடுத்துள்ளது. இதேனென்றால் நீட்டிக்கப்பட்ட-நிறமாலை பீட்டா-லாக்டாமேஸ்களை உற்பத்தி செய்யும் பாக்டீரியாவின் விகாரங்கள் அதிகமாகிக் கொண்டே இருக்கின்றன. இந்த பீட்டா-லாக்டாமேஸ்கள் பல, அல்லது அனைத்து பென்சிலின்களையும் செஃபலோஸ்போரின்களையும் செயலிழக்க செய்கின்றன. நீட்டிக்கப்பட்ட-நிறமாலை பீட்டா-லாக்டாமேஸ்களை உற்பத்தி செய்யும் "ஈ.கோலை" விகாரங்கள் ஆண்டிபையாட்டிக் வரிசைக்கு மிகுந்த எதிர்ப்புத்தன்மையை உடையவைகளாயிருக்கின்றன. இதனால் இவ்வகை விகாரங்களினால் வரும் நோய்த்தொற்றுகளானது சிகிச்சையளிக்கக் கடினமுள்ளவைகளாயிருக்கின்றன. பல சூழல்களில் இரண்டு வாய்வழி ஆண்டிபையாட்டிக்குகளும் மிகவும் குறுகிய எண்ணிக்கையிலான சிரைவழி ஆண்டிபையாட்டிக்குகளுமே திறமுள்ளவைகளாக இருக்கின்றன.

“சூப்பர்பக்” என்று ஐக்கிய இராச்சியத்தில் அழைக்கப்படும் இவ்வடிவத்தைக் குறித்தான கரிசனையால் கண்காணிப்பை அதிகரிக்க வேண்டுமென்ற அறைகூவல்கள் எழுந்துள்ளன. மேலும் நோய்த்தொற்றுகள் மற்றும் இறப்புகளைக் கையாளவும் ஒரு யு.கே அளவிலான செயல்திட்டம் வகுக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த உயிரினம் வளர்ப்புக்கு (கல்ச்சர்) தனியாக்கப்படக்கூடிய அனைத்து நோய்த்தொற்றுகளிலும் நோய்க்கு உள்ளாகக்கூடிய சோதனை சிகிச்சையை வழிநடத்த வேண்டும்.

நோயுண்டாக்கும் பாக்டீரியாவைக் குறிவைக்கும் வைரசுகளைப் பயன்படுத்தும் ஃபேஜ் சிகிச்சைமுறை கடந்த 80 ஆண்டுகளாக தோற்றுவிக்கப்பட்டு வருகிறது. இது முன்னால் சோவியத் ஒன்றியத்தில், பெரும்பாலும் "ஈ.கோலை" கொண்டு வரும் பேதியைத் தடுக்க தோற்றுவிக்கப்பட்டது. தற்போது மனிதர்களுக்கான ஃபேஜ் சிகிச்சைமுறை ஜார்ஜியா மற்றும் போலந்தில் மட்டுமே கிடைக்கப்பெறுகிறது. எனினும், 2007, சனவரி 2 இல், ஐக்கிய அமெரிக்கா எஃப்.டீ.ஏ தன்னுடைய "ஈ.கோலை" கொல்லும் ஃபேஜை மனித உணவுக்காக கொல்லப்படும் உயிருள்ள விலங்குகளில் உபயோகிக்கும்படி ஆம்னிலிடிக்சுக்கு ஒப்புதல் அளித்தது. இது மூடுபனி, தெளிப்பு அல்லது கழுவல் முறையில் நடைபெறலாம். பாக்டீரியோஃபேஜ் டி4 என்பது நோய்த்தொற்றுக்காக ஈ.கோலையைக் குறிவைக்கும் மிகவும் அதிகமாக ஆய்வு செய்யப்பட்ட ஃபேஜாகும்.

உலகளாவிய அளவில் "ஈ.கோலை" நோய்த்தொற்றைக் குறைக்க ஒரு பாதுகாப்பான, திறமிக்க தடுப்புமுறையை உருவாக்க ஆராய்ச்சியாளர்கள் முனைந்துள்ளனர். 2006, மார்ச் மாதம், "ஈ.கோலை" ஓ157:எச்7 ஓவிற்கு சம்பந்தப்பட்ட பாலிசாக்ரைடுடன் இனக்கலப்பு "சூடோமோனாஸ் ஏறுகினோசா" வின் (ஓ157-ஆர் ஈ.பீ.ஏ) புறநச்சு ஏ இணைந்து உருவாக்கப்பட்ட ஒரு தடுப்புமருந்தின் பதிலளிப்பு இரண்டு முதல் ஐந்து வயதுடைய குழந்தைகளுக்கு பாதுகாப்பானதாக இருந்ததாக காணப்பட்டது. முந்தைய பணியில் அது பெரியவர்களில் பாதுகாப்பானதாக சுட்டிக்காட்டப்பட்டது. இந்த சிகிச்சையின் திறத்தன்மையை பெரிய அளவில் சரிபார்க்க ஒரு கட்டம் 3 மருத்துவ சோதனை திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

2006ஆம் ஆண்டு கோழிக்குஞ்சுகளில் காற்றுப்பையழற்சி மற்றும் வயிற்றறை உறையழற்சியைக் கட்டுப்படுத்த ஒரு திறமுள்ள உயிருள்ள வீரியம் குறைந்த தடுப்புமருந்தை ஃபோர்ட் டாட்ஜ் அனிமல் ஹெல்த் (வையத்) அறிமுகப்படுத்தினது. இந்த தடுப்புமருந்தானது மரப்பியல் முறையில் திருத்தியமைக்கப்பட்ட தடுப்புமருந்தாகும். இது ஓ78 மற்றும் வகைப்படுத்தமுடியாத விகாரங்களுக்கெதிராக பாதுகாப்பானதாக காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

2007ஆம் ஆண்டு சனவரி மாதம் பையோனீஷ் என்ற கனடா நாட்டு பையோ-ஃபார்மசூட்டிக்கல் நிறுவனம் எருவில் 1000 மடங்கு ஓ157;எச்7 கழிவை குறைக்கும் கால்நடை தடுப்புமருந்தை உருவாக்கியதாக அறிவித்தது. ஒரு கிராம் எருவிற்கு 1000 நோயுண்டாக்கும் பாக்டீரியாவைக் குறைக்கும் சக்தியுடையதாக அறிவிக்கப்பட்டது.

2009ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் மிச்சிகன் மாநில பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சியாளர் "ஈ.கோலையின்" ஒரு விகாரத்திற்கு எதிரான வேலை செய்யும் தடுப்புமருந்தை உருவாக்கியதாக அறிவித்தார். எம்.எஸ்.யு வின் கால்நடை மருத்துவம் மற்றும் மனித மருத்துவக் கல்லூரிகளில் நோய்ப்பரப்புவியல் மற்றும் தொற்று நோய்கள் பிரிவின் பேராசிரியரன மாஸ்தி சயத், தன்னுடைய கண்டுபிடிப்பிற்கான ஆக்கவுரிமைக்காக விண்ணப்பித்தார். மேலும் அவர் மருந்தக நிறுவனங்களுடன் அதை வர்த்தரீதியில் உற்பத்தி செய்யவும் முயற்சிகளை மேற்கொண்டுள்ளார்.

நெடுங்காலமாக ஆய்வுக்கூட வளர்ப்புகளில் இருந்து எளிதாக மாற்றியமைக்கக் கூடியதாக இருப்பதால் "ஈ.கோலை" நவீன உயிரியல் பொறியியலிலும் தொழிற் நுண்ணுயிரியலிலும் ஒரு முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. "ஈ.கோலையில்" பிளாஸ்மிட்கள் மற்றும் கட்டுப்படுத்தும் நொதிகளைப் பயன்படுத்தி இனக்கலப்பு டீ.என்.ஏ. வை ஸ்டான்லி நார்மன் கோஹன் மற்றும் ஹர்பர்ட் போயர் உருவாக்கியது உயிர்த் தொழில்நுட்பத்தின் அடித்தளமாக அமைந்தது.

வேற்றின புரதங்கள் உற்பத்தியாவதற்கு மிகவும் ஏற்ற ஊட்டுயிராக கருதப்படும் ஈ.கோலையானது, பிளாஸ்மிட்களை பயன்படுத்தி ஆராய்ச்சியாள்ர்கள் நுண்ணுயிர்களுக்குள் மரபணுக்களைப் புகுத்தலாம். இதன் மூலம் தொழிற்சார்ந்த நொதியியல் முறைகளில் புரதங்களை திரள் உற்பத்தி செய்யக்கூடும். "ஈ.கோலையை" பயன்படுத்தி இனக்கலப்புப் புரதங்களை உற்பத்தி செய்ய மரபியல் முறைமைகளும் உருவாக்கப்பட்டுவிட்டன. மனித இன்சுலினை உருவாக்க இனக்கலப்பு டீ.என்.ஏ தொழில்நுட்பத்தைக் கொண்டு "ஈ.கோலையை" திருத்தியமைத்ததே அதன் முதன் பயன்பாடாகும். திருத்தியமைக்கப்பட்ட "ஈ.கோலை" தடுப்புமருந்து உற்பத்தி, உயிர்-சீர்த்திருத்தம் மற்றும் அசைவிழந்த நொதிகளின் உற்பத்தி ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. எனினும், "ஈ.கோலை" பல்கூட்டு டைசல்ஃபைட் பிணைப்புகள் அடங்கிய சற்று பெரிய, பலக்கிய புரதங்களை உற்பத்தை செய்ய பயன்படுத்தப்பட முடியாது. அதிலும் ஜோடியற்ற தையால்கள் அல்லது செயல்படுவதற்கு பெயர்ச்சிக்கு-பின்னான திருத்தியமைப்பு வேண்டியிருக்கிற புரதங்கள் செய்யப்பட முடியாது.

மேலும் ஹாமில்டோனியன் பாதை கணக்கு போன்ற சிக்கலான கணக்கு சூத்திரங்களை தீர்த்துவைப்பதற்காகவும் "ஈ.கோலையை" நிரல்படுத்தும் ஆய்வுகள் நடந்துக் கொண்டிருக்கின்றன.

ஈ.கோலை பாக்டீரியா கேலிக்கைத் தண்ணீர்களில் பொதுவாகக் காணப்படுகிறது. ஈ.கோலை காணப்படுவது அண்மையிலான மல மாசை சுட்டிக்காட்ட பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆனால் ஈ.கோலை காணப்படுவதால் மனித கழிவு இருக்கிறதென்று கூற இயலாது. ஈ.கோலை பறவைகள் பாலூட்டிகள் உட்பட அனைத்து வெப்பக்குருதி விலங்குகளிலும் காணப்படக் கூடும். ஈ.கோலை பாக்டீரியா மீன் மற்றும் நீர் ஆமைகளிலும் காணப்பட்டிருக்கிறது. மணல் மற்றும் மண் ணிலும் ஈ.கோலை பாக்டீரியா வளர்கிறது. சில ஈ.கோலை விகாரங்கள் குடியேற்றம் அடைகின்றன. சில புவிப்பகுதிகள் ஈ.கோலையின் தனித்தன்மை வாய்ந்த இன்ங்களுக்கு சாதகமாக அமைகின்றன. அதே போல சில ஈ.கோலை விகாரங்கள் பல்வள இயல்புடையவனவாக இருக்கின்றன .

"ஈ.கோலை" அடிக்கடி நுண்ணுயிரியல் ஆய்வுகளில் மாதிரி உயிரினமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. வளர்க்கப்படுகிற விகாரங்கள் (உ.ம். "ஈ.கோலை" கே12) ஆய்வுக்கூட சூழலுக்கு நன்கு சரிபடுத்திக் கொண்டு காட்டு வகை விகாரங்களைப் போலல்லாமல் இவை குடலில் வாழக்கூடிய ஆற்றலை இழந்துவிடுகின்றன. பல ஆய்வுக்கூட விகாரங்கள் உயிர்த்திரைகள் உருவாகக்கூடிய தங்கள் திறனையும் இழந்துவிடுகின்றன. இந்த அம்சங்களே காட்டு வகை விகாரங்களை பிறப்பொருளெதிரிகளிடமிருந்தும் மற்ற வேதியியல் தாக்குதல்களிடமிருந்து பாதுகாக்கின்றன. ஆனால் இதற்கு பெருவாரியான சக்தியும் பொருட்செலவும் ஆகும்.

1946ஆம் ஆண்டு, "ஈ.கோலையை" ஒரு மாதிரி பாக்டீரியமாக பயன்படுத்தி, ஜோஷுவா லெடர்பர்க் மற்றும் எட்வர்ட் டேடம் ஆகியோர் பாக்டீரியல் இணைதல் என்ற ஒரு தோற்றப்பாடை விளக்கினர் இன்றுவரை இணைதலைக் குறித்து ஆய்வு செய்ய இதுவே முதல்நிலை மாதிரியாகக் காணப்படுகிறது. "ஃபேஜ்" மரபியல்களைக் குறித்துப் புரிந்துக்கொள்வதற்கு செய்யப்பட்ட முதல் பரிசோதனைகளில் "ஈ.கோலை" ஒரு முக்கிய இடம் வகித்தது மேலும் சேய்மோர் பென்சர் போன்ற ஆரம்பக் கால ஆராய்ச்சியாளர்கள், மரபணு கட்டமைப்பு இடவியல்பை ஆய்வு செய்ய "ஈ.கோலையையும்" ஃபேஜ் டி4ஐயும் பயன்படுத்தினர். பென்சருடைய ஆராய்ச்சிக்கு முன், மரபணுவானது நேர்க்கோட்டு அமைப்பா கிளை வடிவமாவென்பது தெரியாதிருந்தது.

1988 இல் ரிச்சர்ட் லென்ஸ்கி மூலமாக ஈ.கோலையுடன் தொடங்கப்பட்ட நெடுங்கால பரினாம பரிசோதனைகளின் வாயிலாக பெரும் பரினாம மாற்றங்களை ஆய்வுக்கூடத்தில் நேரடியாக காண முடிந்தது. இந்தப் பரிசோதனையில் "ஈ.கோலையின்" ஒரு இனம் எதிர்ப்பாராமல் சிட்ரேட்டை காற்றுள்ள சூழலில் சிதைக்கும் ஆற்றலை பெற்றது. இந்த ஆற்றல் "ஈ.கோலையில்" மிகவும் அரிதானதாகும். காற்றுள்ள சூழலில் வளரக்கூடாத ஆற்றலை வைத்தே "ஈ.கோலை" மற்ற நெருங்கியத் தொடர்புள்ள சால்மொனெல்லா போன்ற பாக்டீரியாக்களிலிருந்து வேறுபிரித்து நோய்க் கண்டறியப்பட்டுக் கொண்டிருக்கும் சூழலில் இந்த கண்டுபிடிப்பு ஆய்வுக்கூடத்தில் காணப்பட்ட ஒரு இனமாதல் நிகழ்வாக அமையலாம்.

மீநுண் தொழில்நுட்பங்களை நிலத் தோற்ற சூழலியலுடன் இணைத்து நுண்ணிய அளவுகள் வரை பலக்கிய குடியிருப்பு நிலத்தோற்றங்கள் உருவாக்கப்படலாம். ஒரு தீவு உயிரின வாழ்வியல் சிப்பில் தகவமைத்தலின் இடஞ்சார்ந்த உயிர் இயற்பியலை ஆய்வு செய்ய ஈ.கோலையுடனான செயற்கை சூழ்மண்டல பரிணாம பரிசோதனைகள் செய்யப்பட்டுள்ளன.





</doc>
<doc id="78018" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78018" title="விந்து வெளியேற்றுக் குழாய்">
விந்து வெளியேற்றுக் குழாய்

விந்து வெளியேற்றக் குழாய் ("Vas Deferens") அல்லது விந்து நாளம் ("ductus deferens") மனித உடலில் ஆண் இனப்பெருக்கத் தொகுதியின் ஓர் உறுப்பு. இவை விந்துச் சுரப்பிக்கு ஒன்றாக இரண்டு உள்ளன. இவை விந்து நாளத்திரளின் முடிவுப் பகுதியில் தோன்றும். விந்துச் சுரப்பியின் பின்புறத்தில் மேல்நோக்கி அமைந்திருக்கும். தசைக் குழாய்களான இவற்றைச் சுற்றி மென்மை தசைகள் உள்ளன. இடது மற்றும் வலது நாளத்திரள்களை விந்து பீச்சுக்குழல்களுடன் இணைத்து விந்தணுக்களை கடத்த உதவும் இவை சுமார் 30 செ.மீ நீளமுள்ளவை.

இப்பகுதி இரத்தக் குழாய்கள், நரம்புகளை நெருங்கியுள்ளது. இவைகள் அனைத்தும், தசைகளுடன் ஒருங்கிணைந்து இடுப்பு பகுதியினை அடைகின்றன. இத்தொகுப்பிற்கு விந்தகக் கற்றை என்று பெயர். விந்து நாளத்தின் முடிவுப் பகுதி ஆம்புல்லா எனும் அகன்ற பகுதியாகயுள்ளது. இங்குள்ள மென்மைத் தசைகள் சுருங்கி-விரியும் தொடரியக்கம் கொண்டவை. இவ்வியக்கம் விந்து செல்களைக் கடத்த உதவும்.

விந்து தள்ளலின் போது விந்து வெளியேற்றக் குழாய்களின் மென்தசைகள் சுருங்குகின்றன. இதனால் விந்தணு ஆண்குறியை நோக்கி தள்ளப்படுகிறது. விந்தணு வெளியேற்றக் குழாயிலிருந்து சிறுநீர்க் குழாயை அடைகிறது. பிற ஆண் இனப்பெருக்கத் தொகுதி சுரப்பிகளும் இதே நேரத்தில் தள்ளப்படுகின்றன. 

கருத்தடையின் ஒரு முறையாக இந்த இரு விந்து நாளங்களும் அறுவை சிகிட்சை மூலம் வெட்டப்பட்டு மூடப்படுகின்றன. இது விந்துக் குழாய் வெட்டு என அறியப்படுகிறது. இதனால் விந்தணு வெளியேற இயலாது. இது பொதுவாக நிலைத்த மாற்றம் எனினும் சில நேரங்களில் இதனை மீளமைக்க முடியும். சில சமயங்களில் அறுவை மருத்துவர் குழாய்களை வெட்டாது விந்தணு வெளியேற்றத்தைத் தடுக்குமாறு தடையொன்றை ஏற்படுத்துவதும் உண்டு. 


</doc>
<doc id="78023" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78023" title="மெர்ரில் லிஞ்ச்">
மெர்ரில் லிஞ்ச்

பாங்க் ஆஃப் அமெரிக்கா மெர்ரில் லிஞ்ச் என்பது பாங்க் ஆஃப் அமெரிக்காவின் முதலீட்டு வங்கி மற்றும் செல்வ மேலாண்மைப் பிரிவாகும். உலகின் பெரிய முகவாண்மையாக 20,000 மேற்பட்ட முகவர்களுடனும் வாடிக்கையாளர் சொத்துக்களில் $2.2 டிரில்லியன்களையும் கொண்டுள்ளது. முன்பு மெர்ரில் லிஞ்ச் & கோ., இன்க்., என அறியப்பட்டிருந்த இந்நிறுவனம் 2009 ஆம் ஆண்டிற்கு முன்பு வரை நிறுவனம் பொது உரிமை நிறுவனமாகவும் நியூ யார்க் பங்குச் சந்தையில் MER எனும் பங்கு நிறுவன குறியீட்டின் கீழ் வணிகம் செய்து வந்தது. நிறுவனமானது 2008 ஆம் ஆண்டு நிதிச் சிக்கலின் துயருக்காளான சூழ்நிலையின் போது பாங்க் ஆஃப் அமெரிக்காவினால் கைக்கொள்ளப்பட்டது. அப்போது பாங்க் ஆஃப் அமெரிக்கா அதன் உலக வங்கிச் சேவைகள் மற்றும் செல்வ மேலாண்மைப் பிரிவை புதிதாக கைக்கொள்ளப்பட்ட நிறுவனத்துடன் இணைத்தது. 

இந்தக் கட்டுரை வரலாற்றில் மெர்ரில் லிஞ்ச் மற்றும் வங்கியின் துணை நிறுவனமாக அதன் தற்போதைய இயக்கம் ஆகிய இரண்டினையும் விவரிக்கிறது. மெர்ரில் லிஞ்ச் முதலீட்டு சந்தைச் சேவைகள், முதலீட்டு வங்கி மற்றும் ஆலோசனை சேவைகள், செல்வ மேலாண்மை, சொத்து மேலாண்மை, காப்பீடு, வங்கி மற்றும் தொடர்புடைய நிதிச் சேவைகளை உலகம் முழுதும் அளிக்கிறது. மெர்ரில் லிஞ்ச் நியூயார்க் நகரை தலைமையிடமாகக் கொண்டுள்ளது, மேலும் மன்ஹட்டனில் உள்ள ஃபோர் வோர்ல்ட் ஃபினான்ஷியல் செண்டர் கட்டடத்தில் 34 அடுக்குகளையும் ஆக்கிரமித்துள்ளது. 

இந்நிறுவனம் 1914 ஆம் ஆண்டு ஜனவரித் திங்கள் 6 ஆம் திகதி நிறுவப்பட்டது. நியூ யார்க் நகரின் 7 வால் ஸ்டீரிட்டில் சார்லஸ் ஈ. மெர்ரில்& கோ வை வணிகத்திற்காக திறந்த போது அது நிகழ்ந்தது. ஒரு சில மாதங்கள் கழித்து, மெர்ரில்லின் நண்பர் எட்மண்ட் சி. லிஞ்ச் அவருடன் இணைந்தார். 1915 ஆம் ஆண்டு பெயரானது அதிகாரபூர்வமாக "மெர்ரில், லிஞ்ச் & கோ" என மாற்றப்பட்டது. நிறுவனத்தின் பெயரில் "மெர்ரில்" மற்றும் "லிஞ்ச்" சிற்கு இடையில் காற் புள்ளி ஒன்று சேர்க்கப்பட்டது. 1916 ஆம் ஆண்டில், விந்த்ரோப் எச். ஸ்மித் நிறுவனத்தில் இணைந்தார்.

அதன் துவக்கக்கால வரலாற்றில், மெர்ரில், லிஞ்ச் & கோ. பல வெற்றிகரமான முதலீடுகளைச் செய்தது. 1921 ஆம் ஆண்டில், பாஷே எக்ஸ்சேஞ்ச்சினை வாங்கியது, அது பின்னர் RKO பிக்சர்ஸ்சாக மாறியது. 1926 ஆம் ஆண்டில், நிறுவனம் அதன் மிக கணிசமாக நிதியியல் முதலீட்டினைச் செய்தது, சேஃப்வேயில் கட்டுப்படுத்தக் கூடிய பங்குகளை வாங்கியது. அதனை 1930 களின் துவக்கத்தில் சாதாரண மளிகைக் கடையிலிருந்து நாட்டின் மூன்றாவது பெரிய மளிகைக் கடையாக மாற்றியமைத்தது. இந்த முதலீட்டினைத் தொடர்ந்து, நிறுவனமானது அதன் முதலீட்டு வங்கியின் மீதான கவனத்தை அதன் சில்லறை முகவாண்மை சேவைகளை ஈ.ஏ.பியர்ஸ்சிற்கு மாற்றுவதன் மூலம் மேற்கொண்டு அதிகரித்து.

1940 ஆம் ஆண்டு, நிறுவனமானது ஈ.ஏ. பியர்ஸ் & கோ மற்றும் கசாட் & கோ வுடன் இணைந்தது. மேலும் சுருக்கமாக "மெர்ரில் லிஞ்ச், ஈ.ஏ.பியர்ஸ்" , அண்ட் கசாட் என அறியப்பட்டது. இதுவே முதன் முதலாக 1941 ஆம் ஆண்டு வால்ட் ஸ்டீரிட்டில் நிதிநிலை அறிக்கையை வெளியிட்ட நிறுவனமானது. 1941 ஆம் ஆண்டில் மேலும், ஃபென்னர் & பீனே இந்நிறுவனத்துடன் இணைந்தது, அப்போது பெயரானது "மெர்ரில் லிஞ்ச், பியர்ஸ், ஃபென்னர் & பீன்" என மாறியது. 1952 ஆம் ஆண்டில் எட்மண்ட் லிஞ்சின் மரணத்திற்குப் பிறகு, நிறுவனம் அதன் பெயரை மெர்ரில் லிஞ்ச் & கோ என மாற்றிக் கொண்டு அதிகாரபூர்வமாக பதிவு செய்து கொண்டது. 1957 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 31 ஆம் திகதியில், நியூ யார்க் டைம்ஸ் இதழ் பெயரினைக் குறிப்பிட்டு, "அமெரிக்கானாவின் உரத்து ஒலிக்கிற துண்டாகும்" என்றது, மேலும் கூறியது, " மெர்ரில் லிஞ்ச்சை, பியர்சை, ஃபென்னர் மற்றும் பீனேவை 16 ஆண்டுகளுக்கு பிரபலப்படுத்தியப் பிறகு, அதனை மாற்றப் போகிறது-மேலும் அதன் மூலம் பெரிதளவில் முகவாண்மையின் பெயரை அமெரிக்க வீரக் காவியத்தின் பகுதியாக செய்ததற்கு பொறுப்பாவார்," என்றது. விந்த்ரோப் எச். ஸ்மித் நிறுவனத்தை 1940 ஆம் ஆண்டிலிருந்து நடத்தி வருகிறார். இந்த இணைப்பு நிறுவனத்தை உலகின் பெரிய பங்குகள் நிறுவனமாக்கியது. உலகம் முழுதும் 98 நகரங்களில் அலுவலகத்துடனும் 28 பங்குச் சந்தைகளில் உறுப்பினராகவும் அது நிலைத்திருந்தது. 1958 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 1 ஆம் திகதி துவங்கும் நிறுவனத்தின் நிதி வருடத்தில், நிறுவனத்தின் பெயர் 'மெர்ரில் லிஞ்ச், பியர்ஸ், ஃபென்னர் & ஸ்மித் என மாறியது, அப்போது நிறுவனம் நியூ யார்க் பங்குச் சந்தையின் அறிவிப்புப் பலகையின் ஓர் அங்கமாக ஆகியது.

மெர்ரில் லிஞ்ச் தனது முகவாண்மை வலையின் பலத்தால் (15,000+ 2006 ஆம் ஆண்டு வரை), முன்னணிக்கு உயர்ந்தது, சில நேரங்களில் "இடி முழக்கமாக" குறிப்பிடப்பட்டது. அது நேரடியாக உத்தரவாதமளித்த பங்குகளில் பணம் முதலீடு செய்ய அனுமதித்தது. முரணாக, நன்கு வளர்ந்த பல வால்ட் ஸ்டீரிட் நிறுவனங்கள், மோர்கன் ஸ்டேன்லி போன்றவை, அவை உத்தரவாதம் அளிக்கும் பங்குகளில் பண முதலீடு செய்வதற்கு சுதந்திரமாக இயங்கும் முகவர் குழுக்களிடம் சார்ந்திருந்தது. 1970 ஆம் ஆண்டுகளின் பிற்பகுதிவரை, அது வால்ட் ஸ்ட்ரீட்டின் "கத்தோலிக்க" நிறுவனமாக அறியப்பட்டிருந்தது. நிறுவனம் 1971 ஆம் ஆண்டு பொதுபங்கு நிறுவனமாக ஆனது. மேலும், உலகம் சுற்றி அமெரிக்க $1.8 டிரில்லியன்களுக்கும் அதிகமாக வாடிக்கையாளர் சொத்துக்களைக் கொண்டிருந்தும், 40 நாடுகளில் இயங்கியும் ஒரு பன்னாட்டு நிறுவனமாக ஆனது. 1978 ஆம் ஆண்டில், அது கணிசமாக தனது பங்குகள் உத்திரவாத வணிகத்தை, வொயிட் வெல்ட் & கோ வை கைப்பற்றுவதன் மூலம் ஊக்கமளித்தது. அந் நிறுவனம் சிறியது ஆனாலும் கௌரவமான பழைய-பாணி முதலீட்டு வங்கியாகும். மெர்ரில் லிஞ்ச் அதன் குளோபல் பிரைவேட் கிளையண்ட் சர்வீசஸ்சிற்கு நன்கறியப்பட்டது மற்றும் அதன் வலுவான விற்பனை சக்திக்கும் அறியப்பட்டது.

2007 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 1 ஆம் திகதியன்று, மெர்ரில் லிஞ்ச்சின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி ஸ்டேன்லி ஓ'நீல் நிறுவனத்தை விட்டு வெளியேறினார். அவர் நிறுவனத்தின் இடர்பாடு மேலாண்மை மற்றும் இரண்டாம் நிலை அடமான சந்தைச் சிக்கலை கையாண்ட விதத்திற்காக விமர்சிக்கப்பட்டப் பிறகு வெளியேறினார். அது சுமார் அமெரிக்க $2.24 பில்லியன் எதிர்பாராத நஷ்டத்தை விளைவித்தது. அத்துடன் வெளிப்படையாக வாச்சோவியா பங்கிங் கோ-ஆபரேஷனுடன் இணையும் சாத்தியம் பற்றி விவாதித்ததும், அவ்வாறு செய்ய நிர்வாகக் குழுவினால் அதிகாரமளிக்கப்படாத போது செய்ததும் வெளியேறக் காரணமானது. அவர் மெர்ரில் லிஞ்சை விட்டு சுமார் $161 மில்லியன் மதிப்புள்ள பங்கு வாய்ப்புக்களோடும் ஓய்வுக்கால பலன்களோடும் வெளியேறினார். ஜான் தைன், நியூ யார்க் பங்குச் சந்தையின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி, அவருக்குப் பதிலாக 2007 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 1 ஆம் திகதி தலைமை நிர்வாக அதிகாரியாகப் பதவியேற்றார்.

2008 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் 17 ஆம் திகதி, மெர்ரில் லிஞ்ச் $9.83 பில்லியன் நான்காம் காலிறுதி நஷ்டத்தை $16.7பில்லியன் இரண்டாம் நிலைச் சந்தைச் சிக்கலின் தொடர்புடனான சொத்து உத்தரவாத இழப்புடன் சேர்த்துக் கொண்டு அறிவித்தது. 2008 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 17 ஆம் திகதி மெர்ரில் லிஞ்ச் 2008 ஆம் ஆண்டு முதல் காற்பகுதிக்கு $1.97 பில்லியன் நிகர இழப்பை அறிவித்தது.

2009 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 22 ஆம் திகதி ஜான் தைன் நிறுவனத்தின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி பதவியிலிருந்து விலகினார். அது அவர் 2008 ஆம் ஆண்டு இறுதியில் நான்காம் காலிறுதியில் $3–4 பில்லியன்களை மெர்ரில் பணியாளர்களுக்கு மிகையூதியமாக அளிக்க அவசரப்பட்டார் என்பது வெளியானப் பிறகு நிகழ்தது. அது பாங்க் ஆஃப் அமெரிக்கா நிறுவனத்தை வாங்குவது இறுதியாவதற்கு சற்று முன்பாகும். தைன் பாங்க் ஆஃப் அமெரிக்காவின் பேரம் பேசுபவர்களுக்கு கொடுக்கப்பட்ட மிகையூதியத்தை குற்றஞ்சாட்டும் வகையில் வெளியிடவில்லை. பாங்க் ஆஃப் அமெரிக்கா சமீபத்தில் அமெரிக்க கருவூலத்திடம் நெருக்கடி மூலதனமாக கூடுதல் $20 பில்லியனைக் கேட்டது, முதன்மையாக அதன் மெர்ரில் லிஞ்ச் துணை நிறுவனத்தின் இழப்புக்களை சரிகட்டக் கேட்டது. தைன் கூட துணைப்-பிரதிவாதியாக 2009 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் 22 ஆம் திகதியன்று பாங்க் ஆஃப் அமெரிக்கா மற்றும் மெர்ரில் லிஞ்ச்சிற்கு எதிராக பங்குதாரர்களால் தொடரப் பட்ட வழக்கில் பெயரிடப்பட்டார். வழக்கானது பாங்க் ஆஃப் அமெரிக்காவின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி கென் லூயிஸ், முன்னாள் மெர்ரில் தலைமை நிதி அதிகாரி நெல்சன் சாய், முன்னாள் மெர்ரில் தலைமை கணக்கியல் அதிகாரி கேரி கார்லினண்ட் மற்றும் தைன் ஆகியோர் மெர்ரிலின் நஷ்டத்தின் அளவு பற்றி பாங்க் ஆஃப் அமெரிக்கவின் கையகப்படுத்தலுக்கு முன்னர் பங்குதாரர்களுக்கு எச்சரிக்கை விடுக்கத் தவறியது எனக் குற்றஞ்சாட்டியது. 

2007 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதத்தில், மெர்ரில் லிஞ்ச் அது தேசிய வீட்டு வசதி சிக்கலுடன் தொடர்புடைய $8.4 பில்லியன்கள் இழப்புக்களை மதிப்புக் குறைப்பு செய்வதாக அறிவித்து ஈ.ஸ்டேன்லி ஓ நீலை அதன் தலைமை நிர்வாகத்திலிருந்து நீக்கியது. ஓ நீல் அதற்கு முன்னர் வாச்சோவியா வங்கியினை இணைப்பிற்காக, நிர்வாகக் குழுவின் முன் அனுமதி பெறாமல் அணுகினார், ஆனால் ஓ நீலின் நீக்கத்துடன் பேச்சுக்கள் முடிவடைந்தன. 2007 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதத்தில், நிறுவனமானது அதன் வர்த்தக நிதி வணிகத்தை ஜெனரல் எலெக்டிரிக்கிற்கு விற்கும் என அறிவித்தது மேலும் அதன் பெரும்பாலான பங்கினை சிங்கப்பூர் அரசு முதலீட்டுக் குழுவிற்கு முதலீட்டை திரட்டும் முயற்சியாக டெமாசேக் ஹோல்டிங்ஸ்கிற்கு விற்கும் என அறிவித்தது. உடன்பாடானது $6 பில்லியனுக்கும் மேலாக திரட்டியது. 2008 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதத்தில், புதிய தலைமை நிர்வாகியான ஜான் தைன், தற்போது நிகழ்ந்து வரும் அடமான சிக்கலில் நிறுவனத்திற்கு கடன் தவறல்களிலிருந்தும், மோசமான முதலீடுகளிலிருந்தும் ஏற்பட்ட $4.9 பில்லியன் நான்காம் காலிறுதி நஷ்டங்களை அறிவித்தார். 2007 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மற்றும் 2008 ஆம் ஆண்டு ஜூலைக்கு இடையிலான ஓராண்டில் மெர்ரில் லிஞ்ச் $19.2 பில்லியன் அல்லது $52 மில்லியனை தினசரி இழந்தது. அப்போதைய நேரத்தில் நிறுவனத்தின் பங்கு விலையும் கூட கணிசமாகக் குறைந்தது. இரு வாரங்கள் கழித்து, நிறுவனம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட கடன் இழப்பு தடுப்பு நிதிகள் மற்றும் பங்குகளை, அவர்களின் அடமானம் தொடர்பான முதலீடுகளுக்கான இடர்காப்பின்மையைக் குறைக்கும் முயற்சியாக விற்பதை அறிவித்தனர். டெமாசெக் ஹோல்டிங்ஸ் நிதிகளை வாங்கவும் நிறுவனத்தில் அதன் முதலீட்டை $3.4 பில்லியனாக அதிகரிக்கவும் ஒப்புக்கொண்டது. 

ஆண்ட்ரூ கூமோ, நியூ யார்க் அரசு வழக்கறிஞர், 2008 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதத்தில் மெர்ரில் லிஞ்சின் மீது வழக்கு தொடுப்பதாக பயமுறுத்தினார், அது அவர்கள் அடமானங்களை ஆதரிக்கும் பங்குகளின் மீதான இடர்பாட்டின் மீது தவறாக விளக்கமளித்ததற்காகும். ஒரு வாரம் முன்பு, மெர்ரில் லிஞ்ச் ஏல-விகித கடனில் $12 பில்லியனை திரும்பப் பெற விழைந்தனர் மேலும் வழக்கினால் ஆச்சர்யமடைவதாகக் கூறினர். மூன்று தினங்கள் கழித்து, நிறுவனம் சலுகைகளை நிறுத்தியுள்ளதாகவும் அவர்களுக்கு ஏறக்குறைய $30 பில்லியன்களை அவர்களின் ஐக்கிய இராச்சிய துணை நிறுவனத்தின் இழப்புக்களுக்கு வரியாக விதிக்கப்பட்டிருப்பதகாவும் அந்நாட்டில் அவர்களை வரிகளிலிருந்து விலக்கு அளிக்க வேண்டியுள்ளதாகவும் செய்தி வெளியிட்டது. 2008 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் 22 ஆம் திகதி தலைமை நிர்வாக அதிகாரி ஜான் தைன் மாசாசூசெட்ஸ் மாகாண செயலருடன் அனைத்து ஏல-விலை பங்குகளையும் வாடிக்கையாளரிடமிருந்து திரும்ப வாங்கும் ஒப்பந்தத்தை நிறுவனத்தின் $100 மில்லியனுக்கும் குறைவான வைப்புடன், 2008 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதத்தில் துவங்கி 2009 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி வரை நீடிக்கும் ஒரு உடன்பாட்டினை அறிவித்தார். 2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதத்தில் கோல்ட் மேன் சாச்ஸ் மெர்ரில் லிஞ்சின் பங்கை "தண்டனை விற்பனை" என்று தரம் தாழ்த்தியது மேலும் நிறுவனத்திலிருந்து மேற்கொண்டு இழப்புக்களை எச்சரித்தது. 2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதத்தில் இரண்டாம் நிலை அடமானச் சிக்கலின் ஒரு பகுதியாக அடமான ஆதரவு பங்குகளில் $51.8 பில்லியன்களை மெர்ரில் லிஞ்ச் இழந்ததாக ப்ளூம்பர்க் குறிப்பிட்டது.

மெர்ரில் லிஞ்ச், இதர பல வங்கிகளைப் போல, 2000 ஆம் ஆண்டுகளின் துவக்கத்தில் அடமானம் அடிப்படையிலான ஒத்திசைவு கடன் பொறுப்பு (CDO) சந்தைகளில் கடுமையாக ஈடுபட்டிருந்தது. க்ரெடிட் இதழின் ஒரு கட்டுரையின் படி, மெர்ரில்லின் கபொச சந்தையின் முன்னணி நிறுவனமாக உயர்ந்தது 2003 ஆம் ஆண்டில் கிரிஸ்டஃபர் ரிக்கியார்டி அவரது ஒ.க.பொ. அணியை கிரெடிட் சூஸி ஃபர்ஸ்ட் பாஸ்டன்னிலிருந்து மெர்ரிலுக்கு அழைத்து வந்தப் போது துவங்கியது. 2005 ஆம் ஆண்டு மெர்ரில் டிரைவேடிவ்ஸ் வீக் இதழின் பின்புற அட்டையில் விளம்பரங்களை வெளியிட்டது, அதில் வாடிக்கையாளர்களை பிடிக்கும் தரகர் போல் அதன் குளோபல் மார்க்கெட்ஸ் அண்ட் இன்வெஸ்டிங் குரூப் 2004 ஆம் ஆண்டின் ஒ.க.பொ.களின் முதல் நிலை உத்தரவாதமளிப்பவர் எனும் உண்மையை விளம்பரப்படுத்தியது. பிசினெஸ்வீக் பின்னர் எவ்வாறு 2006 ஆம் ஆண்டு மற்றும் 2007 ஆம் ஆண்டிற்கும் இடையில் மெர்ரில் $93,000,000,000 மதிப்புடைய 136 ஒ.க.பொ.களுக்கு 'முன்னணி உத்தரவாதமளிப்பவராக' இருந்தது என்பதை விவரித்தது. 2007 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில், இந்த ஒ.க.பொ.களின் மதிப்பு நொறுங்கி விழத்துவங்கியது, ஆனால் மெர்ரில் அவற்றின் பகுதிகளை வைத்திருந்தது நிறுவனத்திற்கு பில்லியன் டாலர்கள் நஷ்டத்தை உருவாக்கியது. 2008 ஆம் ஆண்டின் நடுப்பகுதியில் மெர்ரில் ஒரு காலத்தில் $30.6 பில்லியனாக மதிப்பிடப்பட்டிருந்த ஒ.க.பொ. குழுவை லோன் ஸ்டார் ஃபண்ட்ஸ்சிற்கு $1.7 பில்லியன் பணத்திற்கும் $5.1 பில்லியன் கடனாகவும் விற்றது.

2009 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில், MBIA எனும் கடன் பத்திர காப்பீடு நிறுவனம் மெர்ரில் லிஞ்ச் மீது மோசடி மற்றும் 5 இதர மீறல்களுக்காக வழக்குத் தொடுத்தது. இவை மெர்ரில் MBIA விடமிருந்து கடன் தவறுதல் மாற்று 'காப்பீடு" ஒப்பந்தங்கள் தொடர்பானவை. அவை மெர்ரில்லின் 4 அடமானம் அடிப்படையிலான ஒ.க.பொ.களின் மீதானவை. இவை ML-வரிசை ஒ.க.பொ.கள், புரொடெரிக் ஒ.க.பொ. 2, ஹைபிரிட்ஜ் ABS ஒ.க.பொ. 1, புரொடெரிக் ஒ.க.பொ. 3 மற்றும் நியூபெர்ரி ஸ்டீரிட் ஒ.க.பொ. ஆகியவையாகும். MBIA (இதர விஷயங்களின் மத்தியில்) மெர்ரில் இத்தகைய ஒ.க.பொ.களின் தரம் பற்றி MBIA வை வஞ்சித்ததாக கூறியது. அது தான் பயன்படுத்தக் கூடிய இத்தகைய குறிப்பிட்ட ஒ.க.பொ.களின் இயல்பான சிக்கல் தன்மைக் குறித்தும், (ஒ.க.பொ.களின் கடன் திருப்பும் தன்மை மற்றும் மூன்று வரையறையுள்ள திட்டம்) அவை அடிப்படையாகக் கொண்ட பங்குகளைப் பற்றி அது அறிந்த பிரச்சினைகளையும் மறைத்ததாகக் கூறியது. இருப்பினும், 2010 ஆம் ஆண்டில் நீதியரசர் பெர்னார்ட் ஃபிரைட் குற்றச்சாட்டுக்களில் ஒன்றைத் தவிர அனைத்தையும் மறுத்தார்: MBIA கூறியபடி மெர்ரில் ஒ.க.பொ.கள் AAA தரநிலை மதிப்புடையவையாக உறுதியளித்ததானது ஒப்பந்தத்தை மீறச் செய்தது, அது குற்றம் சாட்டியபடி அவை உண்மையில் அத்தகைய மதிப்புடையவையாக அப்போது இல்லை என்பதைத் தவிர அனைத்தையும் மறுத்தார். ஒ.க.பொ.கள் மதிப்பினை இழந்தபோது, MBIA ஒரு பெரும் தொகை பணத்தை மெர்ரிலுக்கு கொடுக்க வேண்டியதாக முடிவடையும். மெர்ரில், MBIAவின் கூற்றுக்களை மறுத்துரைத்தது.

2009 ஆம் ஆண்டில் ராபோபேங்க் 'நோர்மா' எனும் பெயருடைய ஒ.க.பொ.வுக்காக மெர்ரில் மீது வழக்கு இட்டது. ராபோபாங்க் பின்னர் அதன் மெர்ரிலிற்கு எதிரான வழக்கானது SECயின் கோல்ட் மேன் சாச்ஸ்சிற்கு எதிரான மற்றும் அதன் அபாகுஸ் ஒ.க.பொ.களின் மோசடிக்கு எதிரான குற்றச்சாட்டுகளுக்கு ஒத்ததானது எனக் கூறியது. ராபோபேங்க் குற்றஞ்சாட்டியது யாதெனில் மாக்னெட்டார் காபிடல் எனும் பெயருள்ள கடன் இழப்பு தடுப்பு நிதி நோர்மாவின் மீது ஆணையிட்டு உரைத்து, அவற்றிற்கு எதிராக பந்தயம் கட்டியதாகவும் ஆனால் மெர்ரில் ராபோபேங்கிடம் இந்த உண்மையைப் பற்றி தகவலளிக்கவில்லை என்பதாகும். மாற்றாக, ராபோபெங்க் மெர்ரில் அதனிடம் NIR குழுமம் சொத்துக்களை தேர்வு செய்ததாகக் கூறியதென்று குற்றஞ்சாட்டியது. ஒ.க.பொ. மோசமாகத் தவறியப்போது ராபோபேங் மெர்ரிலுக்கு ஒரு பெரும் பணத் தொகையை நிலுவையில் விட்டிருந்தது. மெர்ரில் ஒரு பேச்சாளருடன் ராபோபேங்கின் வாதங்களை மறுத்துரைத்தது, அப்போது கூறியது "இரு விஷயங்களும் தொடர்பற்றவை மற்றும் இன்று கோரப்படுபவை தவறானவை மட்டுமல்ல, எனினும் ராபோபேங்கின் ஓராண்டிற்கு முந்தைய வழக்கில் சேர்க்கப்பட்டவையும் அல்ல".

கணிசமான இழப்புகள் அதன் ஒத்திசைவு கடன் பொறுப்புக்களின் வடிவிலிருந்த பெரிய மற்றும் இழப்பு தடுப்பு காப்பீடு அற்ற அடமான பங்குத் தொகுதிகளின் மதிப்பு வீழ்ச்சியின் காரணமாக ஏற்பட்டவையாகும். மெர்ரில் லிஞ்ச்சின் வர்த்தக பங்காளிகளின் திவாலாகாதத்தன்மை மீதும், அதன் குறுகிய-கால கடன் வசதிக்கு மறுபடியும் நிதியளிக்கும் திறன் மீதும் நம்பிக்கையிழப்பு ஆகியவை இறுதியில் அதன் விற்பனைக்கு வழிவிட்டது. 2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 14 ஆம் திகதி பாங்க் ஆஃப் அமெரிக்கா $38.25 பில்லியன் பங்கிற்கு மெர்ரில் லிஞ்ச்சை வாங்குவதற்கு பேச்சு வார்த்தை நடத்தி வருவதாக அறிவித்தது. "தி வால்ட் ஸ்டிரீட் ஜர்னல்" அந்நாளில் பின்னர் மெர்ரில் லிஞ்ச் பாங்க் ஆஃப் அமெரிக்காவிற்கு 0.8595 பாங்க் ஆஃப் அமெரிக்காவின் பொதுப் பங்குகளை ஒவ்வொரு மெர்ரில் லிஞ்சின் பொதுப் பங்குகளுக்கும் இணையாக விற்றது; அல்லது சுமார் அமெரிக்க $50 பில்லியன் அல்லது $29 ஒவ்வொரு பங்கிற்கும் எனும்படி விற்றது. இந்த விலை செப்டம்பர் 12 சந்தை மூடல் விலையின் மீது 70.1 சதவீதத்தையுமோ அல்லது மெர்ரில்லின் புத்தக மதிப்பில் ஒரு பங்கின் $21 விலையை விட 38% மிகை மதிப்பிலுமோ பிரதிநிதித்துவம் செய்தது, ஆனால் அது கூட அதன் 2007 ஆம் ஆண்டின் செப்டம்பர் மாத விலையில் 61% தள்ளுபடியைக் குறித்தது. பாங்க் ஆஃப் அமெரிக்காவின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி கென்னத் லூயிஸ்சின் காங்கிரஸ் சபை விசாரனையின் போதான சாட்சியத்தின் போதும், அதேப் போல அவைக் கண்காணிப்புக் குழு வெளியிட்ட உட்புற மின் அஞ்சல்களிலும் சுட்டிக் காட்டப்பட்டது எதுவெனில் பாங்க் ஆஃப் அமெரிக்காவின், நிர்வாகக் குழு மற்றும் மேலாண்மையாளர்கள் பணி நீக்கம் செய்யப்படுவர் என பயமுறுத்தப்பட்டனர். அதேப் போல மைய கட்டுப்பாட்டாளர்களுக்கும் வங்கிக்கும் இடையிலான உறவை வங்கி மெர்ரில் லிஞ்சை கையகப்படுத்தச் செய்யாவிட்டால் பாதிக்கக் செய்ததாகும் எனக் கருதப்படும் என்றும் அச்சுறுதப்பட்டனர்.

2009 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் மெர்ரில் லிஞ்ச் AIG யுடனான காப்பீட்டு ஏற்பாடுகளின் மூலம் பில்லியன் கணக்கான டாலர்களை பெற்றது, அதில் AIG யை மீட்க அமெரிக்க வரி செலுத்துவோர் அளித்த நிதிகளிலிருந்து கொடுக்கப்பட்ட $6.8 பில்லியன்களும் உள்ளடங்கும் என்று கூறப்பட்டது.

மெர்ரில் லிஞ்ச், ஆரெஞ்சு கவுண்டி கலிஃபோர்னியாவிற்கு பேரளவில் $400 மில்லியன்களை அது பொருத்தமற்ற மற்றும் சிக்கல் மிகுந்த முதலீடுகளை முன்னாள் கவுண்டி கருவூலகர் ராபர்ட் சிட்ரானுக்கு விற்றதாக எழுந்த குற்றச்சாடுகளை அடுத்து கடன் தீர்த்தது. சிட்ரான் $1.69 பில்லியனை இழந்தது, அது கவுண்டியை 1994 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் திவால் மனு கொடுக்க கட்டாயப்படுத்தியது. கவுண்டி ஒரு டஜன் அல்லது அதற்கு மேலான பங்கு நிறுவனங்கள், ஆலோசகர்கள் மற்றும் கணக்காயர்கள் மீது வழக்கிட்டது, ஆனால் மெர்ரில் 1998 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில் கடப்பாட்டினை ஒப்புக் கொள்ளாமல் கடன் தீர்வு செய்தது. கவுண்டியானது மொத்தத்தில் சுமார் $600 மில்லியன்களை மறு மீட்புச் செய்ய இயன்றது (மெர்ரில் அளித்த $400 மில்லியன் உட்பட).

2002 ஆம் ஆண்டில் மெர்ரில் லிஞ்ச் $100 மில்லியன்களை தவறான தகவல் அளிக்கும் ஆய்வறிக்கையை வெளியிட்டததற்காக அபராதமாகக் கட்டி தீர்வு கண்டது. நியூ யார்க் அரசு வழக்கறிஞர் மற்றும் இதர மாகாண பங்குச் சந்தை கட்டுப்பாட்டாளர்களுடனான உடன்படிக்கையின் பகுதியின்படி, மெர்ரில் லிஞ்ச் ஆய்வறிக்கை வெளியீடுகளை அதிகரிக்கவும் அத்துடன் ஆய்வினை முதலீட்டு வங்கியிலிருந்து துண்டிக்கவும் ஒப்புக்கொண்டது. 

மெர்ரில் லிஞ்ச்சில் இருந்த நன்கறியப்பட்ட பகுப்பாய்வாளர் ஹென்றி ப்ளோட்கெட் நிறுவனத்தின் மின் அஞ்சல்களில் எழுதினார். அவற்றில் ப்ளோட்கெட் பங்குகளைப் பற்றி மெர்ரில் பொதுப்படையாக வெளியிட்டவற்றிற்கு முரணாக மதிப்பீடுகளை அளித்தார். 2003 ஆம் ஆண்டில், அமெரிக்க பங்குகள் மற்றும் பரிவர்த்தனைக் குழுவால் (U.S. Securities and Exchange Commission) பங்குகளின் மீதான பொது நலன் மோசடிக்காக குற்றஞ்சாட்டப்பட்டார். அவர் குற்றச்சாட்டுகளை ஒப்புக்கொள்ளவோ அல்லது மறுக்கவோ அல்லாமல் தீர்வேற்றார் அத்துடன் பின்னர் வாழ்நாள் முழுதும் பங்குச் சந்தை தொழிலில் பணியாற்ற தடைச் செய்யப்பட்டார். அவர் $2 மில்லியன் அபராதத்தையும் $2 மில்லியனை பேராசையுடன் பெற்றதை விருப்பமின்றிக் கொடுக்கவும் செய்யப்பட்டார்.

அப்போதைய தலைமை நிர்வாக அதிகாரி, டேவிட் கொமான்ஸ்கி, கூறினார், " நான் பொதுப்படையாகக் நமது வாடிக்கையாளர்கள், நமது பங்குவைத்திருப்போர் மற்றும் நமது பணியாளர்களிடம் மன்னிப்புக் கோர விரும்புகிறேன்," என்றார். அது நிறுவனமானது அதன் தொழில்முறை ஆய்வில் தரநிலையை கடைபிடிக்கத் தவறியதற்காகும்.

2004 ஆம் ஆண்டில் என்ரான் விசாரணையின் போது அரசு குற்றச்செயலுக்காக எந்தவொரு வங்கிகள் மற்றும் பங்கு நிறுவன அதிகாரிகளை, ஆற்றல் பெரு நிறுவனத்திற்கு அதன் கணக்கியல் மோசடியை செயல்படுத்த உதவிய ஒரே நிகழ்வாக மெர்ரில் அதிகாரிகளைத் தண்டித்ததானது அடையாளப்படுத்தியது. வழக்கானது 1999 ஆம் ஆண்டின் போது மெர்ரில்லும் என்ரானும் நைஜீரியாவின் கடற்கரையைத் தாண்டி அமைந்திருக்கும் சில மின்சார-உற்பத்தி வசதிகளை விற்றதான பரிமாற்றங்களின் தொடர்பாக சுற்றிப் பின்னப்பட்டிருந்தது. குற்றச்சாட்டுக்கள் 1999 ஆம் ஆண்டில் நைஜீரிய ஆற்றல் வசதிகளை என்ரான் சார்பு நிறுவனத்தினால் மெர்ரில் லிஞ்சிற்கு அதன் ஆதாயத்தினை விற்றதை சுற்றியிருந்தன. அதொரு மோசடியாக என்ரானை சட்டவிரோதமாக $12 மில்லியன்களை வரிக்கு முந்தைய இலாபமாக கணக்குப் புத்தகத்தில் எழுத அனுமதித்தது, அப்போது உண்மையில் அப்படியொரு விற்பனையும் இல்லை, இலாபமும் இல்லை. 

நான்கு முன்னாள் மெர்ரில் உயர் அதிகாரிகள் மற்றும் இரண்டு முன்னாள் இடைநிலை என்ரான் அதிகாரிகள் சதித்திட்டம் மற்றும் மோசடி குற்றச்சாட்டுக்களை எதிர்கொண்டனர். மெர்ரில் தனது நடவடிக்கைகளை தானே வெட்டியது, வங்கிப் பணியாளர்களை பதவி நீக்கியது, அத்துடன் அதன் அமைப்பாக்கம் செய்யப்பட்ட நிதிப் பரிமாற்றங்களில் ஏற்பட்ட வெளிப்புற கண்காணிப்பின்மையையும் ஒப்புக் கொண்டது. அது மேலும் அமெரிக்க பங்குகள் மற்றும் பரிமாற்றக் குழுவினால் கொண்டுவரப்பட்ட பொது நலன் மோசடி குற்றச்சாட்டுக்களில், தவறினை ஒப்புக்கொள்ளாமலோ அல்லது மறுக்காமலோ தீர்வுக் கண்டது.

2007 ஆம் ஆண்டில் ஜூன் மாதம் 26 ஆம் திகதி, அமெரிக்க சம பணி வாய்ப்புக் குழு (EEOC) மெர்ரில் லிஞ்ச்சிற்கு எதிராக வழக்கினைக் கொண்டு வந்தது, குற்றச்சாட்டானது நிறுவனம் டாக்டர். மஜீத் போருமாண்ட்டிற்கு எதிராக அவரது ஈரானிய குடியுரிமை மற்றும் இஸ்லாமிய மதத்தின் காரணமாக பாகுபாடு காட்டியதாகவும் அத்துடன் "இரக்கமற்ற முறையில் அவ மரியாதையை" அவரது பாதுகாக்கப்பட்ட அடிப்படையுரிமைகளுக்கு காட்டியதாகும். EEOC யின் சட்ட வழக்கு நிறுவனத்தின் உறுப்பினர்களின் விதி மீறல்கள் திட்டமிட்டவை மற்றும் குரோதத்தினால் செய்யப்பட்டவை என்று ஊர்ஜிதம் செய்தது. மற்றொரு வழக்கில் மெர்ரில் லிஞ்ச்சின் மற்றொரு முன்னாள் ஈரானிய பணியாளரான ஃபாரிபோர்ஸ் ஸோஜாஜியை தவறாக நடத்தியதன் தொடர்பில் 2007 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் 20 ஆம் திகதி ஒரு NASD நடுவர் தீர்ப்பாயக் குழு அதனை $1.6 மில்லியன்களை அவரது பெர்சிய இனத்தின் காரணமாக பணி நீக்கம் செய்ததற்காக நஷ்ட ஈடு வழங்கும்படி ஆணையிட்டது. மெர்ரில் லிஞ்ச்சின் நடவடிக்கைகள் நேஷனல் ஈரானியன் அமெரிக்கன் கவுன்சில் (National Iranian-American council) மற்றும் அமெரிக்கன் - அராப் ஆண்டி-டிஸ்க்ரிமினேஷன் கமிட்டி (American-Arab Anti-Discrimination Committee) ஆகிய இரண்டிலிருந்தும் எதிர்வினைகளை ஆற்றத் தூண்டியது.

2008 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாத இதழில், டைவெர்சிட்டி இன்க், மெர்ரில் லிஞ்ச்சை ஓர்பால் பெண் புணர்சியாளர், ஓர்பால் ஆண் புணர்ச்சியாளர், இரு பாலர் புணர்ச்சியாளர் மற்றும் அரவாணிகள் ஆகியோரை பணியாளர்களாகக் கொண்ட முதல் 10 நிறுவனங்களில் ஒன்றாகவும், ஒட்டுமொத்த மாறுபாட்டு தன்மைக்கான மெரிக்க நிறுவனங்களில் 7 ஆம் இடத்திலும் பெயர் பொறித்தது. 2007 ஆம் ஆண்டில் மெர்ரில் லிஞ்சை அமெரிக்காவின் 2 ஆவது சிறந்த நிறுவனமாக மாற்றுத்திறனாளிகளை பணியமர்த்தியதாக டைவெர்சிட்டி இதழ் பெயரிட்டது. 2008 ஆம் ஆண்டின் ஜூன் மாதத்தில் மெர்ரில் லிஞ்ச் வெஸ்ட் ஆசியன், மிடில் ஈஸ்டர்ன் அண்ட் நார்த் ஆஃபிரிக்கன் ப்ரொஃபெஷனல் நெட்வொர்க்கை (West Asian, Middle Eastern and North African (WAMENA)) உருவாக்கியது. அது மாறுபட்ட பின்னணியுடைய பணியாளர்களுக்கு கூடுதல் மூலாதாரங்களை அளித்து உதவி புரிய உருவாக்கியது. 2008 ஆம் ஆண்டில் மே மாதத்தில், மெர்ரில் லிஞ்ச் அமெரிக்க நிறுவனங்களில் "மாறுபட்ட கல்லூரி பட்டதாரிகளை" உடையவற்றில் முதலிடத்தைப் பெற்றதாக டைவெர்சிட்டி எட்ஜ் இதழ் பெயரிட்டது, அது தரநிலைகளில் உயர் இடத்தை மைக்ரோசாஃப்ட் நிறுவனத்தை புறம் தள்ளிப் பெற்றதாகும்.

நியூ ஜெர்சி முறையீடுகள் நீதி மன்றம் 2008 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் 13 ஆம் திகதி மெர்ரில் லிஞ்ச்சிற்கு எதிராக ஓர் பால் புணர்ச்சியாளரான ஒரு பணியாளர் தொடுத்த பாகுபாட்டு வழக்கில் தீர்ப்பளித்தது.

2002 ஆம் ஆண்டில் மெர்ரில் லிஞ்ச் 10 மில்லியன் டாலர்கள் உரிமையியல் அபராதமாக தீர்த்தது. அது ஃபோர்ட் லீ நியூ ஜெர்சி அலுவலகத்தில் சில நிறுவனங்களால் மேற்கொள்ளப்பட்ட முறையற்ற நடவடிக்கைகளால் ஏற்பட்ட விளைவாகும். மூன்று நிதி நிறுவன ஆலோசகர்களும் நான்காவது சிறிதளவே பங்கேற்றவரும், 12,457 வர்த்தகங்களில்-குறைந்தது 521 பரஸ்பர சகாய நிதிகளிலும், 63 பரஸ்பர சகாய நிதிகளின் துணைக் கணக்குகளிலும்-குறைந்தது 40 வாழ்நாள் அல்லது குறிப்பிட்ட கால அளவுள்ள முதிர்வு திட்டங்களில் மில்லினியம் பார்ட்னர்ஸ் எனும் பெயருடைய வாடிக்கையாளருக்காக இட்டனர். மில்லினியம், நிதிகளில் மற்றும் நிதி துணைக்-கணக்குகளில் பாதிக்கும் மேற்பட்டவைகளில் இலாபமடைந்தது. மில்லினியம் இலாபமடைந்த அத்தகைய நிதிகளில் அதன் ஆதாயங்கள் மொத்தமாக சுமார் $60 மில்லியன்களாக இருந்தது. மெர்ரில் லிஞ்ச் நியாயமாக இத்தகைய நிதி ஆலோசகர்களை கண்காணிக்கத் தவறியது. அவர்களின் சந்தை வரைமுறை (மீறல்) பரஸ்பர சகாய நிதிகளிலிருந்து குறுகிய கால இலாபங்களை உறிஞ்சியது மேலும் நீண்டக் கால முதலீட்டாளர்களுக்கும் தீங்கிழைத்தது.

மெர்ரில் லிஞ்ச் மிகையூதியங்களாக அளிக்க பில்லியன்களை ஏற்பாடு செய்தது, அது "சிறப்பு காலமாக" தோன்றிய சமயத்தில் கொடுக்கப்பட்டது. இத்தகைய மிகையூதியங்கள் மொத்தமாக $3.6 பில்லியன்கள் மைய வங்கியின் TARP மீட்பு நிதியிலிருந்து அவர்கள் பெற்றதில் மூன்றில் ஒரு பங்காகும். அத்தோடு, இத்தகைய மிகையூதியங்களின் காலம் பல அமெரிக்க மக்களை கோபப்படுத்தியது. ஏனெனில் மெர்ரில் லிஞ்சானது பாங்க் ஆஃப் அமெரிக்காவினால் கையகப்படுத்தப்படுவதற்கு முன்னர் மிகையூதியம் அளிக்க அதிகாரம் அளிக்கப்பட்டனர் என்பதனாலாகும். தற்போது அதொரு முன்பே முடிவானபடி பாங்க் ஆஃப் அமெரிக்காவின் காப்பாற்றுதலின்றி மெர்ரில் வீழ்ந்திருக்கும் என்பது தெளிவாகிறது. 2008 ஆம் ஆண்டில் மெர்ரில் பில்லியன்களை இழந்தது இருந்தும் 3.6 பில்லியன் மிகையூதிமளித்தது.

மெர்ரிலின் மிகையூதியங்கள், மெர்ரிலின் ஊதியக் நிலைக்குழுவினால் அதன் 2008 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் 8 ஆம் திகதி கூட்டத்தில் தீர்மானிக்கப்பட்டது. அது பாங்க் ஆஃப் அமெரிக்காவின் பங்குதாரர்கள் இணைப்பை ஒப்புக் கொண்டதற்கு சற்றுப் பிறகு, ஆனால் நான்காம் காலாண்டு நிதி நிலை முடிவுகள் தீர்மானிக்கப்படுவதற்கு முன்பு முடிவு செய்யப்பட்டது. இது சாதாரணமாக நிறுவன நடைமுறையிலிருந்து விலகியதாக தோன்றியதன் காரணம், மெர்ரில் அளித்த மிகையூதியம் செயல்பாட்டிற்காக அளிக்கப்படும் மிகையூதியமாகும், நிறுவனத்தின் கொள்கைக்கு இணங்க,அனைத்து நான்கு காலாண்டுகளின் செயல்பாட்டினையும் பிரதிபலிக்கக்கூடியது, மற்றும் ஜனவரி அல்லது அதற்குப் பின்னர் வழங்கப்படுவதுமாகும். இந்த விஷயத்தில், இருப்பினும் கூட, மிகையூதியங்கள் டிசம்பரில் நான்காவது காலாண்டு முடிவுகள் தீர்மானிக்கப்படுவதற்கு முன்பே அளிக்கப்பட்டன.

அவை பெருமளவில் மெர்ரில்லுக்கு TARPபினால் ஒதுக்கப்பட்ட பணத்துடன் தொடர்புடையதாகும். மெர்ரில் மிகையூதியங்கள் TARP மூலம் கருவூலத்திலிருந்து மெர்ரிலுக்கு ஒதுக்கப்பட்ட தொகையில் 36.2% ற்கு இணையானதாகும். மெர்ரில் பணியாளர்கள் குறைந்தப்பட்சம் $300,000 சம்பளத்தைக் கொண்டிருக்க வேண்டும் அல்லது துணை அவைத்தலைவர் அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பதவித் தகுதியை அடைந்திருக்க வேண்டும்.

வங்கியானது 2009 ஆம் ஆண்டில் லண்டன் வர்த்தகர்கள் அவர்களின் நிலைகளை பொருத்தமாக மதிப்பிடத் தவறிய போது கண்டறியப்பட்டப் பிறகு €2.75 மில்லியன்கள் அபராதம் விதிக்கப்பட்டது. அது இரு நிகழ்வுகளில் நிறுவனத்திற்கு $461 மில்லியனை இழப்பு ஏற்படுத்தியது. மெர்ரில் "நன்கு விவரிக்கப்பட்ட மற்றும் வெளிப்படையான கண்காணிப்பு பொறுப்பினை" தன்னிடத்தில் இடத் தவறியதன் காரணமாக ஏற்பட்டது. மேலும் "வர்த்தகர்களின் நடவடிக்கை கண்காணிக்கத் தவறியது மற்றும் மாத இறுதியில் சுதந்திரமான விலை சரிபார்த்தல் நடைமுறையை போதுமான அளவு கொள்ளாமல் இருந்ததன் காரணமாகவும் ஏற்பட்டது. கூடுதலாக "வர்த்தகர்களின் நடவடிக்கைகள் குறித்த சந்தை இடர்பாட்டு வரையறைகளை திறம்பட நிர்வகிக்கத் தவறியதும் கண்டறியப்பட்டது."

மெர்ரில் ஆங்கிலோ ஐரிஷ் வங்கியானது $11 மில்லியன்களை கட்டணமாகப் பெற்றப் பின்பு "நிதியளவில் வலுவாக" இருப்பதாக கூறியப் பின்பு கடுமையாகக் கண்டிக்கப்பட்டது. சில நாட்களுக்குப் பின்னர் அந் நிறுவனம் தேசியமயமாக்கப்படவிருந்தது.

2008 ஆம் ஆண்டில் மெர்ரில் லிஞ்ச்சிற்கு டீல் ஆஃப் தி இயர் - ஈக்விடி மார்க்கெட் டீல் ஆஃப் தி இயர் விருது "2008 ஆம் ஆண்டு ALB SE ஆசியா லா அவார்ட்ஸ்" சில் சூட்டப்பட்டது.

"2008 ஆம் ஆண்டு ALB China லா அவார்ட்ஸ்" சில், மெர்ரில் லிஞ்ச் டீல் ஆஃப் தி இயர் - ஈக்விடி மார்க்கெட் ஆஃப் தி இயர் சூட்டப்பட்டது, மேலும் டீல் ஆஃப் தி இயர் - M&A டீல் ஆஃப் தி இயரை விருதைக் கூட 2008 "ஆம் ஆண்டு ALB Hong Kong லா அவார்ட்ஸ்" சில் பெற்றது.




</doc>
<doc id="78024" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78024" title="ராஜ்கோட்">
ராஜ்கோட்

ராஜ்கோட் ( "ராஜ்கோட்" () இந்தியாவின் குஜராத் மாநிலத்தின் 4 வது மிகப் பெரிய நகரமாகும். 2008 ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின் படி 1.43 மில்லியனுக்கு அதிகமான மக்கள் தொகை கொண்ட இந்தியாவின் 28 வது நகர்புற மாநகரமாகும். "2006 முதல் 2020 ஆம் ஆண்டு வரையிலான கணக்கெடுப்பில் உலகில் வேகமாக வளரக்கூடிய நகரம் மற்றும் நகர்புறம் சார்ந்த பகுதிகளில்" ராஜ்கோட் 22 ஆம் இடத்தில் உள்ளது.

அஜி ஆறு மற்றும் நியாரி ஆற்றின் படுகையில் அமைந்து, ராஜ்கோட் மாவட்டத்தை நிருவாகத் தலைமையிடமாக கொணடு இந்தியாவின் குஜராத் மாநிலத்தில் ஒரு நகரமாக ராஜ்கோட் உள்ளது. நவம்பர் 1, 1956 ஆம் ஆண்டில் பம்பாய் மாநிலம் இரு மொழி நகரமாக இணைப்பதற்கு முன்பு வரை அதாவது 15 ஏப்ரல் 1948 முதல் 31 அக்டோபர் 1956 ஆண்டு வரை சௌராஷ்டிரா சமஸ்தானத்தின் (Princely State) தலைநகரமாக ராஜ்கோட் இருந்தது. இரு மொழி நகரமான பம்பாயிலிருந்து மே 1, 1960 ஆம் ஆண்டு குஜராத் மாநிலத்தில் ராஜ்கோட் இணைக்கப்பட்டது.

ராஜ்கோட் நிறுவப்பட்ட காலத்திலிருந்து பல அரசர் ஆட்சியின் கீழ் இயங்கியுள்ளது. இந்திய விடுதலை இயக்கத்தில் நீண்ட வரலாறு கொண்ட குறிப்பிடத்தக்க பகுதியாகவும் இருந்துள்ளது.

சௌராஷ்டிராவின் மத்தியில் 1612 ஆம் ஆண்டு சன்னி இசுலாமிய ராஜு சாந்தி மற்றும் ஜடேஜா குழுவின் தாகூர் சாஹிப் விபாஜி அஜோஜி ஜடேஜா என்பவர்களால் ராஜ்கோட் நிறுவப்பட்டது. தற்போதைய ஜாம்நகர், நவாநகர் ஜாம் சதாஜியின் பேரன் விபாஜி அஜோஜி ஆவார். ராஜ்கோட் என்ற பெயர் இதன் இணை-நிறுவனரான சன்னி இசுலாம் ராஜு சாந்தியை கவுரவிக்கும் விதத்தில் வைக்கப்பட்டது.

ஜுனாகாத் நவாப்பின் துணை ஃபாஜ்தார் பிரதிநிதியான மாஸும் கான் 1720 ஆம் ஆண்டு ராஜ்கோட்டை வெற்றி கண்டு அதன் பெயரை ராஜ்கோட்டிலிருந்து மாசஸுமாபாத் என மாற்றினார். 1722 ஆம் ஆண்டில் மிகப்பெரிய அகலமான சுவர்கள் மற்றும் 4 முதல் 5 சுற்றளவு கொண்ட கோட்டைகளும் கட்டப்பட்டன. கோத்தாரியா நாகா, நவ நாகா, ரையா நாகா, பேடி நாகா, பிச்சாரி நாகா, சர்தார் நாகா மற்றும் பால் நோ தர்வாஜோ என்ற எட்டு வாயில்கள் இருந்தன, ஒவ்வொரு வாயிலிலும் இரண்டு முனைகளும் கூர்மையாக்கப்பட்ட ஈட்டிகள் வெளிப்புறத்தில் பாதுகாப்பு மாசஸும்பாத்திற்கு அளிக்க: நாகலாங் கோவிலுக்கு அருகில் ஹடக்கி நாகா என்ற அழைக்கப்படும் ஈட்டிகள் இல்லாத வாயில்களும் உள்ளன. கோட்டையின் சிதையல்களை ராம்நாத் பாரா பகுதிகளை பாதுகாக்கும் அரணங்களாக காணலாம். குடியேற்ற காலங்களில் பேடி நாகா மற்றும் ரையா நாகா வாயில்கள் மாற்றியமைக்கப்பட்டன. பிரிட்டிஷ் முகைமையின் தலைமைப் பொறியாளர், சர் ராபர்ட் பெல் பூத், பேடி கேட் மற்றும் ரையா கேட்டை மேம்படுத்தி தற்போது உள்ள மூன்று மாடி மணிக்கூடு கோபுரங்களை 1892 ஆம் ஆண்டில் கட்டினார்.
தினேஷ் தில்வா

மாஸுமாபாத் பிறகு ஜடேஜா குழுவால் வெற்றி காணப்பட்டு அதன் பெயர் ராஜ்கோட் என்று மாற்றப்பட்டது. இந்த அழகிய நகரத்தில் பாவாஜிராஜ் ஜடேஜா தர்பார்காத் என்ற அரண்மனையை முதலில் கட்டினார். பாவாஜிராஜை பின் தொடர்ந்து அவரது மகன், சர் லாஹஜிராஜ் ஜடேஜா, அந்த காலங்களில் மிகவும் பிரபலமான ஆட்சியாளராக இருந்தவர், லால்பாரி மற்றும் ரந்தர்தா ஏரிகளை உருவாக்கினார். லாஹாஜிராஜை பின் தொடர்ந்த அவருடைய மகன் தர்மேந்திரசின்ஹ்ஜி, சாசன் கிர் காடுகளில் சிங்கத்தை வேட்டையாடும் போது இறந்தார், இவரை தொடர்ந்து லாஹ்ஜிராஜின் இரண்டாவது மகனும் தர்மேந்திரசின்ஹ்ஜியின் சகோதரனுமான ப்ராடியுமான்சின்ஹ்ஜி ஆட்சி செய்தார். ப்ரதுமன்சின்ஹ் ஜடேஜாவின் ஆட்சிக்காலத்தில் ராஜ்கோட் இந்தியக் குடியரசுடன் இணைக்கப்பட்டது.

அனைத்து அழகிய நகரங்களையும் நடுநிலையாக்க பிரிட்டிஷ் கிழக்கு இந்திய நிறுவனம் செளராஷ்டிரா முகமையை ராஜ்கோட்டில் நிறுவியது. இந்த முகைமையின் வட்டார தலைமையகம் மற்றும் குடியிருப்பு கோதி என்ற மையத்தில் அமைக்கப்பட்டது. கோனாஹ்ட் ஹால் மற்றும் ராஜ்குமார் கல்லூரி போன்ற காலணி கட்டிடங்கள் மற்றும் கல்வி நிலையங்களை பிரிட்டிஷார் உருவாக்கினர்.

ராஜ்கோட் மன்னருக்கு திவானாக அவருடைய தந்தை பணியாற்றிய காலங்களில், மஹாத்மா காந்தி என்று அறியப்படக் கூடிய மோகன்தாஸ் கரம்சந்த் காந்தி, தனது இளம் வயதை ராஜ்கோட்டில் கழித்தார். ராஸ்டிரியா சாலாவில் மார்ச் 1939 ஆம் ஆண்டு மக்கள் மன்றம் மற்றும் ராஜ்கோட் மக்களுக்கு விடுதலை அளிக்க வலியுறுத்தி காந்தி உண்ணாவிரதம் மேற்கொண்டார்.

U. N. தேபர் என்பவரை முதல் மந்திரியாக கொண்டு செளராஷ்டிராவின் தலைநகரமாக ராஜ்கோட் சுதந்திரத்திற்கு பிறகு இருந்தது. இரு மொழி நகரமான பாம்பே நகரத்திலிருந்து ராஜ்கோட் மே 1, 1960 ஆம் ஆண்டு பிரிக்கப்பட்ட பின்னர் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட குஜராத் மாநிலத்தில் இணைக்கப்பட்டது.
தாஹூர் சாஹிப் ப்ரத்யுமன்சின்ஹ்க்ஜி 1973 ஆம் ஆண்டு இறந்தார். இவருடைய மகன் தாஹூர் சாஹிப் மனோகர்சின்ஹிக்ஜி ப்ரத்யுமன்சின்ஹ்க்ஜி, மாநில மட்டத்திலிருந்து அரசியல் வாழ்க்கையை ஆரம்பித்து வெற்றியும் கண்டார். குஜராத் சட்டப் பேரவையின் உறுப்பினராக பல ஆண்டுகள் மற்றும் மாநிலத்தின் உடல்நலம் மற்றும் நிதித்துறை அமைச்சராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். தொழில் வாழ்க்கை மற்றும் சூழ்நிலைக் கொள்கையை இவருடைய வாரிசான யுவராஜ் சாஹிப் மேண்டட்டாசின்ஹ்க்ஜி தொடங்கினார்.

ராஜ்கோட் . இல் அமைந்துள்ளது. இது சராசரியாக கடல் மட்டத்திலிருந்து 134 மீட்டர்கள் உயரம் உள்ளது (439 அடி).பருவமழை காலங்களைத் தவிர எப்போதும் வறண்ட நிலையில் காணப்படும் அஜி ஆறு மற்றும் நியாரி ஆற்றின் படுகையில் ராஜ்கோட் நகரம் அமைந்துள்ளது. நகரம் 104.86 கி.மீ அளவிற்கு பரந்துள்ளது.

ராஜ்கோட் வெப்ப மண்டலம் சார்ந்த ஈரம் மற்றும் வறண்ட காலநிலையைக் கொண்டுள்ளது, வறண்ட மார்ச்-பகுதி முதல் ஜூன்-பகுதி வரையிலான கோடைகாலத்தில் சூடாகவும், ஜூன்-பகுதி முதல் அக்டோபர் வரையிலான பருவமழைக் காலங்களில் சாராசரியாக 620 மிமி மழைப் பொழிவையும் ராஜ்காட் நகரம் பெறுகிறது. நவம்பர் முதல் பிப்ரவரி வரையிலான மாதங்களில் மிதமாகவும், சராசரி வெப்பநிலை 20 °C ஒட்டியும், குறைந்த ஈரப்பதத்துடனும் இருக்கும்.

ராஜ்கோட் நகரத்துடன் சேர்ந்த சூறாவளி காலநிலை சார்ந்த முக்கியமான குறிப்பிடத்தக்க கூறுகளில் ஒன்றாகும். மழைக் காலங்களை தொடர்ந்து வரும் மாதங்களில் அரேபிய கடலில் சூறாவளிகள் பொதுவாக உருவாகும். பருவ மழைக் காலங்கள் முடிவுற்ற வருடங்கள் மற்றும் மே மற்றும் ஜூன் மாதங்களில் இந்த பகுதிகள் அதிகப்படியான மழைப் பொழிவு மற்றும் மிக அதிகமான காற்று நிலைகளை அனுபவிக்கும். எனினும், ஜூன் மாதத்தில் குறைந்த அளவு மழைப் பொழிவே இருக்கும் மற்றும் பருவ மழை காலங்களுக்கு பிறகு காற்று வீச தொடங்கும். ஜூன் மற்றும் ஜூலை மாதங்களில் ஏற்படும் இடிமின்னற்புயல்கள் ராஜ்கோட் காலநிலையில் முக்கிய பகுதியாகும். வெயில் காலங்களில், வெப்பநிலை 24 °C மற்றும் 42 °C என்ற அளவிலே இருக்கும். குளிர்கால மாதங்களில் 10 °C மற்றும் 22 °C என்ற அளவுகளில் வெப்பநிலை மாறுபடும் இருப்பினும் குளிர்காலங்கள் சிறப்பாக இருக்கும்.

10,03,015 மக்கள் தொகை ராஜ்கோட்டில் உள்ளது. ஆண்கள் 5,25,898 பேரும் பெண்கள் 5,25,898 பேரும் உள்ளனர், மன்ஹார்புர், மதாபர், ஆனந்த்பர், முன்ஞ்கா, மோடா மோவா, வாவடி, பேடி மற்றும் கோதாரியா போன்ற புறநகர்களை உள்ளடக்கிய ராஜ்கோட் பகுதியில் 52.43% ஆண்களும் 47.57% பெண்களும் உள்ளனர். 2006 ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின் படி.

ராஜ்கோட் நகரம் சராசரியாக 80.6% கல்வியறிவை கொண்டுள்ளது இது தேசிய கல்வியறிவு அளவை விட அதிகம்.
இங்குள்ள அதிகப்படியான மக்கள் இந்துக்கள். 90% அதிகமான மக்கள் இந்துக்கள். பனியா இனத்தை சேர்ந்த ஜெயின்களும் பெரிய குழுக்களை உருவாக்கியுள்ளனர். இசுலாமிய மக்கள் தொகை 10%க்கு அதிகமாக உள்ளது. இசுலாமிய மக்கள் தொகையில் 90% பேர் சன்னி இசுலாமியர். இந்து மற்றும் ஜெயின் சமூகத்தினர் இடையே அடிக்கடி கலப்பு திருமணங்கள் நடைபெறுவது வாடிக்கையான நிகழ்வு.

ராஜ்கோட்டில் உள்ள மக்கள் மேம்பட்ட சைவ உணவர்கள் மற்றும் வேட்டையாடும் முறையை கடுமையாக எதிர்ப்பவர்கள். இவைகள் தான் இந்த நகரங்களில் விலங்குகளின் வளம் அதிகமாக இருக்க முக்கிய காரணம். ராஜ்கோட்டில் உள்ள பெண்கள் நகைகள் அணிவதில் ஆர்வம் உள்ளவர்கள். பெரிய சங்கிலிகள், பதக்கங்கள் மற்றும் எடை கூடுதலான தங்க நகைகளை திருமண நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் திருவிழாக்களில் பொதுவாக காணலாம். ராஜ்கோட் ஆண்கள் கனமான தங்க சங்கிலிகள் மற்றும் எண்ணற்ற மோதிரங்களை விரல்களில் அணிய விரும்புவர். ஆடைகள் காலநிலை மற்றும் திருவிழாக்களுக்கு ஏற்றவாறு மாறுபடும். பெண்கள் பெரும்பாலும் குஜராத்தி வகையை சார்ந்த சேலைகளையும் ஆண்கள் குர்தா மற்றும் சாதாரண ஆடைகளையும் (சட்டைகள் மற்றும் கால்சட்டைகள்) அணிவர்.

ராஜ்கோட் பல கலாச்சாரங்களை கொண்ட நகரம். குஜராத்தி, ஹிந்தி, உருது, ஆங்கிலம், சிந்தி, பெங்காலி, தமிழ் மற்றும் மாராத்தி போன்ற மொழிகளை பேசுவர்களை காணலாம். எனினும், குஜராத்தி, ஹிந்தி, உருது மற்றும் ஆங்கிலம் போன்றவை மட்டும் புரியும் விதத்தில் இருக்கும்.

ராஜ்கோட் எப்போதும் "ரங்கிலு ராஜ்கோட் " வண்ணமயமான ராஜ்கோட் என்ற அர்த்தத்தில் சுட்டப்படும். ராஜ்கோட்டின் மக்கள் நாளின் காலநிலை அல்லது நேரம் என்பதை பொருட்படுத்தாமல் மகிழ்ச்சியாய் இருப்பவர்கள். இரவு 1 மணி நேரத்தில் உணவு உண்பவர்களை காண இயலும். 

அதிகபடியான தேசிய சுவடுகள் மற்றும் இந்தியாவின் புகழ்பெற்ற சுற்றுலா தளங்களில் ராஜ்கோட் முக்கியமானது. இங்குள்ள ஜூப்லி பூங்கா மிகப் பெரியது, நகரின் மையத்தில் உள்ள பூங்காக்கள் குடியேற்ற காலங்களின் நினைவுச் சின்னங்களை பிரதிபலிக்கும். பூங்காவின் முக்கியமான மத்திய பகுதியில் கொனவுட் ஹால் அமைந்துள்ளது. ஆல்ஃப்ரெட் உயர்நிலைப் பள்ளி, வாட்சன் அருங்காட்சியகம், லாங் நூலகம் மற்றும் ரோட்டரி மிட்டவுன் நூலகம் போன்றவை பூங்காக்களை சுற்றி அமைந்துள்ள காண வேண்டிய இடங்களாகும்.

ரோட்டரி பொம்மைகள் அருங்காட்சியகம் உலகம் முழுவதும் உள்ள 1,400 பொம்மைகளைக் கொண்டுள்ளது.

லாங் நூலகம் மற்றும் G.T. செத் நூலகங்கள் ராஜ்கோட்டின் பகுதிகள் மற்றும் சௌராஷ்டிரா (பகுதி) வரலாறு பற்றிய ஆயிரகணக்கான ஆவணங்கள் மற்றும் புத்தகங்களை கொண்டுள்ளது. நகரம் முழுவதும் கிளைகளைக் கொண்ட மற்ற பொது நூலகங்கள் ராஜ்கோட்டில் உள்ளன. இவைகளில் ரோட்டரி மிட்டவுனின் ராஜ்கோட் சிட்டி நூலகம் போன்றவையும் மற்ற நூலகங்களும் அடங்கும்.

ஸ்வாமிநாராயன் குருகுலம், மசோனிக் ஹால், ஜாம் டவர், ரேஸ் கோர்ஸ், அஜி டேம், ராமகிருஷ்ணா ஆஸ்ரமம், ஸ்ரீ ரான்சோத்தாஸ் ஆஸ்ரமம், ஸ்வாமிநாரயன் கோவில், கிமன்சா பிர் தர்கா, நாகேஸ்வர் பர்ஸ்வந்த் ஜெயின் கோவில், பால்கிருஷ்ணா ஹவேலி, ஐஸ்வர்யா கோவில் மற்றும் பூங்கா, முக்தி தாமா, லால் பாரி ஏரி, ரான்தேர்தா ஏரி, கபா காந்தி நோ டீலோ போன்றவை ராஜ்கோட்டை சுற்றி பார்க்க ஆர்வத்தை தூண்டும் இடங்களாகும். 
நிரந்தர கண்காட்சி இடமாக உள்ள காந்தியடிகளின் மூதாதையர் இல்லம் காந்தி ஸ்மிரிதி. 
வாட்சன் அருங்காட்சியகம் மற்றும் நூலகம் 
மனித வரலாறு மற்றும் கலாச்சாரம் பற்றிய தொகுப்புகளை வாட்சன் அருங்காட்சியகம் தற்போது கொண்டுள்ளது. ராஜ்கோட்டின் வரலாறு மற்றும் குடியேற்ற காலங்களை பற்றிய தொகுப்புகளின் பொருடகளை கொண்டுள்ளது. சௌராஷ்டிராவின் கலாச்சார பாரம்பரியங்களை வெளிப்படுத்தும் விதமாக ஜூப்லி பூங்காவில் அமையப்பட்டள்ளது. 1947 ஆம் ஆண்டு முன்பு வரை அருங்காட்சியக செயல்பாடுகளுக்கு ராஜ்கோட் மேமன் போர்டிங் தலைமையகமாக இருந்தது. ராஜ்கோட் மேமன் போர்டிங் மைதானத்தில் சௌராஷ்டிரா இசுலாமிய கூட்டமைப்பு பல இஸ்லாமிய கருத்தரங்குகளை நடத்தியுள்ளது.

நகரில் நிகழ்கலை நிகழ்ச்சிக்களை அறங்கேற்றும் அரங்குகளுடன் ராஜ்கோட் கலை நிகழ்ச்சிகளை அரங்கேற்றும் முக்கியமான பகுதியாக உள்ளது. இலாபத்திற்காக இயங்காத ஹெமு காத்வி நாட்டியகிரஹா என்ற வட்டார திரையரங்கு குஜராத்தி கலை நிகழ்ச்சி வரலாறு மற்றும் அந்த கலைகளுக்கு அர்பணிக்கப்பட்ட இடமாகும்.

நாட்டுப்புற கதைகள் மற்றும் இவற்றை சொல்ல பயன்படும் டைய்ரோ என்ற அழைக்கப்படும் வாழ்விட இசைப் பிரிவை ராஜ்கோட் கொண்டுள்ளது. கதியாவாடி நாட்டுப்புற இசையை ராஜ்கோட் மரபுரிமையாய் பெற்றுள்ளது.

கிரிக்கெட் நகரின் முக்கிய விளையாட்டாக உள்ளது. ஒரு-நாள் சர்வதேசப் போட்டிகள், உள்ளூர் போட்டித் தொடர்களான ராஞ்சி டிராபி, துலீப் டிராபி மற்றும் பல பள்ளிகள் மற்றும் கல்லூரிகளுக்கு இடையேயான கிரிக்கெட் போட்டித் தொடர்கள் மாதவ்ராவ் சிந்தியா கிரிக்கெட் மைதானத்தில் விளையாடப்படும் போட்டிகளாகும். இந்திய கிரிக்கெட் அணியில் உறுப்பினர்களாக இருந்த K S ரஞ்சித்சின்ஹிஜி மற்றும் கர்சன் கவ்ரி போன்றவர்கள் ராஜ்கோட்டால் உருவாக்கப்பட்ட கிரிக்கெட் வீரர்கள் ஆவர். இரயில்வே கிரிக்கெட் மைதானம் மற்றும் ராஜ்குமார் கல்லூரி தெற்கு மைதானம் போன்ற கிரிக்கெட் மைதானங்கள் ராஜ்கோட் நகரத்தை சுற்றி உள்ளன. கிரிக்கெட் விளையாட்டை தவிர்த்து ஹாக்கி, கால்பந்து, கைப்பந்து, பேட்மிட்டன், டென்னிஸ், டேபிள்-டென்னிஸ், சதுரங்கம், நீச்சல் விளையாட்டு, ஸ்குவாஷ் போன்ற விளையாட்டுகள் நகரத்தில் வேகமாக வளர்ந்து வருகின்றன. தனியார் விளையாட்டு சங்கங்கள், ஜிம்கான்ஸ் மற்றும் உடற்பயிற்சிக் கூடங்கள் அதிகமாக தற்போதைய ஆண்டுகளில் அதிகரித்து வருகின்றன. கதியவார் ஜிம்கானா உள்விளையாட்டு அரங்கம் மற்றும் ராஜ்கோட் மாநகராட்சி மன்றம் நீச்சல் குளங்கள் நகரத்தின் முக்கியமான விளையாட்டு சங்கங்கள் ஆகும். முழுமையாக ராஜ்கோட்டை சேர்ந்த 16 வீரர்களைக் கொண்ட குஜராத் ஹாக்கி அணி தற்போது உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

த ஹிந்து, த டைம்ஸ் ஆப் இண்டியா, இண்டியன் எக்ஸ்பிரஸ், எக்னாமிக்ஸ் டைம்ஸ், பிஸ்னஸ் ஸ்டாண்டர்டு போன்றவைகள் காலையில் கிடைக்கும் ஆங்கில மொழி செய்தித்தாள்களாகும், புல்ச்சாப், ஜெய்ஹிந்த், ஜன்சட்டா, சந்தேஷ், குஜராத் சமாச்சார், திவ்ய பாஸ்கர், சம்பவ் போன்றவை குஜராத் மொழி செய்தித்தாள்களாகும். அகிலா, சன்ஞ் சமாச்சர், ஆஜ் கல், அஸ்-பாஸ் போன்ற அதிகமான வாசகர்களைக் கொண்ட மாலை நேர செய்தித்தாள்களையும் ராஜ்கோட் வெளிவிடுகிறது. "குலிஸ்டான்-இ-மேமன்" என்ற செய்தித்தாள் பசிர் மேமன் அவர்களால் வெளிவிடப்பட்டு மேமன் மற்றும் இசுலாமிய சமூகங்களின் செய்திகளை தருகிறது, அதிகபடியான செய்தி இதழ்கள், பருவ இதழ்கள் மற்றும் பதிவேடுகள் ஒழுங்காக வெளிவிடப்பட்டு நகரம் முழுவதும் விற்பனை செய்யப்படுகிறது.

ஆல் இந்தியா ரேடியோ (ஆகாசவானி), ராஜ்கோட் (102.4 FM), கயான் வானி, ராஜ்கோட் (107.8 FM), Big92.7FM (92.7FM), ரேடியோ மிர்ச்சி (98.3FM), ரெட் FM (93.5 FM) போன்ற ஐந்து FM நிலையங்களும் 33 அலைவரிசைகளைக் கொண்ட செயற்கைகோள் ரேடியோ வேர்ல்ட்ஸ்பேஸ் சேவையும் நகரம் முழுவதும் உள்ளது. எனினும் ஆல் இந்தியா ரேடியோ, ராஜ்கோட் நிலையங்கள் (1071 AM) லும் அலைபரப்புகின்றன. தற்போதைய கருத்து கணிப்பின் படி FM அனைவராலும் கேட்கப்படுவதாகவும், RED FM ராஜ்கோட் மக்களால் அதிகமாக விரும்பி கேட்கப்படும் நிலையமாக உள்ளது.

தூர்தர்சன் கேந்திரா வழியாக பிரசார் பாரதி DD நேஷனல் (DD1), DD குஜராத்தி (DD11) போன்ற தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்புகிறது. 94 சுழற்சிகளுடன் ராஜ்கோட் சேம்பர் ஆப் கேபிள் ஆப்ரேட்டர் (RCC), ஒரு நிறுவனத்தை அமைத்து ராஜ்கோட் நகரம் மற்றும் புறநகர் பகுதிகளில் கேபிள் இணைப்புகளை வழங்குகிறது. தற்போது RCC 90 அலைவரிசைகளை ஒளிபரப்புகிறது. BSNL தொலைபேசி நிலையம் PSTN, அலைபேசி, கம்பியில்லா உள்ளூர் இணைப்பு மற்றும் அகலவரிசை சேவைகளை வழங்குகிறது. ஐடியா செல்லுலார், ரிலையன்ஸ் இன்ஃபோகாம், டாட்டா இண்டிகாம், பாரதி ஏர்டெல் மற்றும் வோடாஃபோன் இண்டியா போன்ற தனியார் நிறுவனங்களும் அலைபேசி மற்றும் அகலவரிசை சேவைகளை வழங்குகிறது.

ராஜ்கோட் மக்கள் பல்வேறு செயல்பாடுகளை தங்களது அன்றாட வாழ்வில் செய்கிறார்கள். இங்குள்ள 33 மசூதிகளில் ராஜ்கோட் இசுலாமியர்கள் ஐந்து முறை தொழுகை செய்கின்றனர். இந்துக்களும் இசுலாமிய தர்க்காக்களுக்கு செல்கின்றனர். சர்வேத கிரிக்கெட் மைதானத்திற்கு அருகில் உள்ள உள்ளூர் விளையாட்டு அரங்கத்தில் விளையாட்டு நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்படுகின்றன. இலவச யோகா வகுப்புகள் மற்றும் சிறிப்பு மன்றங்களும் காணப்படுகின்றன. நடைப்பயிற்சி செய்பவர்களுக்கு இலவச ஆயுர்வேத மருந்துகள் (கடவு கடியாட்டு) வழங்கப்படுகின்றன.

ராஜ்கோட் திருவிழாக்களின் நகரம். நவராத்ரி திருவிழாவின் போது ஆடப்படும் நடன வடிவம் கார்பா பொதுவாக ஆண் மற்றும் பெண்கள் இடையே பிரபலமானது. நடுஇரவில் நடனம் தொடங்கி விடியற் காலை வரை நடைபெறும். மம்தா ஆம்பே, சிங்கத்தை இயக்குபவர்கள் குஜராத்திகளுடன் மரியாதை கலந்த நிலையில் இருப்பர். 'ஜன்மஷ்டமி மேலா' ஐந்து தினங்கள் கொண்டாட ரேஸ் கோர்ஸ் மைதானத்தில் ஜன்மஷ்டமி விழாவிற்காக ஒழுங்குபடுத்தப்படும். மா லக்ஷ்மி பூஜான் செய்வதன் மூலம் தீபாவளியை இந்துக்கள் பதுவருடமாக கொண்டாடுவர். மொகரம் இசுலாமியருக்கான புதுவருடம் ஆகும் ரம்சான் மற்றும் பக்ரீத் நாட்களையும் இசுலாமியர்கள் கொண்டாடுவர். ராஜ்கோட் மாநகராட்சி சார்பில் ராஜ்கோட் மக்களுக்காக வான்வேடிக்கை நிகழ்ச்சிகளை ஏற்பாடு செய்யப்படும். வீடுகளை சுத்தம் செய்து வண்ணம் பூசி புது ஆடைகளை மக்கள் புது வருட தினத்தன்று அணிவர். துலிட்டி என்பது வண்ண திருவிழா மற்றும் மஹாசிவராத்ரி என்பது கடவுள் சிவனின் நாள். பட்டங்களை மாடியிலிருந்து பறக்க விட்டு ஜனவரி 14 ஆம் தேதி மக்கள் உத்ராயன் (மகர சங்கராந்தி) கொண்டாடுவர். மற்ற விடுமுறை நாட்கள் கணேஷ் உத்சவம், ராம் நவமி, மஹாவீர் ஜெயந்தி போன்றவை. ராஜ்கோட்டில் பல்வேறு இனத்தைச் சேர்ந்த மக்கள் வாழ்வதால் வருடம் முழுவதும் கொண்டாட்டங்கள் நடைபெற்றுக் கொண்டே இருக்கும்.

சிறு மற்றும் பெரிய நிறுவனங்களுடன் குஜராத் தொழில் வளர்ச்சி நிறுவனம் (GIDC) மற்றும் குஜராத் மாநில நிதி நிறுவனத்தின் (GSFC) ஆதரவுடன் மாநிலத்திற்கான வருவாயை நகரம் வழங்குகிறது. நகரத்தின் உள்கட்டமைப்பு வசதிகளை பெருக்க உலக வங்கி வழங்கிய 28 கோடி நிதியின் மூலம் நகரத்தின் பொருளாதாரம் மேம்பட்டுள்ளது. புகழ்பெற்ற வணிக நிறுவனங்களின் பொருட்கள் நகரத்தில் உள்ள பொருட்கள் சந்தைக்கு வந்த பிறகே வெளி சந்தைக்கு செல்கின்றன. சண்டிகரில் உள்ளது போல பாறைகள் பூங்காவை இந்த நகரத்திலும் அமைத்து நகரத்தை அழகாக மற்றும் புதுமையாக மாற்றும் திட்டங்கள் தற்போது நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்கின்றன. மற்றொரு 25 கோடி மதிப்பிலான கைசர்-இ-ஹிந்த் பாலத்தை சீரமைக்கும் பணி முடியும் நிலையில் உள்ளது. பொருளாதார நிலை மற்றும் உள்ளூர் வணிக நிறுவனங்களை மேம்படுத்த அனைத்து உள்கட்டமைப்பு வசதிகளும் மேற்கொள்ளப்படுகிறது.

ஆபரண சந்தை, பட்டு சித்திர வேலைப்பாடு மற்றும் கடிகார பாகங்கள் ஆகியவற்றால் ராஜ்கோட் பிரபலமானதாக உள்ளது. சிறு தொழில் உற்பத்தி தொழிற்சாலைகளையும் கொண்டுள்ளது. தாங்கு உருளைகள், டீசல் இயந்திரங்கள், சமையலறை கத்திகள் மற்றும் மற்ற வெட்டும் சாதனங்கள், கடிகார பாகங்கள் (இயக்கப் பாகம் & மணிகட்டு பாகம்), தானியங்கி பாகங்கள், அடித்து உருவேற்றும் தொழிற்சாலை, வார்ப்புரு தொழிற்சாலை, இயந்திர கருவிகள், பங்குச்சந்தை மற்றும் மென்பொருள் உருவாக்கம் போன்ற தொழிற்சாலை பொருட்களினால் ராஜ்கோட் அறியப்படுகிறது.

அடித்து உருவேற்றும் தொழிற்சாலை மற்றும் வார்ப்புரு தொழிற்சாலையினால் ராஜ்கோட் உலகம் முழுவதும் நன்கு அறியப்படுகிறது. மின்சார மோட்டார்கள், தானியங்கிகள், இயந்திர கருவிகள், உருவேற்றும் தொழிற்சாலை போன்றவற்றை தயாரிக்கும் உலக பொறியியல் நிறுவஙனங்களுடன் கடந்த சில வருடங்களாக ராஜ்கோட்டில் உள்ள நிறுவனங்கள் இணைந்து பொருட்களை தயாரிக்கின்றன. எஃக்ஜாய் நிறுவனம், பிரசாந்த் காஸ்டிங் (பி) லிட், டாக்டர் பம்ப்ஸ் ரோலெக்ஸ் ரிங்க்ஸ், டாப்லாண்ட் எஞ்சின்ஸ் போன்ற நிறுவனங்கள் அரசாங்கம் மற்றும் தனியார் துறையினருடன் இணைந்து பெருவழிகள், துறைமுகங்கள், மின்சார தயாரிப்பு நிலையங்கள் போன்றவற்றில் அதிக முதலீடு செய்து வருகின்றன, பலவேறு நிறுவனங்களும் இதில் இணையும் என்று எதிர்பார்க்கப் படுகிறது.

500 வார்ப்பக பிரிவுகள் ராஜ்கோட்டில் உள்ளன. உள்ளூர் டீசல் இயந்திர தொழிற்சாலைகளின் உருவேற்ற தேவைகளை நிறைவேற்ற கொத்துகள் பொதுவாக உபயோகிக்கப்படுகின்றன. இந்த கொத்துகள் அஜி வஸ்ஹாத், கொண்டால் சாலை மற்றும் பவன்நகர் சாலை பகுதிகளில் உள்ளன. உள்ளூர் சந்தைக்கான சாம்பல் நிற இரும்பு உருவேற்றங்களை அதிகப்படியான வார்ப்பக பிரிவுகள் தயாரிக்கின்றன. குறைந்த சதவீத அளவிற்கு (2%) மட்டுமே வார்ப்பக பிரிவுகள் மின்சார மோட்டார் பாகங்கள் மற்றும் தானியங்க பாகங்களை ஏற்றுமதி செய்கின்றன. ராஜ்கோட்டிற்கு அருகில் உள்ள ஸாப்பர் பகுதியில் உள்ள பொறியியல் தொழிற்சாலைகளினால் ராஜ்கோட் மிகவும் பிரபலமாக உள்ளது.

சுத்தமான தங்கத்திற்கும் ராஜ்கோட் புகழ்பெற்றது. இந்தியாவின் பெரிய தங்க சந்தை இங்குள்ளது. மென்பொருள் மற்றும் ITeS தொழிற்சாலைகளிலும் ராஜ்கோட் வேகமாக வளர்ந்து வருகிறது. இணையதள உருவாக்கம் செய்யும் SOHO நிறுவனங்கள் மற்றும் பல வெளிநாட்டு மென்பொருள் நிறுவனங்கள் மற்றும் கால் செண்டர்கள் தங்கள் சேவைகள் மற்றும் உருவாக்க பிரிவுகளை ராஜ்கோட்டில் அமைத்து வேலைகளை மேற்கொள்கின்றன.

மென்பொருள், ஊர்தித்துறை மற்றும் பல துறைகளின் முன்னேற்றத்திற்காக குஜ்ராத மாநில அரசு அதிகமான நிலங்களை ஒதுக்கி சிறப்பு பொருளாதார மண்டலங்களை உருவாக்க வரும் ஆண்டுகளில் திட்டமிட்டுள்ளது. தற்போதைய சந்தை கணிப்புகளின் படி, ராஜ்கோட் ஆசியாவின் மிகப் பெரிய ஊர்தித்துறை சந்தை பகுதியாக உள்ளது.

ஆடைகளில் அச்சிடும் பிரிவுகளுக்கு ராஜ்கோட் மிகவும் பெயர்பெற்றதாகும், இந்த பிரிவுகள் காட்டன் சல்வார்-துணிகள் மற்றும் காட்டன் சேலைகளில் அச்சுகள் மற்றும் சுத்தமான பட்டு பட்டோடா போன்றவற்றை உருவாக்குகின்றன.

ஜில்லா சேவா சதன் (ராஜ்கோட் மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகங்கள்), ராஜ்கோட் மாநகராட்சி மன்றம், ராஜ்கோட் நகர வளர்ச்சி குழுமம், மற்றும் குஜராத் காவல்துறை மற்றும் ராஜ்கோட் நகர போக்குவரத்து காவல் துறைகள் போன்ற பல அரசாங்க அமைப்புகள் மூலம் ராஜ்கோட் நிருவகிக்கப்படுகிறது.

குடிமை நல உணர்வு தேவைகளுக்காக நகரத்தில் 24x7 கால் செண்டர்கள், குஜராத்தில் முதன் முறையாகவும் நாட்டில் இரண்டாவது முறையாகவும் குடிமை மேலாண்மை சார்ந்த தீர்வுகளுக்காக இயக்கப்படுகிறது. ராஜ்கோட் மாநகராட்சி மன்றத்தில் பதிவு செய்த குறைகள் தீர்க்கப்படவில்லை என்றால் அவர்களுக்கு அளிக்கப்பட்ட எண்களுக்கு அழைத்தால் போதும் எந்த பிரச்சனையாக இருந்தாலும் 72 மணி நேரத்தில் விசாரிக்கப்படும்.

ராஜ்கோட் மாநகராட்சி மன்றத்தின் சார்பில் பல்வேறு கல்வி நிறுவனங்கள் இயக்கப்படுகின்றன.இவைகளில் 20 பள்ளிகள் மற்றும் கற்றல் நிலையங்கள் உள்ளன, 3 தொடக்கப் பள்ளிகள், 7 நடுநிலை பள்ளிகள், 4 ஜூனியர் உயர்நிலை பள்ளிகள், 4 சீனியர் உயர்நிலை பள்ளிகள், 1 கல்வி நிலையங்கள், மற்றும் 1 சிறப்பு பள்ளி போன்றவை அடங்கும். நன்கு அறியப்பட்ட சுயநிதிப் பொது பள்ளிகள் ராஜ்கோட்டில் கல்வி வழங்குவதில் சிறந்த பங்கு அளிக்கின்றன.

தற்போது ஜாம்நகர் நெடுஞ்சாலை பகுதிக்கு மாற்றப்பட்டுள்ள மத்திய அரசால் இயக்கப்படும் ஜவஹர் நவோதையா வித்யாலயா என்ற கல்வி நிறுவனம் ராஜ்கோட்டில் உள்ளது. லகாஜிராஜ் உயர்நிலை பள்ளியின் ஜூனி கடகி பள்ளி வளாகத்தின் முன்பு தொடங்கப்பட்ட இந்த நிறுவனம் பிறகு ஜாம்நக்ரில் உள்ள தனது சொந்த கட்டிடத்திற்கு மாற்றப்பட்டது. ஐந்தாம் வகுப்பு மட்டத்தில் நடைபெறும் அனைத்து இந்திய நுழைவு தேர்வில் தேர்ந்தெடுக்கப்படும் சிறுவர் மற்றும் சிறுவர்கள் CBSE அங்கீகாரத்துடன் தரமான கல்வியை வழங்குகிறது.

உயர்நிலை பள்ளிகளின் பட்டியல்


சௌராஷ்டிரா பல்கலைக்கழகம், பல கல்லூரிகள், மற்றும் பல தனியார் மற்றும் அரசு உயர் கல்வி நிலையங்களுக்கு ராஜ்கோட் நகரம் இல்லமாக உள்ளது. MEFGI - மார்வாடி கல்வி நிலையங்கள்' என்ற நிறுவனங்களின் குழுவில் ஆறு பொறியியல் கல்லூரிகள் நகரத்தில் உள்ளன, V.V.P. பொறியியல் கல்லூரி (இந்தியாவின் சிறந்த 50 கல்லூரிகளில் ஒன்று), அட்மியா நிறுவனம், அரசு பொறியியல் கல்லூரி (GEC), R.K. பொறியியல் கல்லூரி., கார்டி பொறியியல் கல்லூரி & மற்றும் இரண்டு கல்லூரிகள் கட்டுமானத்தில் உள்ளன. தர்சன் பொறியியல் கல்லூரி & ஓம் சாந்தி பொறியியல் கல்லூரி என்பவை கட்டுமானத்தில் உள்ள கல்லூரிகள் ஆகும்.ஹெமு காத்வி நாட்யா குருக் எதிரில் குறிப்பிட்ட (வாய்பாட்டு, நடனம், தபளா வதான் மற்றும் பல) நிகழ் கலை கல்லூரி உள்ளது. சௌராஷ்டிரா பல்கலைக்கழகம் நகரத்தின் அரசு பல்கலைக்கழகமாகும்; உயர்நிலை கல்விக்கு தேவையான அதிநவீன கட்டமைப்பு மற்றும் புதிய யுக்திகளை வழங்குகிறது. 28 முதுகலை பட்டப்படிப்பு துறைகளுடன் வளமையான பச்சை நிற நிலத்தில் பரந்து விரிந்துள்ளது.

கல்லூரிகள்/பல்கலைக்கழகங்களின் பட்டியல் 

வான்வழி, இரயில்வே, சாலை வழியில் ராஜ்கோட் இந்தியாவின் பல நகரங்களுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

குஜராத்தின் பிற ஊர்களில் இருந்து ராஜ்கோட்டிற்கு வந்து செல்வதற்காக, குஜராத் மாநில சாலைப் போக்குவரத்து கழகம் (GSRTC) பல பேருந்துகளை இயக்குகிறது. இப்பேருந்துகளில் நாள்தோறும் 81000 அதிகமான மக்கள் பயணிக்கின்றனர். குஜ்ராத் மாநில நெடுஞ்சாலைகள், தேசிய நெடுஞ்சாலை 8 மற்றும் கிழக்கு-மேற்கு தாழ்வாரத்துடன் ராஜ்கோட் நகரம் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. RTO (சாலை மற்றும் போக்குவரத்து அலுவலகம்) என்ற அரசுத் துறை மூலம் ராஜ்கோட்டிற்கு GJ-3 என்ற வாகனப் பதிவு எண் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. மகாராஷ்டிரா, ராஜஸ்தான், தில்லி, மத்திய பிரதேசம், இன்ன பிற மாநிலங்களை இணைக்க தனியார் பேருந்துகள் இயக்கப்படுகின்றன.

ராஜ்கோட் இரயில்வே நிலையம் சௌராஷ்டிரா மண்டலத்திற்கு முக்கியமான இரயில்வே சந்திப்பாகும், இங்கிருந்து இந்தியாவின் அனைத்து நகரங்களுக்கு இரயில்வே சேவை உள்ளது.

அரசு மற்றும் தனியார் கூட்டமைப்புடன் ராஜ்கோட் மாநகராட்சி மன்றம், நகரப் பேருந்துகளை 2007 ஆம் ஆண்டு முதல் இயக்கி வருகிறது. இதனால் 80 CNG பேருந்துகளை நகரத்துக்குள்ளும், புறநகர் பகுதிகளின் 15 முதல் 20 வழித்தடங்களிலும் இயக்குகிறது. ராஜ்கோட் அதிவிரைவுப் பேருந்துகளும் இயக்கப்பட்டு, நகரத்தில் சிறந்த போக்குவரத்து சேவையை வழங்குகிறது. தானியங்கி மூவுருளி உந்து வண்டிகள் ராஜ்கோட்டின் அனைத்து பகுதிகளிலும் காலம் நேரம் இல்லாமல் இயங்கிக் கொண்டிருக்கின்றன, இவைகளின் அதிகமானவை CNGயை பெட்ரோல் அல்லது டீசலுக்கு மாற்றுகின்றன.

விண்வழிப் போக்குவரத்து நகரத்தில் மெதுவாக முன்னேறி வருகிறது. இந்தியன் ஏர்லைன்ஸ், ஜெட் ஏர்வேஸ் மற்றும் பல நிறுவனங்கள் மூலம் தினமும் மும்பைக்கு அதிகமான விமானங்கள் இயக்கப்படுகின்றன. மும்பை செல்லும் வழியில் பவநகர், அஹமதாபாத் பகுதி நேர சேவைகள் குறிப்பிட்ட கால அளவில் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. தற்போது இந்தியன் ஏர்லைன்ஸ் மற்றும் ஜெட் ஏர்வேஸ் ராஜ்கோட் மற்றும் மும்பை விமான நிலையத்திற்கு தினமும் விமானங்களை இயக்குகின்றன. ராஜ்கோட்-பாவ்நகர்-சூரத் வழியாகப் புதிய சேவை தொடங்க திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. மும்பை மற்றும் பெங்களுருக்கு புதிய சேவையைத் ஜெட் ஏர்வேஸ் நிறுவனம் தொடங்க உள்ளது.

ராஜ்கோட்டிலிருந்து 216 கி.மீட்டரில் உள்ள குஜராத்தின் தலைநகரான அஹமதாபாத்தின் சர்வதேச விமான நிலையத்திற்கு வெளி நாடுகளிலிருந்து தினசரி நேரடி விமானங்கள் வருகின்றன.

நகரத்தின் மையப் பகுதியிலிருந்து ராஜ்கோட் விமான நிலையம் குறைந்த தூரத்தில் அமைந்துள்ளது. 1,841 மீட்டர் ஓடுப்பாதையுடன் இந்த விமான நிலையமானது ஏர்போர்ட் அத்தாரிட்டி ஆப் இந்தியாவினால் இயக்கப்படுகிறது.

ராஜ்கோட்டிற்கு உடன்பிறந்த நகரம் ஒன்று உள்ளது. லெய்செஸ்டர் ராஜ்கோட்
RMC கூட்டணியுடன் இரட்டையர் சங்கம் என்ற லெய்செஸ்டர் இல்லம் ராஜ்கோட்டில் கட்டப்பட உள்ளது.



</doc>
<doc id="78025" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78025" title="ஏசியா பிரவுன் பொவெரி">
ஏசியா பிரவுன் பொவெரி

ABB என்பது ஏசியா பிரவுன் பொவெரி என்ற சுவிஸ்-சுவீடிய பன்னாட்டு கூட்டுநிறுவனத்தின் சுருக்கப்பெயராகும், சுவிச்சர்லாந்தின் ஜுரிக்கைத் தலைமையிடமாகக் கொண்டு இயங்கிவரும் இந்நிறுவனம் முக்கியமாய் ஆற்றல் மற்றும் தன்னியக்கமாக்கல் தொழில்நுட்பப் பகுதிகளில் இயங்கிவருகிறது.

ABB என்பது மிகப்பெரிய பொறியியல் நிறுவனங்களில் ஒன்றாகும், மேலும் உலகத்தின் மிகப்பெரிய குழும நிறுவனங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். ABB, 100 நாடுகளில் ஏறக்குறைய 117,000 பணியாளர்களைக் கொண்டு (2009) இயங்கி வருகிறது. 

ஜுரிக்கில் சிக்ஸ் சுவிஸ் பங்குசந்தை, சுவீடனில் ஸ்டாக்ஹோம் பங்கு சந்தை, அமெரிக்காவில் நியூயார்க் பங்குசந்தை போன்றவற்றில் ABB வர்த்தகத் தொடர்பு வைத்துள்ளது.

ABB என்பது உலகின் மிகப்பெரிய மின்சாரக் கட்டமைப்பாளராகும், மேலும் ஆற்றல் மற்றும் தன்னியக்கமாக்கல் தொழில்நுட்பத்தை அதன் அடிப்படைத் தொழிலாகக் கொண்டு பல துறைகளில் இயங்கி வருகிறது.

மின்மாற்றிகளுக்கான நெட்வொர்க், ஆள்கியர், மின் சுற்றுத் தகாப்பான்கள், கம்பிகள், டிஜிட்டல் பாதுகாப்புடைய உணர்த்திகள் போன்ற அதிக மின்னழுத்தம் மற்றும் மிதமான மின்னழுத்தமுடைய கருவிகள் போன்றவற்றை அதன் பிரிவுகளில் ABB உற்பத்தி செய்கிறது. ஆற்றல் உற்பத்திகளானது, மின்சாரத்தை செலுத்துவதையும், பங்களிப்பதையும் அடிப்படைக் கூறுகளாகக் கொண்டுள்ளன. பராமரிப்பு சேவைகளையும் இது அளிக்கிறது. இப்பிரிவானது மூன்று தொழில் அலகுகளாக பிரிக்கப்படுகின்றன - உயர் மின்னழுத்த தயாரிப்புகள், மிதமான மின்னழுத்த தயாரிப்புகள் மற்றும் மின்மாற்றிகள் ஆகியவனவாகும்.

ஆற்றல் அமைப்புகளானது, டர்ன்கீ அமைப்புகள், ஆற்றல் ஒலிபரப்பு மற்றும் பங்களிப்பு மின் கட்டமைப்புகளுக்கான சேவைகள், மற்றும் மின் உற்பத்தி நிலையங்களுக்கான சேவைகள் ஆகியவற்றை வழங்குகின்றன. துணை மின்நிலையங்கள் மற்றும் துணை மின்நிலைய தன்னியக்கமாக்கல் அமைப்புகள் போன்றவை இதன் அடிப்படைத் துறைகளாகும். பிலெக்சிபில் அல்டெர்னேட்டிங் கரண்ட் டிரான்ஸ்மிசன் சிஸ்டம்ஸ் (FACTS), ஹை-வோல்டேஜ் டைரக்ட் கரன்ட் (HVDC) அமைப்புகள் மற்றும் நெட்வொர்க் நிர்வாக அமைப்புகள் போன்றவை இதன் கூடுதலான சிறப்புக்கூறுகளாகும். ஆற்றல் உற்பத்தியில், ஆற்றல் அமைப்புகளானது மின் உற்பத்தி நிலையங்களின் அளவுக்கருவி மயமாக்கல், கட்டுப்பாடு மற்றும் மின்னூட்டம் ஆகியவற்றை இது வழங்குகிறது. இப்பிரிவானது நான்கு தொழில் அலகுகளாக பிரிக்கப்படுகின்றன - மின்கட்டமைப்பு அமைப்புகள், துணை மின்நிலையங்கள், நெட்வொர்க் நிர்வாகம் மற்றும் ஆற்றல் உற்பத்தி ஆகியவனவாகும்.

இயக்கிகள், மின்சார மோட்டார்கள் மற்றும் மின் இயற்றிகள், குறைவான மின்னழுத்தமுடைய உற்பத்திகள், அளவுக்கருவி மயமாக்கல் மற்றும் பகுப்பாய்வு சார்ந்த மற்றும் ஆற்றல் மின்னணுவியல் போன்ற உற்பத்திகளை இது வழங்குகிறது. பரவலான தொழில்துறை மற்றும் பயனுடைமை செயல்பாடுகள் மற்றும் வணிகரீதியான மற்றும் குடியிருப்புக் கட்டிடங்களை உள்ளடக்கி இதன் வாடிக்கையாளர்கள் உள்ளனர்.

கட்டுப்பாடுடைய அமைப்புகளைக் கொண்ட வாடிக்கையாளர்கள், தொகுதி உகப்புப் பாடு மற்றும் தொழில்துறை-சார்ந்த பயன்பாட்டு அறிவு ஆகியவற்றை வழங்குவதே ABB தொழிலின் முக்கிய இலக்காகும். எண்ணை மற்றும் எரிவாயு, ஆற்றல், வேதியியல்கள் மற்றும் மருந்துகள், விளக்குகள் மற்றும் காகிதம், உலோகங்கள் மற்றும் கனிமங்கள், கடல் சம்பந்தப்பட்டவைகள் மற்றும் சுழலி ஊட்டல் உள்ளிட்ட பல்வேறு துறைகளில் இது இயங்கி வருகிறது. 

ABB, தொழில்துறை சார்ந்த ரோபோட்களை வழங்கியதில் உலகில் மிகப்பெரியதாக நிறுவப்பட்ட அடித்தளங்களில் ஒன்றாக உள்ளது, மேலும் பயன்பாட்டுக் கருவி, ரோபோட் மென்பொருள், மேற்பரப்பு கருவி, மட்டு உற்பத்தி மின்கலங்கள் மற்றும் சேவைகளையும் இது வழங்குகிறது. ABB இன் ரோபோட்டுகளானது உருக்கி இணைத்தல், கூட்டுதல், வண்ணந்தீட்டுதல் மற்றும் நிறைவுசெய்தல், ஊடு செலுத்துதல், அடுக்குதல், குண்டுக் கட்டியாக்குதல், பொருள்களைக் கையாளுதல் மற்றும் இயந்திரப் பாதுகாப்பு போன்ற பலவகைப்பட்ட வேலைகளை செய்வதற்கு கிடைக்கின்றன. தானியங்கி, பிளாஸ்டிக்குகள், உலோகக் கட்டுமானம், வார்ப்பகம், சிப்பமிடுதல், பொருள்களைக் கையாளுதல் மற்றும் உணவு & பானத் தொழில்துறைகள் போன்றவைகளை அடிப்படை சந்தைகளாகக் கொண்டுள்ளன. 2006 ஆம் ஆண்டில் ABB இன் உலகளாவிய ரோபோவியல் தலைமையகங்களானது சாங்காய், சீனா போன்ற நாடுகளுக்கு மாற்றப்பட்டது.

இந்நிறுவனத்தின் கட்டட அமைப்புகளானது இன்னும் சிறிதளவு நாடுகளில் இயங்கி வருகிறது. உட்புறக் காற்றுத் தரம், கட்டடத் தன்னியக்கமாக்கல் போன்ற கட்டட வசதிகளுக்கான சேவைகளை இது வழங்குகிறது, மேலும் ஆற்றல் விநியோகம் மற்றும் நிர்வாகத்தையும் வழங்குகிறது. UK இல், உருவாக்குனர்கள், கவுன்சில்கள் மற்றும் பிறர்களுக்கான நெடுஞ்சாலை / தெரு / பொது இடத்திற்கன ஒளி அமைப்புகளை ABB வழங்குகிறது, மேலும் பொருத்தவும் செய்கிறது. ஆஸ்திரேலியாவில், நாட்டின் செப்புக்கம்பி தொலைப்பேசி இணைப்புகள் (டெல்ஸ்ட்ரா உரிமையாகக் கொண்டுள்ளது) நெட்வொர்க் அல்லது 'உள்ளூர் சுருக்கு' போன்றவற்றை நிறுவி பராமரிக்கும் முக்கியப் பங்கை ABB செய்கிறது.

சுவீடிய மற்றும் சுவிஸ் கூட்டு நிறுவனங்களான ASEA மற்றும் BBC பிரவுன் பொவெரி (பிரவுன், பொவெரி & சீய்) இரண்டின் சேர்க்கையில் இருந்து, 1988 ஆம் ஆண்டு ABB உருவானது, 1967 ஆம் ஆண்டு நடந்த [[:de:Maschinenfabrik Oerlikon|மாஸ்செனின்ஃபாப்ரிக் ஓயிர்லிகோனில் இரண்டாவதாக குறிப்பிட்ட நிறுவனம் அழிந்தது. 1996 வரை அந்நிறுவனத்தை நடத்தி வந்த ASEA வின் முன்னாள் CEOவான பெர்சி பார்னேவிக் இந்த சேர்க்கை நிகழ்ந்த நேரத்தில் CEOவாகப் பொறுப்பேற்றார்.

ABB இன் வரலாறானது 19வது நூற்றாண்டுக்கு பின்னோக்கி செல்கிறது. 1883 ஆம் ஆண்டு ASEA கூட்டுநிறுவனமாக ஆக்கப்பட்டது, மேலும் 1891 ஆம் ஆண்டு பிரவுன், பொவெரி & சீய் (BBC) உருவாக்கப்பட்டது. 

1990 ஆம் ஆண்டுகளின் முற்பகுதியில், ஸ்டம்ஃபோர்டு மற்றும் நோர்வால்க், கனைக்டிகட்டைத் தலைமையிடமாகக் கொண்ட கம்பசன் எஞ்சினியரிங்கை (C-E) ABB விலைக்கு வாங்கியது, இது வட அமெரிக்க சந்தையை உடைப்பதற்கு வளமையிலுள்ள புதைப்படிமம் எரிபொருள் ஆற்றல் மற்றும் அணு ஆற்றலை உற்பத்தி செய்து கொண்டிருந்த முன்னணி U.S. நிறுவனம் ஆகும். அதன் விரிவுபடுத்தும் திட்டங்களைத் தொடர்ந்து, 1997 ஆம் ஆண்டு ELSAG BAILEY ஐ ABB விலைக்கு வாங்கியது, பெயிலே கன்ட்ரோல்ஸ், ஹர்ட்மன் & புரோன் மற்றும் பிஸ்செர் & போர்டர் ஆகியவை இதனுடன் உள்ளடங்கியிருந்தன. இன்றைய தேதிவரை ABB இன் வரலாற்றில் இது மிகப்பெரிய கையகப்படுத்துதல் ஆகும். 

1997 ஆம் ஆண்டில் ரோல்ஸ்-ராய்ஸிடம் இருந்து இண்டர்நேசனல் கம்பசன் லிமிட்டடை ABB வாங்கியது.

1995 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்கா, ஜப்பான், தென் கொரியா மற்றும் ஐரோப்பிய ஒன்றியம் போன்ற அரசாங்கங்கள் மூலமாக உருவாக்கப்பட்ட கூட்டமைவான கொரியன் பெனின்சுலா எனர்ஜி டெவலப்மென்ட் ஆர்கனைசேசனுடன் (KEDO) கூடிய ஒப்பந்தத்தின் கீழ் இரு [[வட கொரியா]] அணு உற்பத்தி நிலையங்களுக்கும் கருவிகளை விநியோகிப்பது, சேவைகளை செய்வதற்குண்டான ஒரு ஒப்பந்தத்தில் 2000 ஆம் ஆண்டில் ABB கையெழுத்திட்டது. மேலும் 2000 ஆம் ஆண்டில், ABB-ஆல்ஸ்டோம் பவர் என்ற கூட்டு வினையை சட்டப்படி ABB கலைத்தது, மேலும் ஆல்ஸ்டோம் பவருக்கு வளமையிலுள்ள ஆற்றல் உற்பத்தி அமைப்புகள் மற்றும் தடுப்புப் பெயர்ச்சியில் அதற்கு இருந்த பங்கை விற்றது. ABB இன் அணுக்கருத் தொழிலானது BNFLக்கு விற்கப்பட்டு வெஸ்டிங்ஹவுஸ் எலக்ட்ரிக் நிறுவனத்துடன் சேர்க்கப்பட்டது.

2002 ஆம் ஆண்டில், நிறுவனத்தின் தலைமை செயற்குழு அதிகாரியான லிண்டலிடம் அவரது பணி ஓய்வூதியமான $50 மில்லியனில் ஒரு குறிப்பிட்டத் தொகையை மீண்டும் நிறுவனத்திற்கு அளிக்க ABB கோரியது, இத்தொகை மிகவும் அதிகமாக இருப்பதாக இந்நிறுவனத்தின் வாரியம் நினைத்தால் இவ்வாறு கோரினர். மேலும் முன்னாள் தலைவர் பெர்சி பார்னெவ்க்கிடம் அவரது ஓய்வூதியத் தொகையான $87 மில்லியனில் ஒரு பகுதியை நிறுவனத்திற்கு திரும்ப அளிக்கும்படி ABB கோரியது. 2001 ஆம் ஆண்டில் ABB $691 மில்லியன் நிகர இழப்பை சந்தித்த நேரத்தில் ஓய்வூதியங்களின் அளவை பகிங்கரப்படுத்தியது, சுவிச்சர்லாந்து மற்றும் சுவீடனில் தலைப்புச்செய்திகளாக மாறின, மேலும் கடுமையான விமர்சனங்களையும் சந்தித்தன.

2001 ஆம் ஆண்டில் நியூயார்க் பங்குசந்தையில் ABB சட்டரீதியாக சேர்க்கப்பட்டது. மேலும் அந்த ஆண்டில், டோ ஜோன்ஸ் கூட்டுநிறுவன சொத்து வரிசை யில் அதன் வரிசையில் மூன்றாவது ஆண்டாக ABB முதல் இடத்திற்கு தரவரிசையிடப்பட்டது.

நிறுவனத்தின் அடிப்படைத் தொழிலான ஆற்றல் மற்றும் தன்னியக்கமாக்கல் தொழில்நுட்பங்களில் அதன் கவனம் காரணமாக, 2005 ஆம் ஆண்டு ABB அங்கீகாரம் பெற்றது. இந்த அங்கீகாரமானது, ஐந்து தொழில் துறைகளான (அலகுகள்) ஆற்றல் உற்பத்திகள், ஆற்றல் அமைப்புகள், தன்னியக்கமாக்கல் உற்பத்திகள், செயல்முறை தன்னியக்கமாக்கல் மற்றும் ரோபோவியல் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய ABB இன் தற்போதைய அமைப்புமுறையை உருவாக்கியது.

ABB இன் U.S. துணை நிறுவனங்களான பம்பியூசன் எஞ்சினியரிங் மற்றும் லும்மாஸ் குளோபல் ஆகியவற்றிற்கு எதிராக தொடுக்கப்பட்ட வழக்கிற்கு அதன் அஸ்பெஸ்டாசிஸ் பொறுப்புடைமையை முடிவுக்கு கொண்டு வந்ததன் மூலமாக 2006 ஆம் ஆண்டில், ABB அதன் நிதிசார்ந்த ஆரோக்கியத்தை மீண்டும் பெற்றது. ஆகஸ்ட் 2007 ஆம் ஆண்டில், CB&Iக்கு லும்மாஸ் குளோபல் விற்கப்பட்டது.

2009 ஆம் ஆண்டில், வளர்ந்து வரும் வாய்ப்புகளை அதிகரிப்பதற்கு தன்னியக்கமாக்கல் பிரிவுகளை ABB திருத்தியமைத்தது. நிலைமாற்றத்தின் விளைவுகள் பின்வருமாறு:

ஜனவரி 1, 2010 அன்று, தற்போதைய தொழில் அலகுகளான தன்னியக்கமாக்கல் உற்பத்திகள் மற்றும் ரோபோவியல் பிரிவுகளானது இரண்டு புதிய பிரிவுகளாக மீண்டும் அமைக்கப்பட்டது, அவை – தனித்தியங்கும் தன்னியக்கமாக்கல் மற்றும் இயக்கம், குறைந்த மின்னழுத்த உற்பத்திகள் ஆகியவனவாகும். செயல்முறை தன்னியக்கமாக்கல் பிரிவானது, தன்னியக்கமாக்கல் உற்பத்திகள் பிரிவில் இருந்து அளவுக்கருவி மயமாக்கல் தொழிலை சேர்த்த்து தவிர வேறு எந்த மாறுதல்களும் செய்யப்படாமல் இயங்கியது.

புதிய பிரிவுகளானது பின்வருவனவற்றை உள்ளடக்கியிருந்தது:




ஜூலை 17, 2008 அன்று, ABB லிமிட்டடின் வாரிய இயக்குனர்கள் ஜோசப் ஹோகனை ABB அமைப்பின் தலைமை செயற்குழு அலுவலராக செப்டம்பர் முதல் நியமித்துள்ளதாக அறிவித்தனர். ஹோகன், GE ஹெல்த்கேரின் முன்னாள் தலைவர் ஆவார். ஹோகன், ஜெனிவா கல்லூரியில் இருந்து தொழில் நிர்வாகத்தில் இளங்கலை அறிவியல் பட்டத்தையும், ராபர்ட் மோரிஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்து MBA பட்டமும் பெற்றுள்ளார், இந்த இரண்டுமே பென்சில்வேனியாவில் அமைந்துள்ளது.

முன்னாள் CEOக்கள்:

ஹபெர்டஸ் வோன் குருன்பெர்க்கின் மூலமாக வாரியத்தின் இயக்குனர்கள் பணியமர்த்தப்பட்டனர். 2002 ஆம் ஆண்டு வரை வாரியத்தின் தலைவராக இருந்த ஜர்கென் டோர்மனின் பணி ஓய்வைத் தொடர்ந்து, மே 2007 ஆம் ஆண்டில் அவர் பதவியேற்றார்.

முன்னாள் வாரிய உறுப்பினர்கள்:

ABB இன் பகுதி பங்குதாரர்கள் சுவீடனில் தங்கியுள்ளனர். வாலென்பெர்க் பேமிலி மூலமாக கட்டுப்படுத்தப்படும் முதலீட்டு நிறுவனமான இன்வெஸ்டர் AB இந்நிறுவனத்தின் மிகப்பெரிய ஒற்றைப் பங்கைக் கொண்டுள்ளது, அந்த முதலீட்டு நிறுவனம் 7.3% பங்கைக் கொண்டுள்ளது.


[[பகுப்பு:சுவீடன் நிறுவனங்கள்]]
[[பகுப்பு:சுவிட்சர்லாந்து நிறுவனங்கள்]]
[[பகுப்பு:நியூயார்க் பங்குச் சந்தையில் பட்டியலிடப்பட்ட நிறுவனங்கள்]]
[[பகுப்பு:நியூயார்க் பங்கு சந்தையில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ள நிறுவனங்கள்]]

</doc>
<doc id="78030" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78030" title="புதூர்">
புதூர்

புதூர் என்ற பெயரில் உள்ள கட்டுரைகள்.











</doc>
<doc id="78047" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78047" title="ஸ்மார்ட்டஸ்ட்">
ஸ்மார்ட்டஸ்ட்

ஸ்மார்ட்டஸ்ட் (Smartdust) என்பது (எடுத்துக்காட்டாக) ஒளி, வெப்பநிலை அல்லது அதிர்வு ஆகியவற்றை கண்டறியக்கூடிய சிறிய நுண்ணியமின்னணு இயந்திர உணர்கருவிகள் (MEMS), ரோபாட்கள் அல்லது சாதனங்கள் ஆகியவற்றின் கருதக்கூடிய வயர்லெஸ் நெட்வொர்க் ஆகும். 

சாதனங்கள் அல்லது "துகள்கள்," இறுதியாக அரைக்கப்பட்ட மண்ணின் அளவினை அல்லது ஒரு தூசியின் துகளை ஒத்ததாக இருக்கும், ஒவ்வொரு துகளும் தன்னிறைவான உணர்திறன், கணக்கிடுதல், தகவல்தொடர்பு மற்றும் மின்சக்தி ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கும்.

இந்த துகள்கள் கொத்தாக இணைக்கப்படுகையில், தானாகவே அதிகம் வலையக்கூடிய, தகவல் பயன்பாட்டு கருவிகளுடன் ஊடாடுகின்ற காலநிலை கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகளிலிருந்து பொழுதுபோக்கு சாதனங்கள் வரையிலான பயன்பாடுகளுடன் கூடிய குறைந்த-மின்திறன் நெட்வொர்க்குகளை உருவாக்குகின்றன.

ஸ்மார்ட்டஸ்ட் கருதுகோளானது 2001 ஆம் ஆண்டில் கிரிஸ்டோபர் எஸ்.ஜே. பிஸ்டரால்]] ([[கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகம்) உருவாக்கப்பட்டது , இருப்பினும் இதே சிந்தனையானது இதற்கு முன்னரே அறிவியல் புதினத்தில் (த இன்வின்சிபிள் (The Invincible), 1964) காணப்பட்டது. சமீபத்திய மதிப்புரையானது, உணர்திறன் நெட்வொர்க்குகளில் மில்லிமீட்டர் பரிமாணங்களில் இருந்து மைக்ரோமீட்டர் நிலை வரையில் ஸ்மாட்டஸ்ட் எடுத்துக்கொள்ளும் பல்வேறு உத்திகளை விவாதிக்கின்றது.

கிளாஸ்கோ பல்கலைக்கழகத்தில் நானோ எலக்ட்ரானிக்ஸ் ஆராய்ச்சி மையத்தின் மிகு-வேக அமைப்புகள் பகுதியானது ஸ்மார்ட் விவரகுறிப்புகள் தொடர்புடைய கருதுகோள்களை உருவாக்குகின்ற மிகப்பெரிய சர்வதேச கூட்டமைப்பின் நிறுவன உறுப்பினர் ஆகும் .

PARC இல் திட்டத்திற்கான ஸ்மார்ட் டஸ்ட் பின்னர் இருக்கும் கருதுகோள்களின் பல இயல்பு ஸ்மார்ட் மேட்டர் என்றழைக்கப்படுகின்றது.

ஸ்மார்ட்டஸ்ட் சாதனங்கள் துணை-மின்னழுத்தம் மற்றும் ஆழ்-துணை-மின்னழுத்த நானோஎலெக்ட்ரானிக்ஸ் அடிப்படையிலானதாக இருக்கும், மேலும் அனைத்து திண்ம நிலை தூண்டுதல் சூப்பர் மின்தேக்கிகளை (நானோஅயனி சூப்பர் மின்தேக்கிகளை) கொண்ட மைக்ரோ மின்சக்தி மூலங்களைக் கொண்டுள்ளன.

நானோரேடியோக்களின் சமீபத்திய மேம்பாடானது பயன்படும் தொழில்நுட்பமாக ஸ்மார்ட்டஸ்ட் நடைமுறைப்படுத்தலில் பயன்படுத்தப்படலாம்.

பொதுவான பயன்பாட்டு காட்சியானது இந்த உணர்கருவிகளின் பல நூற்றின் வெப்பநிலை அல்லது ஈரப்பதத்தைக் கண்காணிக்க, நோயாளியின் இயங்கங்களை தடமறிய அல்லது பூகம்பம் போன்ற இயற்கை பேரிடர்களைத் தெரிவிக்க கட்டடத்தைச் சுற்றி அல்லது மருத்துவமனையைச் சுற்றி சிதறடிக்கப்படுகின்றது. இராணுவத்தில், அவை எதிரிகளின் இயக்கத்தைத் தடமறிய, விஷவாயு அல்லது ரேடியோ நடவடிக்கையைக் கண்டறிய தொலை உணர்கருவியாகப் பயன்படுகின்றது. இது போன்ற எளிதான மற்றும் குறைந்த விலைப் பயன்பாடுகள் தனியுரிமை கேள்விகளை அதிகரித்திருக்கின்றன. மைக்கேல் கிரிக்டன் எழுதிய பிரை (Prey) போன்ற அறிவியல் புதின கதைகளிலும் எழுப்பப்பட்ட பாதுகாப்பு சிக்கல்கள் சுயபெருக்கத்திற்கு வடிவமைக்கப்பட்ட 'மொய்ப்புகள்' மற்றும் நமது கட்டுப்பாட்டை மீறிய வளர்ச்சி சிக்கலைத் தீர்க்க மதிப்பிடுதல் ஆகியவை சாத்தியமானது. மேலும் புதினத்தில் சுயபெருக்க இயந்திரங்களைக் காண்க. இந்த சாத்தியமானது கிரே கூ எனப்பட்ட உலகின் முடிவு திரைப்படக்காட்சியைக் கொண்டிருக்கின்றது.

எங்கும் நிறைந்திருக்கின்ற கணிப்பு மற்றும் ஒருவரை ஒருவர் தொடர்புகொள்ளுகின்ற சிறிய பொருட்களின் தலைமுறை ஆகியவற்றுக்கான புதிய மின்சக்தி வழங்கல் தொழில்நுட்பங்கள் தற்போது சோதனையிலுள்ளன. இவை பாரம்பரிய மின்கலங்களிலிருந்து முற்றிலும் மாறுபட்ட உலகில் வாழும் உயிரினங்கள் மற்றும் நுண்எரிதல் இயந்திரங்கள், அணுக்கரு மின்கலங்கள் மற்றும் பிற சாதனங்கள் ஆகியவற்றிலிருந்து மின்வழங்கல்கள் உருவாக்கப்படுகின்றன. விஞ்ஞானிகள் தற்போது நுண் வழங்களுக்கு சாத்தியமான தீர்வுகளில் சோதனைகளைக் கொண்டுசெல்கின்றனர், மேலும் எதிர்காலத்தில், பசளிக் கீரை, சர்க்கரை, நத்தைகள் அல்லது ஈக்கள் போன்றவற்றிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட மின்சக்தி போன்ற உயிருள்ளவைகளிலிருந்து தடுக்கப்பட்ட நானோ-பொருட்களுடன் மின்சக்திபெறப்படவுள்ளன. மின்சக்தியின் இந்த புதிய மூலங்கள் ATP மூலக்கூறுகளை (அடினோசின் முப்பாஸ்பேட்) பயன்படுத்துகின்றன, இவை இந்த உயிரனங்களின் மூலக்கூறுகளில் இருக்கின்ற மின்சக்தியைச் சேமிக்கும் பொருட்டு உயர் மின்சக்தி பாஸ்பேட்டுகளைச் சேமிக்கின்றன.

MEMS சாதனங்களில் பயன்படுத்துவதற்கான அணுக்கரு-மின்சக்திபெற்ற நுண்மின்கலங்கள் போன்ற பிற வழிகளும் ஆராயப்பட்டன. தற்போதைய ஆராய்ச்சியானது அது போன்ற சாதனங்களில் ரேடியோ நடவடிக்கை ஐசோடோப்புகளின் ஒருங்கிணைப்புக்களில் மற்றும் வெப்ப மின்னூட்டத்தின் குறிப்பிடத்தக்க கூற்றைப் பயன்படுத்தி மின்சக்தி தயாரிப்பு ஆகியவற்றில் ஈடுபடுகின்றது.



</doc>
<doc id="78048" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78048" title="நிக்கோல் கிட்மேன்">
நிக்கோல் கிட்மேன்

நிக்கோல் மேரி கிட்மேன் , AC (20 ஜூல் 1967 அன்று பிறந்தவர்) அமெரிக்காவில் பிறந்த ஆஸ்திரேலிய நடிகையான இவர் ஒரு ஃபேஷன் மாடல், பாடகி மற்றும் மனித நேயமிக்கவர் ஆவார். 1994 ஆம் ஆண்டு முதல் ஆஸ்திரேலிய UNICEF இன் நல்லெண்ணத் தூதராக கிட்மேன் உள்ளார். 2006 ஆம் ஆண்டு, ஆஸ்திரேலியாவின் மிக உயர்ந்த குடிமுறை சார்ந்த கெளரவமான கம்பெனியன் ஆப் த ஆர்டர் ஆப் ஆஸ்திரேலியாவை கிட்மேன் பெற்றார். 2006 ஆம் ஆண்டு, திரைப்படத் தொழிற்துறையில் அதிகமாக சம்பளம் பெறும் நடிகையில் இவரும் ஒருவராக இருந்தார்.

1989 திகில் திரைப்படம் "டெட் காம்" கிட்மேனுக்கு பெரும் முன்னேற்றமாக அமைந்தது. "டேஸ் ஆப் தண்டர்" (1990), "டூ டை ஃபார்" (1995) மற்றும் "மவுலின் ரூஸ்!" (2001) போன்ற திரைப்படங்களில் கிட்மேனின் நடிப்புத்திறன்கள் அவருக்கு விமர்சன ரீதியாக பாராட்டுக்களைப் பெற்றுத்தந்தது, மேலும் "த ஹவர்ஸில்" (2002) அவரது நடிப்பானது, சிறந்த நடிகைக்கான அகாடமி விருது, ஒரு BAFTA விருது மற்றும் ஒரு கோல்டன் குளோப் விருது உள்ளிட்ட பல்வேறு சிறப்புமிக்க திரைப்பட விருதுகளுடன் அங்கீகரிக்கப்பட்டது. 2003 ஆம் ஆண்டு, ஹாலிவுட், கலிபோர்னியாவின் வால்க் ஆப் ஃபேம்பில் கிட்மேன் அவரது நட்சத்திர அந்தஸ்தத்தைப் பெற்றார்.

டாம் குரூஸுடன் நிக்கோலின் திருமணம் மற்றும் எளிய நாட்டுப்புற (கண்ட்ரி) இசைக்கலைஞர் கெய்த் அர்பன்னுடன் அவரது தற்போதைய திருமணத்திற்காகவும் கிட்மேன் அறியப்பட்டார்.

ஹாவாயில் ஆஸ்திரேலியப் பெற்றோருக்கு பிறந்ததன் விழைவாக கிட்மேன், ஆஸ்திரேலியா மற்றும் அமெரிக்காவில் இரட்டைக் குடியுரிமையைக் கொண்டிருந்தார்.

கிட்மேன், ஹாவாயின் ஹோனோலூலூவில் பிறந்தார். அவரது தந்தை டாக்டர் அந்தோனி டேவிட் கிட்மேன், ஒரு உயிர் வேதியியல் அறிஞர், மருத்துவ உளவியலாளர் மற்றும் கதாசிரியர் ஆவார், ஆஸ்திரேலியாவின் சிட்னியில் உள்ள லேன் கோவில் அவரது அலுவலகம் இருந்தது. அவரது தாயார் ஜேனெல் ஆன் ("நீ" க்லென்னி) ஒரு செவிலி பயிற்றுவிப்பாளர் ஆவார், மேலும் தனது கணவரின் புத்தகங்களையும் திருத்தியமைப்பார், மேலும் இவர் உமன்'ஸ் எலக்ட்ரிக்கல் லோபியின் உறுப்பினராகவும் இருந்தார். கிட்மேன் பிறக்கும் சமயத்தில், அவரது தந்தை அமெரிக்காவின் மனநல தேசியக் கல்வி நிறுவனத்தில் வருகைப் பேராசிரியராக இருந்தார். கிட்மேனுக்கு நான்கு வயதிருக்கும் போது அவரது குடும்பம் ஆஸ்திரேலியாவிற்குத் திரும்பியது, மேலும் தற்போது அவரது பெற்றோர்கள் சிட்னியின் வடக்குக் கரையில் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கின்றனர். கிட்மேனுக்கு அந்தோனியா கிட்மேன் என்ற ஒரு இளைய சகோதரி இருக்கிறார், அவர் ஒரு இதழியலாளர் ஆவார். கிட்மேனும், நடிகை நவோமி வாட்ஸும் அவர்களது பதின் வயதில் இருந்தே ஒருவரையொருவர் அறிந்திருந்தனர், இன்றும் இருவரும் சிறந்த நண்பர்களாக உள்ளனர்.

லேன் கோவ் பப்ளிக் ஸ்கூல் மற்றும் வடக்கு சிட்னி பெண்கள் உயர்நிலைப் பள்ளி ஆகியவற்றில் கிட்மேன் கல்வி பயின்றார். மெல்போனில் உள்ள விக்டோரியன் கலைக் கல்லூரியிலும் மேலும், சிட்னியின் பிலிப் ஸ்ட்ரீட் தியேட்டரில் நவோமி வாட்ஸுடனும் கிட்மேன் கல்வி பயின்றார். ஆஸ்திரேலியன் தியேட்டர் ஃபார் யங் பீப்பிள்ளில் சேர்ந்த பிறகு அங்கு சேர்ந்திருந்தார்.

1983 ஆம் ஆண்டு கிட்மேனின் 15வது வயதில் அவரது முதல் திரைப்படத் தோற்றமானது, "பாப் கேர்ல்" பாடலுக்காக பேட் வில்சனின் இசை வீடியோவில் அவர் பங்கேற்றதன் மூலம் நிகழ்ந்தது. அந்த ஆண்டின் முடிவில், "ஃபைவ் மைல் கிரீக்" என்ற தொலைக்காட்சித் தொடரில் துணைப்பாத்திரம் மற்றும் "BMX பண்டிட்ஸ்" மற்றும் "புஷ் கிரிஸ்மஸ்" உள்ளிட்ட நான்கு திரைப்படப் பாத்திரங்களை கிட்மேன் வைத்திருந்தார். 1980 களின் போது, சோப் ஓபெரா "எ கண்ட்ரி பிராக்டிஸ்" , குறுந்தொடரான "வியட்நாம்" (1986), "எமரால்ட் சிட்டி" (1988), மற்றும் "பேங்காக் ஹில்டன்" (1989) உள்ளிட்ட பல்வேறு ஆஸ்திரேலியத் தயாரிப்புகளில் கிட்மேன் தோன்றினார்.

1989 ஆம் ஆண்டு, ரே இன்கிரம் என்ற பாத்திரத்தில் "டெட் காம்" திரைப்படத்தில் கப்பற்படை அதிகாரியான ஜான் இன்கிரம்மின் (சாம் நெயில்) மனைவியாக கிட்மேன் நடித்தார், மன நோயாளி ஹக்கி வாரினெரால் (பில்லி ஜேன்) பசுபிக் உல்லாசப் படகுப் பயணத்தில் இவர்கள் சிறை பிடிக்கப்படுகின்றனர். இந்தத் திகில் திரைப்படம் சிறப்பானத் திறனாய்வுகளைப் பெற்றது; "வெரைட்டி" விமர்சிக்கும் போது: "திரைப்படம் முழுவதும் கிட்மேன் மிகச்சிறப்பாக நடித்துள்ளார். அவர் ரேயின் பாத்திரத்தை இயற்கையான பற்று மற்றும் ஆற்றலுடன் கொடுத்திருக்கிறார்" என விமர்சித்தது. இடைநேரத்தில், விமர்சமர் ரோகர் எபெர்ட், முக்கிய பாத்திரங்களுக்கு இடையே இருந்த மிகச்சிறப்பானப் பொருத்தத்தைக் கவனத்தில் கொண்டார், அதைப் பற்றிக்கூறும் போது "...கிட்மேன் மற்றும் ஜேன் இருவரும் அவர்களது ஒன்றிணைந்த காட்சிகளில் இயற்கையான, தெளிவான வெறுப்பை வெளிப்படுத்தியுள்ளனர்" எனக் கூறினார். 1990 ஆம் ஆண்டு "டேஸ் ஆப் தண்டரில்" டாம் குரூஸிற்கு ஜோடியாக கிட்மேன் நடித்தார், பிறகு மீண்டும் ரோன் ஹோவர்டின் "ஃபார் அண்ட் அவே" (1992) திரைப்படத்திலும் இருவரும் இணைந்து நடித்தனர். 1995 ஆம் ஆண்டு, "பேட்மேன் ஃபாரெவரின்" குழும நடிகர்களில் கிட்மேனும் பங்கு கொண்டார்.

1995 ஆம் ஆண்டு கிட்மேனின் இரண்டாவது திரைப்படமான "டூ டை ஃபார்" என்ற கேலி நகைச்சுவைத் திரைப்படம் அவருக்கு விமர்சன ரீதியாகப் பாராட்டுகளைப் பெற்றுத்தந்தது. கொலைகார செய்தி அறிவிப்பாளர் சுசானே ஸ்டோன் மேர்டோ என்ற பாத்திரத்தில் கிட்மேன் தோன்றியதற்காக, அவருக்கு கோல்டன் குளோப் விருது கிடைத்தது, மேலும் ஐந்து பிற சிறந்த நடிகைக்கான விருதுகளையும் பெற்றார். 1998 ஆம் ஆண்டு, கிட்மேன் "ப்ராட்டிகல் மேஜிக்" என்ற திரைப்படத்தில் சாண்ட்ரா புல்லக்குடன் இணைந்து நடித்தார், மேலும் லண்டனின் அரங்கேற்றப்பட்ட அரங்க நாடகமான "த ப்ளூ ரூம்" மில் நடித்தார். 1999 ஆம் ஆண்டு, ஸ்டான்லி குப்ரிக்கின் இறுதித் திரைப்படமான "ஐஸ் வைட் ஷட்" டில் கிட்மேனும் குரூஸும் திருமண ஜோடியாக சித்தரிக்கப்பட்டனர். இந்தத் திரைப்படம் பொதுவாக நேர்மறையான திறனாய்வுகளையே பெற்றது, ஆனால் அந்தத் திரைப்படத்தின் வெளிப்ப்டையான ஆபாசக் காட்சிகளால் தணிக்கை முறை சர்ச்சைகளுக்கும் உள்ளானது.

2002 ஆம் ஆண்டு, 2001 இன் இசைசார் திரைப்படமான "மவுலின் ரூஸ்!" சில் ஈவன் மெக்கிரேகருக்கு ஜோடியாக சேட்டின் என்ற விலைமகளாக நடித்ததன் மூலம், கிட்மேனின் நடிப்பிற்காக அகாடமி விருதுக்குப் பரிந்துரைக்கப்பெற்றார். மீண்டும், மோசன் பிச்சரின் இசைசார் அல்லது நகைச்சுவையில் சிறந்த நடிகை என இரண்டாவது முறையாக கோல்டன் குளோப் விருதைக் கிட்மேன் பெற்றார். அதே ஆண்டில், "த அதர்ஸ்" என்ற திகில் திரைப்படத்தில் நன்றாக வரவேற்கப்பட்ட முக்கியப் பாத்திரத்திலும் அவர் நடித்தார். ஆஸ்திரேலியாவில் "மவுலின் ரூஸ்!" படப்பிடிப்பின் போது, கிட்மேனுக்கு விலா எலும்புகளில் காயம் பட்டது, அதன் விளைவாக அவர் முக்கிய நடிகையாக நடிக்க இருந்த "பானிக் ரூம்" என்ற திரைப்படத்தில் அவருக்குப் பதிலாக ஜோடி ஃபோஸ்டெர் மாற்றப்பட்டார். அந்தத் திரைப்படத்தில், முக்கிய பாத்திரமான கணவர் பாத்திரத்துடன் இல்லத்தரசி தொலைப்பேசியில் பேசுவது போல் கிட்மேனின் குரல் இடம்பெற்றது.

அதைத் தொடர்ந்து வந்த ஆண்டில், விர்ஜினியா ஊல்ஃப்பாக கிட்மேன் நடித்ததற்காக விமர்சன ரீதியானப் பாராட்டுகளை அவர் பெற்றார்.
"த ஹவர்ஸில்" , அவர் செயற்கை உறுப்புப் பொறுத்தி நடித்தததில் பெரும்பாலும் அவர் அடையாளம் காணப்படவில்லை. அந்தப் பாத்திரத்திற்காக சிறந்த நடிகைக்கான அகாடமி விருதை அவர் வென்றார், அதனுடன் கோல்டன் குளோப் விருது, ஒரு BAFTA, மற்றும் ஏராளமான விமர்சனரீதியான விருதுகளையும் பெற்றார். கிட்மேன், அகாடமி விருதை வென்ற முதல் ஆஸ்திரேலிய நடிகையானார். அவரது அகாடமி விருது ஏற்றுருரையின் போது, போர்க் காலங்களில் கூட, கலையின் முக்கியத்துவத்தைப் பற்றிய கண்ணீர் சிந்திய அறிக்கையை கிட்மேன் வெளியிட்டார்: "உலகம் துன்பத்தில் இருக்கும் போது, அகாடமி விருதுகளுக்கு நீ ஏன் வந்தாய்? ஏனெனில் கலை மிகவும் முக்கியமானது. ஏனெனில் நீ எதைச் செய்கிறாயோ அதை நம்புகிறாய், மேலும் அதை நீ மதிக்கவேண்டும், மேலும் இது பாரம்பரியமானது அதைத் தொடரவேண்டும்" எனக் கண்ணீர் மல்கக் கூறினார்.

அதே ஆண்டில், மூன்று மிகவும் மாறுபட்ட திரைப்படங்களில் கிட்மேன் நடித்தார். தானிஷ் இயக்குனரான லார்ஸ் வோன் ட்ரியரின் "டாக்வில்லி" அதில் முதல் திரைப்படமாகும், இது ஒரு வெறுமையான ஒலித் தடுப்பு ஏற்பாட்டில் எடுக்கப்பட்ட ஒரு சோதனை வழித் திரைப்படத் தொகுப்பாகும். இரண்டாவது திரைப்படத்தில், அந்தோனி ஹாப்கின்ஸுடன் இணைந்து நடித்திருந்தார், பிலிப் ரோத்தின் நாவலான "த ஹுயூமன் ஸ்டைன்" னைத் தழுவி இந்தத் திரைப்படம் எடுக்கப்பட்டது. மூன்றாவது திரைப்படம் "கோல்ட் மவுண்டைன்" , உள்நாட்டுப் போரில் பிரிக்கப்பட்ட இரண்டு தென் அமெரிக்கர்களின் காதல் கதையாகும், இது கிட்மேனுக்கு கோல்டன் குளோப் விருதுப் பரிந்துரையைப் பெற்றுத்தந்தது.

கிட்மேனின் 2004 திரைப்படம் "பர்த்" , வெனிஸ் திரைப்பட விழாவில் கோல்டன் லயன் விருதுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டது, மேலும் மற்றொரு கோல்டன் குளோப் விருதுக்காக கிட்மேன் பரிந்துரைக்கப்பட்டார்.

2005 ஆம் ஆண்டு, கிட்மேனின் இரண்டு திரைப்படங்கள் "த இண்டெர்ப்ரெட்டர்" மற்றும் "பிவிட்சுடு" ஆகும். வில் ஃபெரெல்லுடன் இணைந்து நடித்த "பிவிட்சுடு" என்ற அதே பெயருடைய 1960களின் தொலைக்காட்சி சூழல் நகைச்சுவைத் தொடரைச் சார்ந்து எடுக்கப்பட்ட இத்திரைப்படம் எதிர்மறையான விமர்சனங்களைப் பெற்றபோது, சிட்னி பொல்லக்கால் இயக்கப்பட்ட "த இண்டெர்ப்ரெட்டர்" கலவையான விமர்சனங்களைப் பெற்றது. அமெரிக்காவில் இத்திரைப்படம் நன்றாக ஓடியிருந்தபோதும், அதன் பாக்ஸ் ஆபிஸ் விற்பனைகள் திரைப்படத்தின் தயாரிக்கப்பட்ட செலவுகளை விட குறைவாகவே இருந்தது, ஆனால் இரண்டு திரைப்படங்களும் சர்வதேச அளவில் நன்றாக ஓடியது.

திரைப்படத் துறையில் அவரது வெற்றியுடன் ஒன்றியதில், சேனல் நம்பர். 5 வாசனைத்திரவியத்தின் அடையாள முகமாக கிட்மேன் மாறினார். "மவுலின் ரூஸ்!" இயக்கப்பட்ட தொலைக்காட்சி இயக்குனர் பஸ் லஹ்ஆர்மான் மற்றும் பத்திரிக்கை விளம்பரப் பிரச்சாரத்தில் ரோட்டிரிகோ சாண்ட்ரோவுடன் கிட்மேன் நடித்தார், 2004, 2005, 2006, மற்றும் 2008 ஆம் ஆண்டு விடுமுறை பருவத்தின் போது, நறுமணப் பொருளை விளம்பரப்படுத்தினார். சேனல் நம்பர். 5 வாசனை திரவியத்திற்கான மூன்று நிமிட வணிகரீதியான முன்கொணர்ந்ததற்கு, 3 நிமிட விளம்பரத்திற்காக US$12மில்லியன் சம்பாதித்ததாக கிட்மேன் தெரிவித்தபிறகு, ஒரு நடிகை ஒவ்வொரு நிமிடத்திற்கும் பெருமளவு பணம் பெற்றதற்காக சாதனையாளர் என கிட்மேன் பெயர் பெற்றார். இந்த சமயத்தில், 2005 போர்ப்ஸ் பிரலங்கள் 100 பட்டியலில் 45வது மிகவும் ஆற்றல்மிக்க பிரபலம் என கிட்மேன் பட்டியலிடப்பட்டார். 2004-2005 இல் US$14.5 மில்லியன் சம்பாதித்ததாக தெரிவித்தார். "பீப்பிள்" பத்திரிகையின் 2005 அதிகமாக சம்பளம் பெறும் நடிகைகளின் பட்டியலில், ஜூலியா ராபர்ட்ஸிற்கு பின்னால் ஒவ்வொரு திரைப்படத்திற்கும் US$16 மில்லியன் முதல் US$17 மில்லியன் வரை சம்பளம் பெறுவதில் இரண்டாவதாகக் கிட்மேன் மதிப்பிடப்பட்டார். அதிகச் சம்பளம் பெறும் நடிகையாக ராபர்ட்ஸையும் கிட்மேன் முந்தி விட்டார்.

டயன் அர்பஸ்ஸின் வாழ்க்கை வரலாற்றுத் திரைப்படம் "ஃபர்" ரில் கிட்மேன் நடித்தார். "ஹேப்பி ஃபீட்" என்ற அனிமேட்டடு திரைப்படத்திலும் தனது குரலை பின்னணி அளித்தார் கிட்மேன், அதன் மூலம் விரைவாக விமர்சன ரீதியாகவும் வணிக ரீதியாகவும் பாராட்டுக்களைப் பெற்றார்; உலகளவில் அந்தத் திரைப்படம் US$384 மில்லியன் டாலர்களுக்கு மேல் சம்பாதித்தது. 2007 ஆம் ஆண்டு, ஆலிவர் ஹிர்ஸ்பீகல் இயக்கிய "த இன்வேன்சன்" என்ற அறிவியல் புனையத் திரைப்படத்தில் கிட்மேன் நடித்தார், இதில் அவர் நடித்ததற்கு $26 மில்லியன் டாலர்கள் பெற்றதாக தகவல்கள் தெரிவித்தன; எனினும் இத்திரைப்படம் விமர்சன மற்றும் வணிகரீதியானத் தோல்வியைத் தழுவியது, இதற்கு கிட்மேன் பதிலளிக்கையில் அவரது திரைப்படங்களில் வெற்றிகளைக் கணிக்கும் கட்டுப்பாடு அவரிடம் இல்லை எனக் கூறினார். மேலும் நோவு பாவும்பச்சின் நகைச்சுவை-நாடக வகை "மார்கோட் அட் த வெட்டிங்" கில் ஜெனிபர் ஜேசன் லேய்க் மற்றும் ஜேக் ப்ளாகி ஆகியோருடன் கிட்மேன் நடித்தார். "ஹிஸ் டார் மெட்டீரியல்ஸ்" முத்தொகுப்பு திரைப்படங்களில், திட்டமிடப்பட்ட முதல் பகுதியில் அந்தத் திரைப்படத்தைத் தழுவி மரிசா கவுல்டர் என்ற மோசமான பாத்திரத்தில் கிட்மேன் நடித்தார். எனினும், "த கோல்டன் காம்பஸின் வட அமெரிக்க பாக்ஸ் ஆபீஸ் எதிர்பார்ப்புகளைத் தோல்வியடையச் செய்து, தொடர்விளைவுகளின் சாத்தியக்கூறுகளைக் குறைத்தது. "

25 ஜூன் 2007 அன்று, ஐரோப்பிய சந்தையில் அதிகமான மூளைப் பயிற்சியளிக்கும் நிண்டெண்டோ DS விளையாட்டுக்கான நிண்டெண்டோவின் விளம்பரப் பிரச்சாரத்தின் புதிய முகமாக கிட்மேன் இருப்பார் என நிண்டெண்டோ அறிவித்தது.

2008 ஆம் ஆண்டு, பஸ் லஹார்மனின் ஆஸ்திரேலிய வரலாற்று காலத் திரைப்படம் "ஆஸ்திரேலியாவில்" அவர் நடித்தார், இரண்டாம் உலகப்போரின் போது டர்வினை ஜப்பானியர்கள் தாக்குகையில் தொலைவான வடக்குப் பிரதேசத்தில் கதை நிகழ்வதாக அமைக்கப்பட்டு இருந்தது. கண்டத்தினால் அடக்கி ஆட்கொள்ளப்படுவதாக உணரும் ஒரு ஆங்கிலப் பெண்ணாக ஹக் ஜேக்மேனுக்கு ஜோடியாக கிட்மேன் இதில் நடித்தார். உலகளவில் இந்தத் திரைப்படம் பாக்ஸ் ஆபிஸ் வெற்றியைப் பெற்றது.

"த ரீடர்" என்ற போருக்கு பிந்தைய ஜெர்மனி நாடக வகைத் திரைப்படத்தில் உண்மையில் கிட்மேன் நடிப்பதாக இருந்தது, ஆனால் அவர் கருவுற்றதால் அந்தத் திரைப்படத்தில் இருந்து விலக வேண்டி இருந்தது. கிட்மேன் அத்திரைப்படத்தில் இருந்து வெளியேறுவதாக செய்திகள் வெளியான பிறகு வெகுவிரைவில், கேட் வின்ஸ்லெட் அந்தப் பாத்திரத்தை ஏற்று நடிக்கப்போவதாக அறிவிக்கப்பட்டது. வின்ஸ்லெட் அந்தப் பாத்திரத்திற்காக சிறந்த நடிகைக்கான ஆஸ்கார் விருதை வெல்வதற்காகச் சென்றார்; விருதை அளிக்கும் முந்தைய ஐந்து வெற்றியாளர்களில் கிட்மேனும் ஒருவராக அங்கு இருந்தார்.

2009 ராப் மார்ஷலின் இசை வகைத் திரைப்படமான "நைன்" னில் கிட்மேன் நடித்தார். புலிட்ஜெர் பிரைஸின் தழுவலைக் கொண்டத் திரைப்படத்தில் ஆரோன் எக்ஹார்ட்டுடன் கிட்மேன் இணைந்து நடித்த "ராபிட் ஹோல்" என்ற திரைப்படத்தில் நடிக்கிறார், இதற்காக "யூ வில் மீட் எ டால் டார்க் ஸ்ட்ரேன்ஞ்சர்" என்ற உட்டி அலென்னில் வரவிருக்கும் திரைப்படத்தில் அவரது பாத்திரத்தை ஏற்க மறுத்துவிட்டார்.

"த தானிஷ் கேர்ல்" என்ற திரைப்படத்தில் கிட்மேன் நடிக்கப்போவதாக "TV கைட்" தெரிவித்தது, இத்திரைபடம் அதே பெயருடைய ஒரு நாவலைத் தழுவி எடுக்கப்படுகிறது, உலகின் முதல் உறுப்பு பாலினமாற்றம் செய்து கொண்டவரான ஏய்னர் வேக்னெராக கிட்மேன் நடிக்கிறார், இதில் அவருக்கு எதிராக ஜ்வீநெத் பால்ட்ரோவும் நடிக்கிறார். BBC ஃபிலிம்ஸுடன் கூட்டிணைந்து கிரிஸ் க்லீவின் நாவலான "லிட்டின் பீ" யைத் தழுவிய ஒரு திரைப்படத்தை கிட்மேன் தயாரித்து நடிக்கிறார். 2010 ஆம் ஆண்டு பிற்பகுதியில் அல்லது 2011 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் இதன் படப்பிடிப்புத் தொடங்க திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

அண்மையில் 2018 உலகக் கோப்பைக்காக ஆஸ்திரேலியாவுக்கு ஆதரவு கேட்டு கிட்மேன் தொகுத்து வழங்கும் ஒரு ஊக்குவிப்பு வீடியோவில் அவரது குரலை பின்னணி அளித்திருந்தார். தென் ஆப்பிரிக்காவில் 2010 உலகக் கோப்பையில் இந்த ஐந்து நிமிட வீடியோ ஒளிபரப்பப்படும்.

"மவுலின் ரூஸ்!" க்கிற்கு முன்பு இவர் ஒரு பாடகியாக இல்லை, அந்தத் திரைப்படத்தில் கிட்மேன் அவருடைய குரலுக்காக அமோக வரவேற்பைப் பெற்றார். ஈவன் மெக்கிரிகருடன் கிட்மேன் உடனிணைந்து அவர் கொடுத்த "கம் வாட் மே" UK தனிஆல்பத் தரவரிசையில் #27வது இடத்தைப் பிடித்தது. சுவிங் பதிவுகள் ஆல்பமான "ஸ்விங் வென் யூ'ஆர் வின்னிங்" கில் வில்லியம்ஸின் ஒரு பதிவான "சம்தின்' ஸ்டுபிட்"டில் ராபி வில்லியம்ஸுடன் உடனிணைந்து கிட்மேன் கொடுத்திருந்தார். ஆஸ்திரேலியன் ARIAnet தனிஆல்பத் தரவரிசையில் இது #8வது இடத்தைப் பிடித்தது, மேலும் UKவில் மூன்று வாரங்களுக்கு 1வது இடத்திலேயே இருந்தது. 2001க்கான UK கிரிஸ்மஸில் #1 வது இடத்தில் இருந்தது.

2006 ஆம் ஆண்டு, "ஹேப்பி ஃபீட்" என்ற அனிமேட்டடு திரைப்படத்தில் அவரது குரலைப் பின்னணி கொடுத்திருந்தார், இதில் பிரின்ஸின் "கிஸ்" பதிப்புடைய சிறிது திருத்தப்பட்ட பதிப்பான நோர்மா ஜீனின் 'ஹார்ட்சாங்'கிற்காக குரல் கொடுத்திருந்தார். ராப் மார்சலின் இசைவகைத் திரைப்படமான "நைன்" னில் கிட்மேன் பாடினார், டேனியல் டே-லீவிஸ், பெனெலோப் குருஸ், ஜூடி டென்ச், சோபியா லோரன் மற்றும் மரியன் கோட்லார்டு ஆகியோருடன் இதில் பாடினார்.

கிட்மேன் இருமுறை திருமணம் முடித்தார். நடிகர் டாம் குரூஸுடன் கிட்மேன் காதலுடன் பழகத் தொடங்கினார், அவர்களது 1990 திரைப்படமான "டேஸ் ஆப் தண்டரின்" படப்பிடிப்பில் இவ்வாறு நிகழ்ந்தது. 1990 ஆம் ஆண்டு கொலோரடோவின் டெல்லுரிடில் கிறிஸ்மஸுக்கு முந்தைய நாளில் கிட்மேனும் குரூஸும் திருமணம் முடித்தனர். இந்த ஜோடிக்கு, இசபெல்லா ஜேன் (பிறப்பு 1992) என்ற மகளும், கோனோர் அந்தோனி (பிறப்பு 1995) என்ற மகனும் பிறந்தனர். அவர்களது 10வது திருமணநாள் விழாவிற்கு பிறகு சிறிது நாட்களில் இருவரும் பிரிந்தனர். அப்போது கிட்மேன் மூன்று மாதங்கள் கருவுற்றிந்தார் மேலும் அவருக்கு கருச்சிதைவு ஏற்பட்டது. 2001 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் குரூஸ் விவாகரத்திற்கு பதிவு செய்தார். 2001 ஆம் ஆண்டு இவர்களது திருமணம் முறிக்கப்பட்டது, இதற்காக குரூஸ் ஒத்திணைந்து வராத மாறுபாடுகளுடைய காரணங்களைக் கூறினார். அவர்களது பிரிவுக்கான காரணங்கள் வெளிப்படுத்தப்படவே இல்லை. அவர்களது திருமணத்திற்கு முன்பே ஒரு இடம் மாறிய கர்ப்பத்தை பெற்றிருந்ததாக "மேரி க்ளேரில்" கிட்மேன் கூறினார். 2006 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் "லேடிஸ்' ஹோம் ஜர்னலில்" , குரூஸின் மேல் இன்றும் அன்பு வைத்திருப்பதாக கிட்மேன் கூறினார்: "அவர் சிறந்த மனிதர்; இன்னும் கூட. எனக்கு அவர் டாம் மட்டுமே, ஆனால் மற்றவர்களுக்கு அவர் மிகப்பெரியவர். என்னிடம் மிகுந்த அன்புடன் இருந்தார். நானும் அவரிடம் அன்பு கொண்டிருந்தேன். நான் இன்றும் அவரைக் காதலிக்கிறேன்" எனக் கூறினார். கூடுதலாக, அவர்களது விவாகரத்து அவருக்கு அதிர்ச்சியாக இருப்பதாகவும் கூறினார்.

2003 திரைப்படம் "கோல்ட் மவுண்டைன்" மூலம் கிட்மேனுடன் இணைந்து நடித்த ஜூட் லாவுடன் அவருக்கு தொடர்பு இருந்ததாகவும் அதுவே அவரது திருமணம் முறிந்ததற்கு காரணம் என்ற வதந்திகள் வந்தன. இந்தக் குற்றச்சாட்டுகளை இருவருமே மறுத்தனர், மேலும் கிட்மேன் இந்த கதையை வெளியிட்டதற்காக பிரிட்டிஷ் சிறுபத்திரிகைகளிடம் இருந்து வெளியிடப்படாத தொகையைப் பெற்றார். அந்தப் பணத்தை நகரத்தின் ரோமானியர்களின் குழந்தைகள் பராமரிப்பு இல்லத்திற்கு கொடுத்தார், அங்குதான் அத்திரைப்படம் படமாக்கப்பட்டது. 2004 கோடைபருவத்தில் கிட்மேனின் உல்லாசப் படகில் ஒரு சிறிய காதல் நிகழ்ச்சியைக் கொண்டிருந்ததாக ராபி வில்லியம்ஸ் உறுதிபடுத்தினார். கிட்மேன் ஆஸ்கர் பெற்ற பிறகு விரைவில், ஆட்ரெய்ன் ப்ரோடிக்கும் அவருக்கும் இடையில் உறவு இருப்பதாக வதந்திகள் வெளிவந்தன. 2003 ஆம் ஆண்டு அவர் இசைக்கலைஞர் லென்னி க்ரவிட்ஸ்ஸை சந்தித்தார், 2004 ஆம் ஆண்டு அவருடன் நட்பு கொண்டிருந்தார்.

G'டே LAவில், 2005 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் ஆஸ்திரேலியர்களைக் கெளரவப்படுத்தும் ஒரு நிகழ்ச்சியில் கிட்மேன் அவரது இரண்டாவது கணவரான எளிய நாட்டுப்புற (கண்ட்ரி) இசைக்கலைஞர் கெய்த் அர்பனை சந்தித்தார். 25 ஜூன் 2006 அன்று சிட்னியின் மேன்லியில் உள்ள செயின்ட் பேட்ரிக்கின் எஸ்டேடின் கார்டினல் செரிட்டி நினைவு வழிபாட்டு மைதானத்தில் இருவரும் திருமணம் முடித்தனர். அவர்கள் சிட்னி, சட்டன் ஃபாரெஸ்ட், லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் மற்றும் நாஷ்வில்லி, டென்னிஸ்ஸி ஆகிய இடங்களில் அவர்களது வீடுகளைப் பராமரித்தனர். 2008 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில், சில நாட்களில் அவர்கள் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் மற்றும் நாஷ்வில்லி ஆகிய இடங்களில் பண்ணைவீடுகளை வாங்கினர்.

பத்திரிகைகளின் ஊகங்களுக்குப் பிறகு, 8 ஜனவரி 2008 அன்று கிட்மேன் மூன்று மாத கர்ப்பிணியாக இருப்பது உறுதி செய்யப்பட்டது. 7 ஜூலை 2008 அன்று நாஷ்வில்லி, டென்னிஸ்ஸியில் இந்த ஜோடிக்கு சன்டே ரோஸ் கிட்மேன் அர்பன் என்ற முதல் குழந்தை பிறந்தது.
அர்பனின் காலம் சென்ற பாட்டி ரோஸிற்குப் பிறகு அவரது குழந்தையின் மையப் பெயர் வைக்கப்பட்டதாக கிட்மேனின் தந்தை தெரிவித்தார்.

2005 ஆம் ஆண்டு எலன் டெஜெனெரெஸுடன் ஒரு நேர்காணலில், திரைப்படத்தில் படப்பிடிப்பின் போது, அவருக்கு பிடித்த பொழுதுபோக்குகளில் ஒன்றான ஸ்கை டைவிங் செய்யவதில் இருந்து அவர் தடை செய்யப்பட்டுள்ளார் எனக் கிட்மேன் தெரிவித்தார்.
2005 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம், கிட்மேன் அவருக்கு எதிரான இரண்டு சிட்னி புகைப்படப் பத்திரிகையாளர்களின் மேல் இடைக்கால கட்டுப்பாடு உத்தரவுகளில் வெற்றி பெற்றார், அவர்கள் கிட்மேனைப் பின் தொடர்வதால் இவ்வாறு செய்தார்.

2009 ஆம் ஆண்டு தொடக்கத்தில், ஆஸ்திரேலியாவின் சிறந்த நடிகர்கள் சிலர் பங்கேற்ற அஞ்சல் தலைகளின் சிறப்பு பதிப்பின் வரிசையில் கிட்மேன் இடம் பெற்றார். கிட்மேன், ஜெப்ரே ருஷ், ரூஸெல் குரோவ் மற்றும் கேட் ப்ளான்செட் ஒவ்வொருவரும் இந்த வரிசையில் இருமுறை தோன்றினர்: ஒருமுறை அவர்களாவே, மற்றொருமுறை அவர்களது அகாடமி விருது-வெற்றிப் பாத்திரமாகவும் இதில் தோன்றினர்.

கிட்மேன் ஒரு ரோமன் கத்தோலிக் மதத்தைப் பின்பற்றுபவர். வட சிட்னியில் மேரி மெக்கிலோப் திருமனையில் அவர் கலந்துக் கொள்வார். குரூஸுடன் அவரது திருமணத்தின் போது, சைண்டாலஜியின் பகுதிநேர தொழில் நடத்துனராகவும் கிட்மேன் இருந்தார். அவரது விவாகரத்தில் இருந்து சைண்டாலஜியைப் பற்றி கருத்தாற்றுவதில் தயக்கம் கொண்டிருந்தார்.

2006 இஸ்ரேல்-லெபனான் சர்ச்சையில் ஹமாஸ் மற்றும் ஹெஸ்பொல்லாஹ்வைக் கண்டித்து இஸ்ரேலிற்கு ஆதரவாக வந்த "லாஸ் ஏஞ்ஜெல்ஸ் டைம்ஸின்" (17 ஆகஸ்ட் 2006) ஒரு விளம்பரத்தில் கிட்மேனின் பெயர் இடம்பெற்றிருந்தது. 2004 தலைமைத் தேர்தலில் அமெரிக்க ஜனநாயக கட்சிப் போட்டியாளர்களுக்கு நன்கொடை மற்றும் ஜான் கெர்ரிக்கு தனது ஆதரவைக் கிட்மேன் அளித்தார்.

1994 ஆம் ஆண்டில் இருந்து ஆஸ்திரேலியா UNICEFக்கான நல்லெண்ணத் தூதராக கிட்மேன் உள்ளார். உலகம் முழுவதுமுள்ள வறுமையில் வாடும் குழந்தைகளின் மேல் கவனத்தை திருப்புவதற்காக கிட்மேன் பணத்தை செலவிட்டார். 2004 ஆம் ஆண்டு, ஐக்கிய நாட்டு சபை மூலமாக "உலகத்தின் குடிமகள்" எனக் கிட்மேன் கெளரவிக்கப்பட்டார்.

2006 ஆம் ஆண்டு "ஆஸ்திரேலிய தினத்தில்" , ஆஸ்திரேலிய நாட்டின் உயர் விருதான கம்பெனியன் ஆப் த ஆர்டர் ஆப் ஆஸ்திரேலியாவை கிட்மேன் பெற்றார். UNIFEMக்கான நல்லெண்ணத் தூதராகவும் அவர் பரிந்துரைக்கப்பட்டார்.

மார்பக புற்றுநோய்காக பணத்தை பெருக்குவதற்கு டி-சர்ட்டுகள் அல்லது உற்சட்டைகளை வடிவமைக்கும் மார்பகப் புற்றுநோய் கவனிப்புக்கான 'லிட்டில் டீ இயக்கத்தில்' கிட்மேன் சேர்ந்தார். 1984 ஆம் ஆண்டு கிட்மேனின் தாயாருக்கு மார்பகப் புற்றுநோய் இருந்தது.

கிட்மேனின் 17 திரைப்படங்கள் $100 மில்லியனுக்கு மேல் ஈட்டியதுடன், அவரின் திரைப்படங்கள் மொத்தமாக US$2 பில்லியன் வருவாயைப் பெற்றன.
2003 ஆம் ஆண்டு, ஹாலிவுட் வால்க் ஆப் பேமில் கிட்மேன் நட்சத்திரத்தைப் பெற்றார். 2003 இன் சிறந்த நடிகைக்கான அகாடமி விருதை அவர் பெற்றதில் மேலும் சிறப்பாக, பின்வரும் விமர்சகர் குழுக்கள் அல்லது விருது வழங்கு அமைப்புகளிடம் இருந்தும் கிட்மேன் சிறந்த நடிகைக்கான விருதைப் பெற்றார், அவை: ஹாலிவுட் ஃபாரின் ப்ரெஸ் (கோல்டன் குளோப்ஸ்), ஆஸ்திரேலிய திரைப்பட கல்வி நிறுவனம், ப்ளாக்பஸ்டர் எண்டர்டெயின்மெண்ட் விருதுகள், எம்பயர் விருதுகள், கோல்டன் சேட்டிலைட் விருதுகள், ஹாலிவுட் திரைப்பட விழா, லண்டன் கிரிட்டிக்ஸ் சர்க்கிள், ரஷ்யன் கில்ட் ஆப் ஃபிலிம் கிரிடிக்ஸ் மற்றும் சவுத்ஈஸ்டன் ஃபிலிம் கிரிடிக்ஸ் அசோசியேசன் ஆகியனவாகும். 2003 ஆம் ஆண்டு, கிட்மேன் அமெரிக்கன் சினிமேத்குயூ விருதைப் பெற்றார். 1992 ஆம் ஆண்டு ஷோவெஸ்ட் அவையில் நாளைய பெண் நட்சத்திரமாகவும், 2002 ஆம் ஆண்டு திரைப்படத்தில் மேன்மை வாய்ந்த பத்தாண்டு சாதனைக்காகவும் திரைப்பட உரிமையாளர்களின் தேசிய சங்கத்தில் இருந்தும் கிட்மேன் அங்கீகாரம் பெற்றார்.

2006 ஆம் ஆண்டு, ஆஸ்திரேலியாவின் மிகப்பெரிய உயர் விருதான கம்பெனியன் ஆப் த ஆர்டர் ஆப் ஆஸ்திரேலியாவை (AC) கிட்மேன் பெற்றார், "ஒரு பாராட்டுக்குரிய மோசன் பிச்சர் நடிகையாக கலைச்சேவை செய்ததற்கும், பெண்கள் மற்றும் குழந்தைக்கான மருத்துவ சிகிச்சையை முன்னேற்றுவதற்கு மற்றும் புற்றுநோய் ஆராய்ச்சிக்கான பரிந்துரை ஆகிய பங்களிப்புகள் வழியான நல்வாழ்வு பராமரிப்புக்கும், இளைய தலைமுறைக் கலைஞர்களின் முதன்மை ஆதரவாளராக ஒரு இளைஞியாகவும், மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவில் மற்றும் சர்வேத அளவில் மனித இன நலப்பற்றாளராக இருப்பதற்காகவும்" இந்த விருது அவருக்கு வழங்கப்பட்டது. எனினும், திரைப்படப் பொறுப்புகள் காரணமாகவும் மற்றும் நகரில் அவரது திருமணம் காரணமாகவும், 13 ஏப்ரல் 2007 அன்று இந்த கெளரவம் கிட்மேனுக்கு பரிசாக வழங்கப்பட்டது. கான்பெராவின் அரசாங்க மாளிகையில் ஒரு விழாவில் ஆஸ்திரேலியாவின் கவர்னர்-ஜெனரல், மேஜர் ஜெனரல் மைக்கேல் ஜெஃப்ரியால் இந்த கெளரவம் பரிசளிக்கப்பட்டது.

! சவுண்டுடிராக்
! சவுண்ட்டிராக்



</doc>
<doc id="78050" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78050" title="வெப்ப மாசுபாடு">
வெப்ப மாசுபாடு

வெப்ப மாசுபாடு என்பது சுற்றுப்புற நீரின் வெப்பநிலையை மாற்றுகின்ற ஏதேனும் செயல்பாட்டின் மூலமாக நீரின் தரத்தில் ஏற்படும் குறைபாடாகும். 

மின் உற்பத்தி நிலையங்கள் மற்றும் தொழில்துறை உற்பத்தியாளர்களின் மூலமாக குளிர்விப்பானாக நீரைப் பயன்படுத்தப்படுவதே வெப்ப மாசுபாட்டின் பொதுவான காரணமாகும். குளிர்விப்பானாகப் பயன்படுத்தப்பட்ட நீரானது அதிகப்படியான வெப்பநிலையில் இயற்கை சூழ்நிலைக்குத் திரும்புகிறது. இந்த வெப்பநிலை மாற்றத்தின் காரணமாக (a) ஆக்ஸிஜன் வழங்குவதில் குறைபாடும் மற்றும் (b) சூழ்மண்டல பொதிவில் பாதிப்பும் ஏற்படுகிறது. சாலைகள் மற்றும் ஊர்திகள் நிறுத்துமிடங்கள் ஆகியவற்றிலிருந்து வருகின்ற நகர்சார்ந்த ஓடுநீரான மழைநீரை மேற்பரப்பு நீருக்கு இணைப்பது, நீரின் வெப்பநிலைகள் அதிகரிப்பதற்கான மூலமாகவும் இருக்கலாம். 

மின் உற்பத்தி நிலையம் முதன் முதலாகத் திறக்கப்படும் போது அல்லது பளுதுபார்க்கும் பணி அல்லது வேறு காரணங்களுக்காக மூடப்படும் போது அங்குள்ள நீரின் வெப்பநிலையானது திடீரென உயர்வதால் (இது 'வெப்ப அதிர்ச்சி' எனப்படுகிறது) குறிப்பிட்ட வெப்பநிலையில் வாழ்ந்து பழகிய மீன் மற்றும் பிற உயிரினங்கள் கொல்லப்படலாம்.

நீர்த்தேக்கத் தளங்களில் இருந்து மிகவும் குளுமையான நீர் மிதசூடுள்ள நதிகளினுள் செலுத்தப்படுவதும் வெப்ப மாசுபாட்டிற்குக் காரணமாக அமைகிறது. இதனால் மீன்கள் (குறிப்பாக அவற்றின் முட்டைகள் மற்றும் சிற்றுயிர்கள்), நுண்ணிய முதுகெலும்பில்லா உயிரனங்கள் மற்றும் நதியின் உற்பத்தி போன்றவை பாதிப்படைகின்றன.

உயரும் வெப்பநிலையின் காரணமாக நீரில் கரைந்துள்ள ஆக்ஸிஜனின் (DO) மட்டம் குறைகிறது. DO இன் மட்டங்கள் குறைவதனால் மீன்கள், நீர்நில வாழ்வன மற்றும் நன்னீர் முகட்டுப்பூச்சிகள் போன்ற நீர்வாழ் உயிரினங்கள் பாதிப்படையலாம். மேலும் நொதித்தல் செயல்பாடு போன்ற நீர்வாழ் உயிரினங்களின் உடலியக்க விகிதமும் வெப்ப மாசுபாட்டினால் அதிகரிக்கலாம், இது அந்த உயிரினங்கள் வழக்கமாக எடுத்துக் கொள்வதை விட அதிகமான உணவை குறைவான காலங்களில் எடுத்துக்கொள்வதை விளைவிக்கின்றது. உடலியக்க விகிதம் அதிகரிப்பதால் உணவு மூலங்கள் குறைந்து அவற்றின் எண்ணிக்கை கடுமையாகக் குறைய வாய்ப்பு ஏற்படுகிறது. இந்த சூழ்நிலை மாறுபாட்டின் விளைவாக இந்த உயிரினங்கள் தங்களுக்கு ஏற்ற சூழ்நிலைக்கு இடம்பெயரும் வாய்ப்பும் உருவாகிறது. ஆனால் மீன்களின் உள்-இடம்பெயரும் நிலையானது வழக்கமாக வேறு மிதவெப்ப நீர்நிலைகளில் வாழ்வதாக மட்டுமே அமைகிறது. இதன் காரணமாக சில ஆதாரங்களுக்கு போட்டி ஏற்பட வாய்புள்ளது; இவ்வாறு மிகவும் பொருத்தமான சூழலுக்கு உயிரினங்கள் இடம்பெயர்வது அவற்றிற்கு நன்மையாகவும் மாறி அந்த மிதவெப்பநிலைகளைப் பயன்படுத்தாத நிலை ஏற்படுகிறது. ஆனால் அவற்றிற்கு பழைய மற்றும் புதிய சூழல்களில் உணவுச் சங்கிலிகளை விட்டுக்கொடுக்கும் சிக்கலும் ஏற்படுகிறது. இதன் விளைவாக பல்லுயிர்மம் குறையலாம்.

ஒன்று முதல் இரண்டு வெப்ப அலகுகள் செல்சியஸ் வெப்பநிலை மாறுபடுவதும் கூட உயிரின வளர்சிதை மாற்றம் மற்றும் பிற கேடான உயிரணு உயிரியல் விளைவுகள் போன்ற முக்கிய மாற்றங்கள் உண்டாவதற்கு காரணமாக அமைகிறது. மீள்தருகை உயிரணு சுவர்களுக்குத் தேவையான சவ்வூடுபரவலுக்குக் குறைவாக ஊடு செல்லும் தன்மையைக் கொண்டிருத்தல், உயிரணு புரதங்களின் உறைவு மற்றும் நொதி வளர்ச்சிதை மாற்றத்தில் நிலைமாற்றம் உள்ளிட்ட முக்கிய எதிர்மறை விளைவுகள் உண்டாகின்றன. இந்த உயிரணு மட்ட விளைவுகளினால் இறப்பு நிலை மற்றும் இனப்பெருக்கம் போன்றவற்றில் எதிர்மறை விளைவுகள் ஏற்படுகின்றன. 

அதிகமான நீர் வெப்பநிலையானது தாவரங்களின் வளர்ச்சி விகிதங்களை அதிகரிப்பதால், மிதவெப்ப நீரினால் முதன்மையான உற்பத்தியாளர்கள் பாதிக்கப்படுகின்றனர். இதன் காரணமாக குறைந்த வாழ்நாளும் உயிரினங்கள் உற்பத்திப் பெருக்கமும் ஏற்படுகின்றன. இது ஆக்சிஜன் மட்டங்களைக் குறைக்கின்ற பாசித்திரளை ஏற்படுத்தக் கூடும். 

வெப்பநிலை பெருமளவு அதிகரிப்பதால் வாழ்வில் மாறுதல்கள் ஏற்பட்டு ஹைட்ரஜனிலும் நொதிகளின் நான்கிணைய அமைப்பினுள் சல்ஃபைடு பிணைப்பிலும் நிலைகுலைவு ஏற்பட்டு நொதிகளுக்கு ஆதரவளிக்கப்படுகிறது. நீர்வாழ் உயிரினங்களின் குறைவான நொதி செயல்பாடானது ஊட்டச்சத்துக்குறைவுக்கு வழிவகுக்கும் விதமாய் கொழுப்புப் பொருட்களைக் குறைப்பதால் இயலாமை போன்ற சிக்கல்களுக்கு காரணமாகிறது.

மிதவெப்பமான நீர் மிகவும் குறைவான சூழல்களில் மட்டுமே சிறிய தீங்கு விளைவுகளை ஏற்படுத்துவதோடு, அவை பெறும் நீர்வாழ் சூழ்மண்டலத்தில் மேம்படுத்தப்பட்ட செயல்வினைக்கும் கூட வழிவகுக்கிறது. வெப்ப செறிவு (thermal enrichment) என அறியப்படும் பருவகால நீர்களில் குறிப்பாக இந்தத் தோற்றப்பாட்டைக் காணலாம். கடற்பசுவின் மொத்தமான நடவடிக்கைகளில் இருந்து இதன் உச்சநிலை பெறப்படுகிறது. கடற்பசுக்கள் பெரும்பாலும் குளிர்காலங்களில் மின் உற்பத்தி செய்யும் தளங்கள் வெளியேற்றும் நீரைப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த வெளியேற்றங்களை நீக்குவதன் காரணமாக கடற்பசுக்களின் எண்ணிக்கை குறைவதாக திட்டமிடல்கள் பரிந்துரைக்கின்றன.

நன்னீரின் அதிகபட்ச வெப்பநிலை 70° ஃபாரன்ஹீட்டாகவும், உப்புநீரில் 80°F ஆகவும், வெப்ப மண்டல மீன்களுக்கு 85°F ஆகவும் இருக்கலாம்.

நீர்த்தேக்கங்களில் இருந்து இயற்கையன்றி வெளியிடப்படும் குளிர் நீரினால் நதிகளில் வாழும் மீன் மற்றும் நுண்ணிய முதுகெலும்பில்லா உயிரினம் ஆகியவற்றில் மாறுதல்களைச் சந்திப்பதோடு நதியின் உற்பத்தித் தன்மையும் குறையலாம். ஆஸ்திரேலியாவிலுள்ள பெரும்பாலான நதிகளில் மித வெப்ப சூழ்நிலைகளே நிலவுவதால், அவறைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட மீன் இனங்கள் அழிக்கப்பட்டுள்ளன. மேலும் நுண்ணிய முதுகெலும்பில்லா உயிரினங்கள் சூழ்நிலைக்கேற்றவேறு மாற்றப்பட்டு மோசமான நிலையைப்பெற்றுள்ளன. நன்னீர் மீன்களுக்கான வெப்பநிலைகள் 50°Fக்கும் குறைவாகவும், உப்புநீரில் 75°F இலும், வெப்பமண்டலத்தில் 80°F இலும் இருக்கும்.

தொழிலகம் சார்ந்த கழிவுநீர் 
அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் தொழிற்துறை மூலங்களிலிருந்து வருகின்ற வெப்ப மாசுபாடு என்பது பெரும்பாலும் மின் உற்பத்தி நிலையங்கள், பெட்ரோலிய எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு நிலையங்கள், விளக்கு மற்றும் காகித ஆலைகள், இரசாயன ஆலைகள், எஃகு ஆலைகள் மற்றும் உருக்காலைகள் ஆகியவற்றின் மூலமாக உற்பத்தியாகின்றன. வெப்பமாக்கப்பட்ட நீரைப் பின்வரும் மூலங்கள் மூலமாகக் கட்டுப்படுத்தலாம்:


சில இடங்களில் ஒன்ஸ்-த்ரூ கூலிங் (OTC) அமைப்புகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மேற்கூறப்பட்ட அமைப்புகளைப் போன்று இந்த அமைப்புகள் சிறப்பான முறையில் வெப்பத்தைக் குறைப்பதில்லை. எடுத்துக்காட்டாக சான் பிரான்சிஸ்கோவில் உள்ள போட்ரெரோ உற்பத்தி நிலையம் OTC ஐப் பயன்படுத்துவதோடு சுற்றுப்புற விரிகுடா வெப்பநிலைக்கு மேலாக தோராயமாக 10°C (20°F) வெப்பநிலையை சான் பிரான்சிஸ்கோ விரிகுடாவிற்கு நீராக வெளியேற்றுகிறது.

நகர்சார்ந்த ஓடுநீர் 
வெப்பமான பருவநிலைகளின் போது வெப்பமான ஊர்திகள் நிறுத்திடங்கள், சாலைகள் மற்றும் தெருவோரங்களில் கடக்கும் மழை நீரானது சிறிய ஓடையாக நகரசார்ந்த ஓடுநீரில் கணிசமான வெப்ப விளைவுகளை ஏற்படுத்துகிறது. இந்த வெப்ப விளைவுகளைக் குறைக்கும் திறனுடைய பயோரெண்டேசன் (bioretention) அமைப்புகள் மற்றும் ஊடுபரவல் கொள்கலன்கள் (infiltration basin) போன்ற மழைநீர் மேலாண்மை வசதிகள் நிலத்தடி நீரினுள் நேரடியாகவோ அல்லது ஓடுநீரையோ உறிஞ்சுகின்றன. வைத்திருப்பு கொள்கலன்கள் (Retention basin) வெப்பநிலையைக் குறைப்பதில் மிகவும் குறைந்த திறனைக் கொண்டே செயல்படுகின்றன. இதில் நீர் பெறப்படும் ஓடைக்கு வெளியேற்றப்படும் முன்பு சூரியன் மூலமாக நீர் சூடேற்றப்படும்...


</doc>
<doc id="78051" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78051" title="வணிக மேம்பாட்டு மாதிரி">
வணிக மேம்பாட்டு மாதிரி

ஒரு வணிக மேம்பாட்டு மாதிரி ("business model") என்பது ஒரு வணிக நிறுவனம் எவ்வாறு தனது மதிப்புகளை, அதாவது பொருளாதார, சமூக அல்லது பிற மதிப்புகளை உருவாக்குகிறது, வழங்குகிறது மற்றும் கைக்கொள்கிறது என்ற தத்துவத்தை விவரிக்கிறது. வணிக மாதிரியை வடிவமைக்கும் நடைமுறையானது வணிக செயல் தந்திரத்தின் ஒரு பகுதியாகும். 

கருத்தியலிலும், நடைமுறையிலும் வணிக மேம்பாட்டு மாதிரி எனும் வரைமுறையானது நோக்கம், அளிப்புக்கள், செயல் தந்திரங்கள், உட்கட்டமைப்பு, நிறுவன கட்டமைப்புக்கள், வர்த்தக நடைமுறைகள் மற்றும் இயக்க வழிமுறைகள் மற்றும் கொள்கைகள் உட்பட பல முக்கிய வணிக அம்சங்களை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் முறையற்றும், முறையாகவும் செய்யப்படும் விரிவான விவரிப்புக்களுக்கு பயன்படுகிறது.

வணிக மேம்பாட்டு மாதிரிகளின் உருவாக்கத்தின் ஒரு சுருக்க வரலாறு பின் வருமாறு தொடரலாம். அதிகம் அறியப்பட்ட, அதிகம் அடிப்படையான வணிக மேம்பாட்டு மாதிரி கடைக்காரர் மாதிரியாகும். இது சாத்தியமுள்ள வாடிக்கையாளர்கள் இருக்கக் கூடிய இடத்தில் ஒரு கடையினை நிறுவி பொருட்கள் மற்றும் சேவைகளை காட்சிக்கு வைப்பதை உள்ளிட்டுள்ளது.

காலங்கள் கடந்து, வணிக மேம்பாட்டு மாதிரிகள் மிக அதிகமாக நவீனமாகிவிட்டன. "பெயிட் அண்ட் ஹூக்" வணிக மேம்பாட்டு மாதிரி ("ரேசர் அண்ட் ப்ளேட்ஸ் வணிக மேம்பாட்டு மாதிரி அல்லது "டைட் புராடக்ட்ஸ் வணிக மேம்பாட்டு மாதிரி" எனவும் குறிக்கப்படுவன) 20 ஆம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தில் அறிமுகம் செய்யப்பட்டது. இது ஒரு அடிப்படைப் பொருளை மிகக் குறைவான விலைக்கு அளித்து, பலமுறை இழப்பிற்கு (பெயிட்), பிறகு மறு நிரப்பல் செய்ய, தொடர்புடைய பொருட்கள் அல்லது சேவைகளுக்கு(ஹூக்) ஈடுசெய்யும் தொகையினை விதிப்பதை உள்ளிட்டிருக்கிறது. உள்ளடங்கும் உதாரணங்கள்: ரேஸர் (பெயிட்) மற்றும் பிளேட் (ஹூக்), செல் போன்கள் (பெயிட்) மற்றும் பயன்பாட்டு கால அளவு (ஹூக்), கணிணி அச்சுப்பொறிகள் (பெயிட்) மற்றும் மை உருளை மறு நிரப்பல்கள் (ஹூக்) மற்றும் புகைப்படக் கருவி (பெயிட்) மற்றும் புகைப்பட நகல்கள் (ஹூக்). இந்த மாதிரியின் சுவாரஸ்யமான மாறுபாடு என்பது மென்பொருள் உருவாக்கத்தில் அதன் வேர்ட் புராசசர் ரீடரை இலவசமாக அளித்து ஆனால் அதன் வேர்ட் புராசசர் ரைட்டருக்கு பல நூறு டாலர்களை கட்டணமாக விதிப்பதில் உள்ளது.

1950 ஆம் ஆண்டுகளில், புதிய வணிக மேம்பாட்டு மாதிரிகள் மெக்டொனால்ட்டின் உணவு விடுதிகள் மற்றும் டொயோட்டா ஆகியோரிடமிருந்து வந்தது. 1960களின் கண்டுபிடிப்பாளர்கள் வால்-மார்ட் மற்றும் பேரங்காடிகளாவர். 1970களில் புதிய வணிக மேம்பாட்டு மாதிரிகள் ஃபெடெக்ஸ் மற்றும் டாய்ஸ் ஆர் யூ ஆகியோரிடம் காணப்பட்டன; அதேப்போல 1980களின் மாதிரிகள் பிளாக்பஸ்டர், ஹோம் டிபோட், இண்டெல் மற்றும் டெல் கம்ப்யூட்டர் ஆகியனவாகும்; 1990களில் மாதிரிகள் சௌத்வெஸ்ட் ஏர்லைன்ஸ், நெட்பிளிக்ஸ், ஈ-பே, அமேசான்.காம் மற்றும் ஸ்டார்பக்ஸ் ஆகியோரிடமிருந்து வந்தன. மோசமாக திட்டமிடப்பட்ட வணிக மேம்பாட்டு மாதிரிகள் பல டாட்-காம்களுக்கு (இணைய தளங்களுக்கு) பிரச்சினைகளாயின. 

இன்று, வணிக மேம்பாட்டு மாதிரிகள் எவ்வாறு தொழில் நுட்பங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன என்பதைச் சார்ந்துள்ளதாக இருக்கலாம். உதாரணத்திற்கு, இணைய தளங்களின் தொழில் முனைவோர்களும் கூட முழுமையாக புதிய மாதிரிகளை முற்றிலும் நிகழ்விலுள்ள அல்லது தோன்றி வரும் தொழில் நுட்பத்தைச் சார்ந்துள்ளவையாக உருவாக்கியுள்ளனர். தொழில் நுட்ப பயன்பாட்டைப் பயன்படுத்தி, வணிகங்கள் பேரளவிலான வாடிக்கையாளர்களை குறைந்த பட்ச செலவில் அடையலாம்.

வணிகத்தின் முறையான விவரிப்புக்கள் அதன் நடவடிக்கைகளுக்கான கட்டுமானப் பகுதிகளாக ஆயின. பல்வேறுபட்ட வணிக கருத்துருவாக்கங்கள் உள்ளன; ஆஸ்டர்வால்டர்ஸ்சின் பணி மற்றும் ஆய்வுக்கட்டுரையானது (2010[2], 2004[3]) ஓர் ஒற்றைக் குறிப்பு மாதிரியை முன்மொழிகிறது. அது பல விரிவான வணிக மாதிரி கருத்துருவாக்கங்களின் ஒத்தத்தன்மையின் அடிப்படையில் அமைந்துள்ளது. அவரது "வணிக மாதிரி வடிவமைப்பு வார்ப்புரு" வுடன் ஒரு நிறுவனமானது அவற்றின் வணிக மேம்பாட்டு மாதிரியை எளிதாக விவரிக்கிறது.


MITயின் மலோன் மற்றும் பிறர். அவர்களால் விளக்கப்பட்ட சில வணிக மாதிரிகள் உண்மையில் பிறரை விட சிறப்பாக செயல்பட்டனர். அவற்றை பெரிய அமெரிக்க நிறுவனங்களைக் கொண்டிருக்கும் தரவுத் தொகுப்பில், 1998 ஆம் ஆண்டிலிருந்து 2002 ஆம் ஆண்டு தொடர்ந்த வருடங்களின் காலத்தில் கண்டனர். அதே சமயம் அவை ஒரு வணிக மாதிரியின் இருத்தல் பொருட்படுத்தப்படுகின்றதா என்பதையும் நிரூபிக்கவில்லை.

வணிக மாதிரியின் வடிவமைப்பின் வழிமுறை வணிக செயல்தந்திரத்தின் ஒரு பகுதியாகும். ஒரு நிறுவனத்தின் வணிக மாதிரியை நிறுவனத்தின் கட்டமைப்பிற்குள்ளாக அமல்படுத்துவது (எ.கா. அமைப்பாக்க சாத்தியமுள்ளவை, வேலைப்பகிர்வுகள், மனித வளங்கள்) மற்றும் அமைப்புகள் (எ.கா. தகவல் தொழில்நுட்ப கட்டமைப்பு, உற்பத்திக் கூடங்கள்) நிறுவனத்தின் வணிக இயக்கங்களின் ஒரு பகுதியாகும். 

வணிக மாதிரியாக்கம் பொதுவாக இயக்க நிலையிலுள்ள வணிக வழிமுறை வடிவமைப்பைக் குறிப்பிடுகிறது என்பது புரிந்துக் கொள்ள முக்கியமானதாகும், அவ்வாறே வணிக மாதிரிகள் மற்றும் வணிக மாதிரி வடிவமைப்பு ஒரு நிறுவனத்தின் வணிக தர்க்கத்தை செயல்தந்திர மட்டத்தில் குறிப்பிடுகிறது. 

வர்த்தகப் பெயர் என்பது வணிக மாதிரியின் விளைவே ஆகும். அதுமட்டுமின்றி வர்த்தகப் பெயருக்கும் சார்ந்துள்ள தொடர்பும் உள்ளது. ஏனெனில் வணிக மாதிரியே வர்த்தகப் பெயரின் உத்தரவாதங்களைத் தீர்மானிக்கிறது, மேலும் வர்த்தகப் பெயரின் குணாம்சமே வணிக மாதிரியின் அம்சமாக அமைகிறது. இதனை நிர்வகிப்பதே ஒருங்கிணைப்பு சந்தையாக்கலின் வேலையாகும்.


</doc>
<doc id="78057" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78057" title="பெண்கள் விடுதலை முன்னணி">
பெண்கள் விடுதலை முன்னணி

பெண்கள் விடுதலை முன்னணி என்பது தமிழ்நாட்டில் இயங்கும் ஒர் இடதுசாரி அமைப்பின் பெண்கள் விடுதலைக்கான அமைப்பாகும். வரதட்சனைக் கொடுமை, பெண்களுக்கு எதிரான அரசின் முடிவுகள் போன்றவற்றுக்கு எதிராக இந்த அமைப்பின் செயற்பாடுகள் அமைகின்றன.


</doc>
<doc id="78060" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78060" title="பாலா (திரைப்படம்)">
பாலா (திரைப்படம்)

பாலா 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ஷாம் நடித்த இப்படத்தை தீபக் இயக்கினார்.

அதிரடித் திரைப்படம்

மகிழ்ச்சியான குடும்பத்தில் பிறந்த ஒரு இளைஞன் பாலா, சந்தர்ப்பவசத்தால் ஒரு அடியாளாக தாதாவிடம் சேர்கிறான். அந்த தாதாவின் எதிரியின் மகளைக் காதலிப்பதைப் போல் நடிக்குமாறு அவனின் தலைவர் சொல்லும்போது, அவன் அப்பெண்ணை நிஜமாகவே காதலிக்கிறான். இரு தாதாக்களும் இணைந்துவிட முடிவெடுக்கும் போது பாலா அவர்கள் இருவருக்கும் எதிரியாகி விடுகிறான். காதல் ஜெயித்ததா தாதாக்கள் ஜெயித்தார்களா என்று சொல்லும் கதை.



</doc>
