<doc id="72999" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72999" title="டேனியல் பெர்ல்">
டேனியல் பெர்ல்

டேனியல் பெர்ல் (அக்டோபர் 10, 1963 – பிப்ரவரி 1, 2002) அமெரிக்க யூதப் பத்திரிகையாளராக இருந்தவர், இவர் அல்-கொய்தா தீவிரவாதிகளால் பாகிஸ்தான் கராச்சியில் கடத்தப்பட்டு, சித்திரவதைச் செய்யப்பட்டுக் கொலை செய்யப்பட்டார். 

இவர் கடத்தப்பட்ட நேரத்தில், பெர்ல் "வால் ஸ்ட்ரீட் ஜர்னலின்" தெற்காசியச் செயலகத் தலைமையானவராகப் பணியாற்றினார், மேலும் இது இந்தியாவின், மகாராஷ்டிராவின், மும்பையைச் சார்ந்து இயங்கியது. அவர் ரிச்சர்ட் ரெய்ட் ("சூ பாம் வெடிப்பவர்"), அல்-கேடா மற்றும் பாகிஸ்தானின் உட்புற-சேவைகள் புலனாய்வு (ISI) ஆகியவற்றுக்கு இடையில் உள்ள குற்றஞ்சாட்டப்பட்ட தொடர்புகள் குறித்த விசாரணையின் ஒரு பகுதியாக பாகிஸ்தானுக்குச் சென்றிருந்தார். அதனைத் தொடர்ந்து அவர் அவரைக் கடத்தியவர்களால் தலை துண்டிக்கப்பட்டு மரணமடைந்தார்.

ஜூலை 2002 இல், பாகிஸ்தானி வம்சாவளியைச் சேர்ந்த பிரிட்டிஷ் குடிமகனான அகமது ஓமர் சாயித் ஷேக்குக்கு பெர்லினைக் கடத்தியது மற்றும் கொலை செய்ததற்காக தூக்கு தண்டனை விதிக்கப்பட்டது, ஆனால் அவர் ஜனவரி 2010 வரை உயிருடன் இருந்தார்.

மார்ச் 2007 இல், கியூபாவின், குவாண்டனமோ வளைகுடாவில் மூடப்பட்ட இராணுவ விசாரணையில், காலித் சேக் முகமது, அவர் தனிப்பட்ட காரணங்களுக்காக பெர்லின் தலையைத் துண்டித்ததாகக் கூறினார்.

டேனியல் பெர்ல் நியூ ஜெர்சி, பிரின்ஸ்டனில் பிறந்தார், மேலும் கலிபோர்னியா, லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் மாவட்ட என்சினோவில் வளர்ந்தார், அங்கு அவர் போர்டோலா நடுப்பள்ளியில் பயின்றார் மற்றும் கலிபோர்னியா, வான் நைஸில் பிர்மிங்கம் உயர்நிலைப்பள்ளியில் பயின்றார். அவரது தந்தை, ஜூடியா பெர்ல் UCLA வில் பேராசிரியராக இருக்கிறார். அவரது தாயார் ரூத் ஈராக்கிய யூத வம்சாவழியில் இருந்து வந்தவர். அந்தக் குடும்பத்தின் வரலாறு மற்றும் இஸ்ரேலுடன் அதன் தொடர்புகள் ஆலன் டெர்ஷோவிட்ஸின் "வாட் இஸ்ரேல் மீன்ஸ் டு மீ" புத்தகத்தில் ஜூடியா பெர்லினால் விவரிக்கப்பட்டிருக்கிறது. 

அவரது அறியப்பட்ட வாழ்க்கையில் இருந்து "டேனி", 1981 இல் இருந்து 1985 வரை ஸ்டேண்ட்ஃபொர்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் பயின்றார், அங்கு அவர் கருத்துப்பரிமாற்றத்தை முக்கிய பாடமாக எடுத்திருந்தார், அத்துடன் ஆல்பா டெல்டா பை ஃபிராடர்னிட்டியின் உறுப்பினராக பை பீட்டா காப்பா பட்டத்தைப் பெற்றிருந்தார், மேலும் "ஸ்டேண்ஃபோர்ட் கமேண்டேட்டர்" என்று அழைக்கப்பட்ட மாணவர் செய்தித்தாளின் இணை-நிறுவனராக இருந்தார். பெர்ல் ஸ்டேண்ட்ஃபோர்டில் B.A. கருத்துப் பரிமாற்றத்தில் பட்டம் பெற்றார், பின்னர் கோடையில் அவர் "இண்டியன்போலிஸ் ஸ்டாரில்" புல்லியம் நபர் உள்ளிருப்பாளராக இருந்தார், மேலும் இடாஹோவில் ஸ்கி பம்மாக பஸ்ஸிங் டேலில்சில் இருந்தார். அப்போதைய-சோவியத் ஒன்றியம், சீனா மற்றும் ஐரோப்பா ஆகியவற்றுக்குப் பயணம் செய்ததைத் தொடர்ந்து, அவர் மேற்கு மஸ்ஸாசூசெட்ஸில் "நார்த் ஆடம்ஸ் டிரான்ஸ்கிரிப்ட்" மற்றும் "பெர்க்ஷைர் ஈகிள்" ஆகியவற்றில் இணைந்தார், பின்னர் "சேன் ஃபிரான்சிஸ்கோ பிசினஸ் டைம்ஸுக்கு" நகர்ந்தார்.

பெர்ல் 1990 ஆம் ஆண்டில் "வால் ஸ்ட்ரீட் ஜர்னலின்" அட்லாண்டா செயலகத்தில் தொடங்கினார், 1993 ஆம் ஆண்டில் வாஷிங்க்டன், டி.சி., செயலகத்திற்கு தொலைத்தொடர்புகளைப் பதிவு செய்வதற்காக மாற்றப்பட்டார் மற்றும் பின்னர் 1996 ஆம் ஆண்டில் லண்டன் செயலகத்திற்கு மாற்றப்பட்டார். அவர் அக்டோபர் 1994 ஆம் ஆண்டில் ஸ்ட்ராடிவாரியஸ் வயலின் ஹைவே ஆன்ரேம்ப்பில் கண்டறியப்பட்ட குற்றச்சாட்டின் கதை மற்றும் ஜூன் 2000 ஈரானிய பாப் இசையின் கதை போன்ற கட்டுரைகள் எழுதினார். அவரது மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க விசாரணைகள், பால்கன்சில் இனப்பிரிவு சார்ந்த போர்களைப் பதிவு செய்திருந்தது ஆகும், அங்கு அவர் கோசோவோவில் நடந்த உறுதிபடுத்தப்படாத குற்றஞ்சாட்டப்பட்ட இனப்படுகொலையின் குற்றச்சாட்டுகள் பற்றித் துப்பறிந்தது மற்றும் கார்டூமின் இராணுவ வசதி மீதான குற்றஞ்சாட்டப்பட்ட அமெரிக்க ஏவுகணைத் தாக்குதல், அதை அவர் மருந்து தொழிற்சாலையின் நிரூபித்தது போன்ற அடங்கும்.

பின்னர், அவர் மரியன்னே வான் நேயன்ஹோஃப்பைச் சந்தித்து மணந்து கொண்டார். அவரது மகன், ஆடம் டேனியல் பெர்ல், பெர்லின் மரணத்திற்கு மூன்று மாதத்திற்குப் பிறகு மே 28, 2002 ஆம் ஆண்டில் பாரிசில் பிறந்தார்.

ஜனவரி 23, 2002 இல், கராச்சி நகரின் மையப்பகுதியில் "வில்லேஜ் உணவுவிடுதியில்" சேக் முபாரக் அலி கிலானியுடன் நேர்காணலுக்காக அவர் சென்று கொண்டிருந்த போது, பெர்ல் மெட்ரோபோல் உணவகத்துக்கு அருகில் "பாகிஸ்தானி அரசுரிமையின் மறுசீரமைப்புக்கான தேசிய இயக்கம்" என்று தங்களை அழைத்துக்கொண்ட போராளிக் குழுவால் கடத்தப்பட்டார். அந்தக் குழு, பெர்லை CIA ஏஜண்டாக வலியுறுத்தியது, மேலும் ஹாட்மெயில் மின்னஞ்சல் முகவரியைப் பயன்படுத்தி அமெரிக்காவிற்கு அனைத்து பாகிஸ்தானி தீவிரவாதத் தடுப்புக் காவலில் வைக்கப்பட்டிருப்பவர்களையும் விடுதலை செய்ய வேண்டும் மற்றும் நிறுத்தப்பட்டிருக்கும் U.S. கப்பலில் நிறுத்தப்பட்டிருக்கும் F-16 ஃபைட்டர் ஜெட்டுகளை பாகிஸ்தான் அரசாங்கத்திற்கு வெளியிட வேண்டும் ஆகியவை உள்பட சில கோரிக்கைகளை அனுப்பியிருந்தது.

அதில் இருந்த செய்தியில் ஒரு பகுதி பின்வருமாறு:

"நாங்கள் இன்னும் ஒரு நாள் அவகாசம் தருகிறோம், அதற்குள் அமெரிக்கா எங்களது கோரிக்கைகளை நிறைவேற்றவில்லை என்றால், நாங்கள் டேனியலைக் கொன்று விடுவோம். பின்னர் இந்தச் சுழற்சி தொடரும், மேலும் எந்த அமெரிக்கப் பத்திரிகையாளரும் பாகிஸ்தானில் நுழைய முடியாது."

பெர்ல் கைவிலங்கு மாட்டப்பட்ட நிலையில் அவரது தலையில் துப்பாக்கியை வைத்திருக்கும்படி மற்றும் செய்தித்தாளை வைத்திருக்கும் புகைப்படங்கள் இணைக்கப்பட்டிருந்தன. பெர்லின் பதிப்பாசிரியரிடமிருந்து மற்றும் அவரது மனைவி மரியன்னேவிடம் இருந்து கோரப்பட்ட வேண்டுதல்களை அவர்கள் செவிசாய்க்கவில்லை.

ஒன்பது நாட்களுக்குப் பிறகு, பெர்ல் தலை துண்டிக்கப்பட்டு கொலை செய்யப்பட்டார். மே 16 இல் கராச்சியில் இருந்து சுமார் 30 மைல்கள் வடக்கில் உள்ள கடாப்பில் மேலோட்டமான புதைகுழியில், கடத்தல் காரர்களால் புகைப்படம் எடுக்கப்பட்ட போது பெர்ல் அணிந்திருந்த டிராக்சூட்டின் ஜாக்கெட்டுடன் அவரது வெட்டுண்ட தலை மற்றும் வெட்டப்பட்ட அவரது சிதைந்த உடலின் பத்து பாகங்கள் கண்டெடுக்கப்பட்டது. அவரது உடலின் எஞ்சிய பகுதிகளைக் காவல்துறைத் தேடிய போது, பாகிஸ்தானில் மிகவும் அதிகமாக சமுகப் பணிகள் செய்துவருபவர்களில் ஒருவரான அப்துல் சட்டார் எதி தனிப்பட்ட முறையில் துடிப்புடன் செயலாற்றி அனைத்து பத்து பகுதிகளையும் சேகரித்து பிணவறைக்கு அனுப்பினார். பெர்லின் உடல் அமெரிக்காவிற்குத் திரும்பத் தரப்பட்டது, மேலும் கலிபோர்னியா, லாஸ் ஏஞ்சலிசில் உள்ள மவுண்ட் சினாய் நினைவுப் பூங்கா கல்லறையில் அடக்கம் செய்யப்பட்டது. 

அதற்குப் பிரேதப் பரிசோதனை செய்யப்பட்டிருக்கவில்லை. அவரது மரணத்தைத் தொடர்ந்து வந்த வீடியோ (அடுத்த பகுதியைப் "பார்க்க") நிகழ்வுகளைத் தெளிவுபடுத்தியது.

பிப்ரவரி 21, 2002 இல், "த ஸ்லாட்டர் ஆஃப் த ஸ்பை-ஜர்னலிஸ்ட், த ஜீவ் டேனியல் பெர்ல்" என்று தலைப்பில் ஒரு வீடியோப்பதிவு வெளியானது. அந்த வீடியோவில் பெர்லின் முடமாக்கப்பட்ட உடல் இடம்பெற்றிருந்தது, மேலும் அது 3 நிமிடங்கள் 36 நொடிகள் ஓடக்கூடியதாக இருந்தது. 

வலது புறத்தில் புகைப்படங்கள் தோன்றுவதுடன், அரேபிய எழுத்துக்களில்: "என்னுடைய பெயர் (டேனியல் பெர்ல்), நான் ஒரு யூத-அமெரிக்கன்..." என்று ஆரம்பித்திருந்தது,
அதில் இடம் பெற்ற வரிகளின் ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பின் தமிழாக்கம் பின்வருமாறு "" :

பெர்பின் தந்தையின் கூற்றுப்படி, அவர் பேசியதில் வெளிப்படுத்தப்பட்டிருக்கும் இறுதி வார்த்தைகள் இப்போதைய குடும்ப உறவினர்களுக்கு வெளியே பலருக்குத் தெரியாத ஒன்றாகும், அதனால் கட்டாயப்படுத்தி அதனை அவர்கள் இவரிடன் இருந்து பெற்றிருக்க வாய்ப்பில்லை என்றார். பெர்லின் தந்தை அவரது மகன் இதனைக் கூறுவதற்குத் தேர்ந்தெடுத்தது அவரது குடும்பத்திற்கு சொல்வதற்கான குறியீட்டுச் செய்தியாக இருக்கும் என நம்புவதாக தெரிவித்தார், 
அதாவது அதில் அவர் மிகவும் இயல்பாக இருக்கிறார், மேலும் எந்த சார்புமின்றி அவரது சொந்த வார்த்தைகளில் பேசுகிறார்.

அந்த வீடியோவின் இரண்டாவது பகுதியில் பெர்ல் அவரைக் கடத்தியவர்களின் கோரிக்கைகளைத் தெரிவிப்பதாக இருந்தது. அதற்குப் பிறகு உருதுவில் படவிளக்கம் தரப்பட்டிருந்தது. இறந்த முஸ்லீம்களின் புகைப்படங்கள் மற்றும் அது போன்ற காட்சிகள் பெர்லின் உருவத்திற்கு வலது புறம் காண்பிக்கப்பட்டது. அதில் காண்பிக்கப்பட்ட மற்ற புகைப்படங்கள், அமெரிக்க ஜனாதிபதி ஜார்ஜ் டபில்யூ. புஷ், இஸ்ரேலியப் பிரதமர் ஏரியல் ஷாரோனுடன் கை குலுக்குதல் மற்றும் இஸ்ரேலிய பாதுகாப்புப் படையினால் கொல்லப்பட்டதாக கூறப்பட்ட பாலஸ்தீனச் சிறுவன் முகமது ஆல்-டுரா உட்பட பாலஸ்தீனக் குடிமக்கள் இஸ்ரேலியப் போர் வீரர்களால் கொல்லப்பட்ட காட்சிகள் கொண்ட புகைப்படங்கள் போன்றவை இடம்பெற்றன.

அந்த வீடியோவில், சுமார் 1 நிமிடம் 55 நொடிகள் ஓடிக்கொண்டிருக்கும் போது பெர்லினின் கழுத்துப்பகுதி பிளவு பட்டிருப்பதுடன் அவரது உடல் இடுப்புப்பகுதியில் இருந்து நிர்வாணமாக காண்பிக்கப்பட்டது, அந்த நேரத்தில் அவருடைய உடலில் இருந்து இரத்தம் வெளியேறி அவர் மரணமடைந்திருக்க வேண்டும். ஒரு மனிதன் பின்னர் பெர்லின் தலையைத் துண்டிக்கும் காட்சி இடம்பெற்றது. 

பெர்லின் தலைக்கு அருகில் பல உருவப்படங்கள் காண்பிக்கப்பட்டன. அந்த வீடியோவின் இறுதி 90 நிமிடங்கள் அவர்களது கோரிக்கைகளின் பட்டியல் பெர்லின் துண்டிக்கப்பட்ட தலையின் முடியை ஒரு மனிதன் பிடித்து வைத்திருப்பதன் பின்னணியில் ஓடியது.

ஆங்கிலத்தில் இடம்பெற்றிருந்த அதன் தமிழாக்கம் பின்வருமாறு:


கராச்சி காவல்துறையால் பிணைய மீட்பு அனுப்பப்பட்ட மின்னஞ்சலை வைத்து IP முகவரியைக் கண்டறிந்த பிறகு, மூன்று சந்தேகத்திற்குரிய நபர்கள் பிடிபட்டனர். அந்தக் கைதுகள் பாகிஸ்தானிய துப்பறியும் நிபுணர் மிர் ஜுபாயிர் மஹ்மூத், பாகிஸ்தான் CIA கணினி வல்லுநர்களின் உதவி பெற்று விசாரணை செய்த பிறகு நடைபெற்றன. கடத்தலுக்கு முக்கியமூலமாகச் செயல்பட்ட அகமது ஓமர் சாயித் ஷேக், முன்னால் ISI அதிகாரி பிரிக். எய்ஜாஸ் ஷாவிடம் சரணடைந்தார், அவர் ஷேக்கின் இருப்பிடத்தகவல் பற்றி ஒருவாரம் முழுவதும் கராச்சி காவல் துறைக்கு மறைத்து வைத்திருந்தார். அகமது ஓமர் சாயித் ஷேக் 1994 ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவில் மேற்கத்திய சுற்றுலாப் பயணிகள் கடத்தப்பட்டதுடன் தொடர்பில் இந்தியச் சிறையில் இருந்தவர், மேலும் டிசம்பர் 1999 ஆம் ஆண்டில் இந்திய ஏர்லைன்ஸ் விமானம் 814 பயணிகளுடன் கடத்தப்பட்டத்தை விடுவிப்பதற்குப் பரிமாற்றமாக இந்திய அரசாங்கத்தால் விடுதலை செய்யப்பட்டார்.

அந்த நேரத்தில் பெர்லின் தந்தை அவரது இஸ்ரேலியக் குடியுரிமை விசாரணையின் மீது ஏதேனும் தீய விளைவுகளை ஏற்படுத்திவிடுமோ என்று பயந்தார். 
மார்ச் 21, 2002 இல், பாகிஸ்தானில், அகமது ஓமர் சாயித் சேக் மற்றும் மூன்று மற்ற சந்தேகத்திற்குரியவர்கள் டேனியல் பெர்லின் கடத்தல் மற்றும் கொலையில் அவர்களது பங்களிப்புக்காகக் குற்றஞ்சாட்டப்பட்டனர். அவர்கள் ஜூலை 15, 2002 இல் குற்றவாளிகள் எனத் தீர்ப்பளிக்கப்பட்டனர், மேலும் ஷேக்குக்கு மரண தண்டனை விதிக்கப்பட்டது. ஷேக் அவரது மரணதண்டனைக்கு எதிராக மேல்முறையீடு செய்தார், ஆனால் அவரது வழக்கின் விசாரணை தொடர்ந்து 30 முறைகளுக்கும் மேலாக ஒத்தி வைக்கப்பட்டது, மேலும் தீர்மானமான தேதி எதுவும் நிர்ணயிக்கப்படவில்லை.

மார்ச் 10, 2007 இல், ஓசாமா பின் லேடனின் கீழ் மூன்றாவது ஆணையிடுபவராகக் கூறப்படும் அல் கொய்தா செயலாளராகக் குற்றஞ்சாட்டப்படும் காலித் ஷேக் முகமது டேனியல் பெர்லின் கொலைக்கான அவரது போராளி நிலைத் திறனாய்வுத் தீர்ப்பாயத்திற்கு முன்பு, பொறுப்பேற்க வேண்டும் என வலியுறுத்தப்பட்டது. அவர் அவரைத் தலையைத் துண்டித்தார் என வலியுறுத்தப்பட்டது.
அவரது தீர்ப்பாய விசாரணையின் போது ஒப்புதல் வாக்குமூலம் படிக்கையில், காலித் ஷேக் முகமதுவின் பதிவில் பின்வருவன தொடர்ந்தது:

நான் எனது ஆசிர்வாதம் பெற்ற வலது கரத்துடன் பாகிஸ்தான், கராச்சியில் அமெரிக்க யூத டேனியல் பெர்லின் தலையைத் துண்டித்தேன்.

இந்த ஒப்புதல் தொடர் வார்த்தை, அவரது இரகசியமான CIA விசாரணை மையத்தின் சர்ச்சைக்குரிய குறுக்கு விசாரணையில் இடம்பெற்ற வார்த்தைகளில் இருந்து 2002 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்தது.

மார்ச் 19, 2007 இல், அகமது ஓமர் சாயித் ஷேக்கின் வழக்கறிஞர்கள், காலித் ஷேக் முகமதுவின் குறுக்கு விசாரணை அவர்களது கட்சிக்காரருக்குச் சாதகமாக இருப்பதைக் கண்டனர்.
அவர்கள் பெர்லின் கொலையில் அவரது கட்சிக்காரர் பங்கு பெற்றிருக்கிறார் என்பதை எப்போதும் ஏற்றுக்கொள்கின்றனர், ஆனால் அவர்கள் எப்போதும் காலித் ஷேக் முகமதுதான் உண்மையான கொலைகாரர் என வாதிடுகின்றனர். அவர்கள் அவர்களது கட்சிக்காரரின் மரண தண்டனையில் காலித் ஷேக் முகமதுவின் ஒப்புதலை மையமாக பங்களிக்க வைக்கத் திட்டமிடுகின்றனர்.

அப்போதைய-பாகிஸ்தான் ஜனாதிபதி பெர்வெஸ் முஷாரஃப் அவரது "இன் த லைன் ஆஃப் ஃபயர்" புத்தகத்தில் சில நேரத்தில் இரட்டை ஏஜண்டாக இருந்த MI6 இன் ஏஜன்ட் மூலமாக பெர்ல் கொலை செய்யப்பட்டார் என்று குறிப்பிட்டிருந்தார்.

2002 ஆம் ஆண்டில் பெர்லின் எழுத்துக்களின் தொகுப்பு ("அட் ஹோம் இன் த வேர்ல்ட்") அவர் இறந்த பின் வெளியிடப்பட்டது, அதில் அவரது "ஒரு எழுத்தாளராக அவரது செயற்கரிய திறன்" மற்றும் "த வால் ஸ்ட்ரீட் ஜர்னலின் "மையப் பத்தியில்" இடம்பெற்ற அவரது "திருப்பம் நிறைந்த கதைகளுக்கான பார்வை ஆகியவை விளக்கப்பட்டிருந்தது. " "அவற்றில் ஆறு கதைகள் இசைக் கலைஞர் ரஸ்ஸல் ஸ்டெயின்பர்க்கின் ஆல்பமான "' " ஸ்டோரிஸ் ஃப்ரம் மை ஃபேவரிட் பிளானட்டில்" தழுவப்பட்டது, இது வயலின், பியானோ மற்றும் ரீடருக்கான முத்தொகுதி ஆகும்." 

பெர்லின் குடும்பம் மற்றும் நண்பர்களால் பெர்லின் குறிக்கோள் தொடர்வதற்காக "டேனியல் பெர்ல் ஃபவுண்டேசன்" உருவாக்கப்பட்டது, மேலும் அவர்கள் அவரது மரணத்திற்கு பெர்லின் பணி மற்றும் பண்பை வடிவமைத்த துணிவு, பாணி மற்றும் கொள்கைகள் ஆகியவற்றில் மூலகாரணம் என்னவாக இருக்கும் எனக் குறிப்பிட்டிருந்தனர். டேனியல் பெர்ல் உலக இசை நாட்கள் 2002 இல் இருந்து உலகம் முழுவதும் நடைபெற்று வருகின்றன, மேலும் 60 நாடுகளில் 1,500 க்கும் மேற்பட்ட இசை நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்பட்டுள்ளன.

பெர்லின் விதவை மனைவி மரியன்னே பெர்ல் எ மைட்டி ஹார்ட்|"எ மைட்டி ஹார்ட்" என்ற அவரது வாழ்க்கை நினைவுக்குறிப்பை எழுதினார், அதில் பெர்லின் முழுக்கதை மற்றும் அவரது வாழ்க்கையில் நிகழ்ந்த நிகழ்வுகள் இடம்பெற்றிருந்தது. அந்தப் புத்தகத்தைத் தழுவி ஏஞ்சலினா ஜூலி, இர்ஃபான் கான், ஆர்சீ பஞ்சாபி, வில் பேட்டோன் மற்றும் டேன் ஃபட்டர்மேன் ஆகியோர் நடிப்பில் திரைப்படமாக வெளியானது.

செப்டம்பர் 1, 2003 ஆம் ஆண்டில், "ஊ கில்ட் டேனியல் பெர்ல்?" என்ற தலைப்பில் புத்தகம் வெளியிடப்பட்டது, இது பெர்னார்ட்-ஹென்றி லெவியால் எழுதப்பட்டது. எழுத்தாளர் "துப்பறியும் நாவலாக" எழுதியிருந்த அந்த புத்தகம், கொலை பற்றிய அதன் ஊகித்த முடிவுகள் சிலவற்றுக்காக, பாகிஸ்தானின் சில பாத்திரப்படைப்புகளுக்காக மற்றும் பெர்லின் இறுதி நிமிடங்களில் அவரது நினைவாக எழுத்தாளர் கற்பனையாக எழுதியிருந்த விசயங்களுக்காக சர்ச்சைக்குரியதாக இருந்தது. லெவி அந்த புத்தகத்திற்காக விமர்சிக்கப்பட்டார்.
அந்த புத்தகம் டோட் வில்லியம்ஸ் இயக்கத்தில் மற்றும் ஜோஷ் லூகாஸ் நடிப்பில் திரைப்படமாக எடுக்கப்பட்டு வருகிறது, அதில் டேனியல் பெர்லின் வாழ்க்கையின் இறுதி நாட்கள் இடம்பெறும்.

HBO ஃபிலிம்ஸ் "த ஜர்னலிஸ்ட் அண்ட் த ஜிஹாடி: த மர்டர் ஆஃப் டேனியல் பெர்ல்" என்ற தலைப்பில் 79 நிமிட ஆவணப்படத்தை உருவாக்கியது. அது அக்டோபர் 10, 2006 இல் HBO வில் ஒளிபரப்பானது. அந்த ஆவணப்படம் பெர்லின் வாழ்வும் இறப்பும் மற்றும் அவரது குடும்ப உறுப்பினர்களிடம் எடுக்கப்பட்ட விரிவான பேட்டிகள் போன்றவை இடம்பெறும் செய்திநிகழ்ச்சியாகும். அது கிறிஸ்டியன்னே அமனாபூர் மூலமாக விவரிக்கப்படுகிறது, மேலும் அது இரண்டு எம்மி விருதுகளுக்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்டது.

அமெரிக்க நவீன இசைக் கலைஞர் ஸ்டீவ் ரீச் 2006 ஆம் ஆண்டு அவரது பணியில் "த டேனியல் வேரியேசன்ஸ்" என்ற புத்தகத்தில் டேனியலின் புத்தகத்தில் இருந்து பெர்லின் சொந்த வரிகள் மற்றும் கவிதைகள் ஆகியவற்றை இணைத்து எழுதியிருந்தார்.

பெர்லின் பெற்றோர் உலகம் முழுவதும் இருந்தும் அவர்களுக்கு பிரதிவினையாக அனுப்பியவற்றைத் தொகுத்து "ஐ எம் ஜீயிஷ்: பெர்சனல் ரிஃப்லக்சன்ஸ் இன்ஸ்பயர்ட் பை த லாஸ்ட் வேர்ட்ஸ் ஆஃப் டேனியல் பெர்ல்" (ஜீயிஷ் லைட்ஸ் வெளியீடு, 2004) என்ற தலைப்பில் வெளியிட்டனர். அந்த வீடியோவில் டேனியல் தெரிவித்திருந்த ஒரு விசயம்: "என்னுடைய தந்தை ஒரு ஜீயிஷ், என்னுடைய தாயார் ஒரு யூதர், நானும் ஒரு யூதர்" என்று தெரிவித்ததற்கு பின்னர் பெர்ல் ஒரு தெரிந்திராத தகவலைத் தெரிவித்தார், அது இஸ்ரேலில் உள்ள நேய் பிராக் தெருவிற்கு அவரது தாத்தாவின் பெயர் வைக்கப்பட்டது, அவர் அந்த சிறு நகரை நிறுவியர்களுல் ஒருவர் என்பதாகும். அந்தக் குடும்பம் இந்த இறுதி வார்த்தைகள் அவர் அவரது சொந்த வார்த்தைகளில் மற்றும் அவரது அடையாளத்தை விருப்பத்துடன் வெளிப்படுத்தியதற்கு சான்று என்று எழுதியிருந்தது. ஜூடியா பெர்ல், முதலில் இந்த வார்த்தை அவருக்கு அதிர்ச்சியளிப்பதாக இருந்ததாக எழுதியிருந்தார், ஆனால் அவர் பின்னர், அவரது குடும்பத்தின் சிறு நகர உருவாக்கப் பாரம்பரியம் அவரைக் கடத்தியவர்களின் அழிவு நோக்கத்திற்கு மாறானதாக இருக்கிறது என்பதைக் குறிப்பிடுவதற்குச் சொல்லி இருக்கிறார் என்பதைப் புரிந்து கொண்டதாக எழுதியிருந்தார். ஜூடியா பெர்ல் பின்னர் கலைஞர்கள், அரசாங்கத் தலைவர்கள், எழுத்தாளர்கள், பத்திரிகையாளர்கள், அறிவியல் அறிஞர்கள், கல்விமான்கள், மதக்குருக்கள் மற்றும் பலரிடம் இருந்து அழைப்பு விடுக்கப்பட்டு விரிவாக்கப்பட்ட உத்தியானது. பெர்லின் இந்த இறுதி வார்த்தைகள் பற்றி அனைவரும் தனிப்பட்ட முறையில் அவர்கள் என்ன நினைக்கிறார்கள் என்பதை எழுதியிருந்தனர். சில பதில்கள் ஒரு வரியிலும் மற்றவர்கள் பல பக்கங்களுக்கும் எழுதியிருந்தனர்.

அந்த புத்தகம் அடையாளம்; பாரம்பரியம்; உடன்பாடும், தேர்ந்தெடுப்பும் நம்பிக்கையும்; மனிதத்தன்மையும் பண்பாடும்; டிக்குன் ஓலம் (உலகைச் சரிசெய்தல்) மற்றும் நியாயம் ஆகிய ஐந்து கருப்பொருட்களாக ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டிருந்தது. தியோடோர் பைகல், ஆலன் டெர்ஷோவிட்ஸ், கிர்க் டக்லஸ், ரூத் பாடர் கின்ஸ்பர்க், லேரி கிங், அமோஸ் ஓஸ், ஷைமன் பெரஸ், டேனியல் ஸ்கோர், எலீ வைசல், பீட்டர் யாரோ மற்றும் ஏ.பி. யெஹோஷுவா உள்ளிட்டோர் அதில் பங்களித்திருந்தனர்.

அமெரிக்காவின் சோகா பல்கலைக்கழக மாணவர் செய்தி இதழுக்கு, டேனியல் பெர்லை கெளரவிக்கும் பொருட்டு "த பெர்ல்" எனப் பெயரிடப்பட்டிருக்கிறது.

2002 ஆம் ஆண்டில், கோல்பி கல்லூரியில் இருந்து பெர்ல் இறப்பிற்குப் பின்னர் எலிஜா பேரிஷ் லவ்ஜாய் விருது வழங்கப்பட்டது, மேலும் 2007 ஆம் ஆண்டில், ஹோஸ்டன் ஹோலோகாஸ்ட் அருங்காட்சியகத்தில் இருந்து லிண்டன் பெயின்ஸ் ஜான்சன் மாரல் கரேஜ் விருது வழங்கப்பட்டது.

2005 ஆம் ஆண்டில், "த வால் ஸ்ட்ரீட் ஜர்னல்", எகோல் டெ ஜர்னலிசம் டெ சைன்சஸ் போவுடன் இணைந்து, பாரிசில் ஜூன் 10 இல் முதல் டேடியல் விருதை கனடாவில் இருந்து வந்த லூயிஸ்-எடின்னெ விக்னீல்ட்-டுபோயிஸுக்கு வழங்கியது.

ஏப்ரல் 16, 2007 இல், பெர்ல் மியாமி பீச்சின் ஹோலோகாஸ்ட் நினைவகத்தில் முதல் ஹோலோகாஸ்ட் சாராமல் பலியானவராக இணைக்கப்பட்டார். அவரது தந்தை அதனை ஏற்றுக்கொண்டதன் முன்னுரையில், "காட்டுமிராண்டித்தனம் மற்றும் தீவினைகளின் ஆற்றல்கள் இன்னும் நமது உலகில் இயக்கத்தில்தான் உள்ளன. ஹோலோகாஸ்ட் ஆனது 1945 ஆம் ஆண்டுடன் முடிவடைந்துவிடவில்லை" என்பதை இப்போதைய தலைமுறை தெரிந்து கொள்ள வேண்டும் என்றார். பத்திரிகையாளர் பிரேட்லி பர்ஸ்டன், நினைவகத்தில் ஹோலோகாஸ்ட்டில் பலியானவர்களுக்கு பின்பு அத்துடன் இவரையும் இணைத்ததை விமர்சித்தார், இது ஹோலோகாஸ்டின் தனித்தன்மையைக் குறைத்துவிடும் என்றார்.

மே 2007 ஆம் ஆண்டில், பிர்மிங்கம் உயர்நிலைப்பள்ளியில் கருத்துப்பரிமாற்றங்கள் தொழில்நுட்ப மேக்னட் பள்ளி டேனியல் பெர்ல் இதழியல் மற்றும் கருத்துப்பரிமாற்றங்கள் மேக்னட் எனப் பெயர்மாற்றம் செய்யப்பட்டது.

ஜூலை 2009 ஆம் ஆண்டில், டேனியல் பெர்ல் மேக்னட் உயர்நிலைப் பள்ளி (DPMHS) ஆனது லாஸ் ஏஸ்ஜல்ஸ் ஒருங்கிணைத்த பள்ளி மாவட்டத்தின் (LAUSD) தனித்தியங்கும் உயர்நிலைப் பள்ளியானது.

அவரது இறப்புக்குப் பின்னர் விரைவில், பெர்லின் பெற்றோர் டேனியல் பெர்ல் ஃபவுண்டேசனை நிறுவினர். அந்த ஃபவுண்டேசனின் குறிக்கோள் இதழியல், இசை மற்றும் உரைநடை ஆகியவற்றின் மூலமாக கலாச்சாரத்திற்கு இடையே ஆன புரிதலை ஊக்குவிப்பதாகும். கிறிஸ்டியன்னெ அமன்பூர், முன்னாள் ஜனாதிபதி பில் கிளிண்டன், அப்துல் சத்தார் எதி, டேன்னி கில், ஜான் எல். ஹென்னஸ்ஸி, டெட் கோப்பல், அவரது மாட்சிமை பொருந்திய ஜோர்டானின் ராணி நூர், சாரி நஸ்ஸெய்பெஹ், மரியன்னே பெர்ல், இட்ஜாக் பெர்ல்மேன், ஹரோல்ட் ஸ்கல்வெயிஸ், கிரெய்க் ஷெர்மேன், பால் ஸ்டெய்கர் மற்றும் எலீ விசெல் உள்ளிட்டோர் டேனியல் பெர்ல் ஃபவுண்டேசனின் கெளரவ ஆணையத்தில் உறுப்பினர்களாக இருக்கின்றனர்.

2002 ஆம் ஆண்டில் ஃபவுண்டேசன் மூலமாக UCLA வில் டேனியல் பெர்ல் நினைவு சொற்பொழிவு நிகழ்த்தப்பட்டது. CNN இன் ஆண்டர்சன் கூப்பர் மே 17, 2009 நிகழ்ச்சியில் பேசுவதற்குத் திட்டமிடப்பட்டிருக்கிறது. மற்ற சொற்பொழிவாளர்கள் டேவிட் ப்ரூக்ஸ், டெட் கோப்பல், லேரி கிங், ஜெஃப் க்ரீன்ஃபீல்ட், டேனியல் ஸ்கோர் மற்றும் தாமஸ் ஃப்ரைட்மேன் உள்ளிட்டோர் ஆவர்.

வெஸ்டர்ன் மஸ்ஸாசூசெட்ஸில், பெர்ல் அவரது தொழில்வாழ்க்கையில் முன்பு பணியாற்றிய ("நார்த் ஆடம்ஸ் டிரான்ஸ்கிரிப்ட்" மற்றும் "பெர்க்ஷர் ஈகிள்") செய்தித்தாள்களின் உதவியுடன், பெர்லின் நண்பர்கள் டேனியல் பெர்ல் பெர்க்ஷைர் ஊக்கத்தொகையை நிறுவி 2003 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கி ஆண்டுக்கொருமுறை வழங்கிவருகின்றனர்.







</doc>
<doc id="73000" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73000" title="சிட்ரிக் அமிலம்">
சிட்ரிக் அமிலம்

சிட்ரிக் அமிலம் அல்லது சிட்ரிக் காடி என்பது CHO என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு பலவீனமான கரிம அமிலம் ஆகும். சிட்ரிக் அமிலம் இயற்கையாகவே பாதுகாக்கும் இயல்புடையது. மேலும், உணவுக்கும் குளிர்பானங்களுக்கும் அமில அல்லது புளிப்பு சுவையை ஊட்ட சிட்ரிக் அமிலம் பயன்படுகிறது. உயிர்வேதியியலில், சிட்ரிக் அமில சுழற்சியில் இடைநிலை அம்சமாக இருப்பதால் இது ஒரு முக்கியமான அமிலமாகும். பெரும்பாலும் அனைத்து உயிர்களிலும் வளர்சிதைமாற்றத்தில் சிட்ரிக் அமிலம் தோன்றுகிறது. சிட்ரிக் அமிலத்தை சுற்றுச்சூழலுக்கு நன்மை தரும் சுத்தப்படுத்தியாகவும் பயன்படுத்தலாம்.

சிட்ரிக் அமிலம் பல வகையான பழங்கள் மற்றும் காய்கறிகளில் குறிப்பாக சிட்ரஸ் பழங்களில், கண்டறியத்தக்க தடமறி அளவை விட அதிகமாகக் காணப்படுகிறது. குறிப்பாக எலுமிச்சம் பழங்கள் மற்றும் எலுமிச்சை வகைகளில் அதிக செறிவுள்ள சிட்ரிக் அமிலம் காணப்படுகிறது: இந்தப் பழங்களின் உலர் எடையில் கிட்டத்தட்ட 8% சிட்ரிக் அமிலத்தின் எடையாக (சாறுகளில், 47 கி/லி என்ற அளவில் உள்ளது) இருக்கிறது. சிட்ரஸ் பழங்களில் உள்ள சிட்ரிக் அமிலத்தின் செறிவுகளின் வரம்பு, ஆரஞ்சுப் பழங்கள் மற்றும் திராட்சைப் பழங்களில் 0.005 மோல்/லி என்ற அளவு முதல் எலுமிச்சம் பழங்கள் மற்றும் எலுமிச்சை வகைப் பழங்களில் 0.30 மோல்/லி என்னும் அளவு வரைக் காணப்படுகிறது. ஒரு இனத்திற்குள்ளேயே, பழங்கள் வளர்க்கப்படும் விதம் மற்றும் சூழலைப் பொறுத்து இந்த மதிப்பு வேறுபடுகிறது.

அறைவெப்பநிலையில் சிட்ரிக் அமிலம் வெண்ணிற படிகத் துகள்களாக விளங்குகிறது. இது நீரிலி (நீர் இல்லாத) வடிவத்திலோ அல்லது மோனோஹைட்ரேட்டாகவோ இருக்கலாம். நீரற்ற வடிவமானது வெந்நீரிலிருந்து படிகமாகிறது, மோனோஹைட்ரேட் வடிவமானது சிட்ரிக் அமிலத்தை குளிர் நீரிலிருந்து படிகமாக்கும் போது கிடைக்கிறது. மோனோஹைட்ரேட்டை 78 °C க்கு அதிகமான வெப்பநிலையில் சூடுப்படுத்துவதன் மூலம் நீரற்ற வடிவமாக மாற்றலாம். சிட்ரிக் அமிலம் தூய (நீரற்ற) எத்தனோலில் (100 பங்கு எத்தனோலில் 76 பங்கு சிட்ரிக் அமிலம்) 15°C -யில் கரையக்கூடியதாகும்.

வேதிக் கட்டமைப்பில், சிட்ரிக் அமிலம் பிற கார்பாக்சிலிக் அமிலங்களின் பண்புகளையே பகிர்ந்துகொண்டுள்ளது. 175 °C-க்கு மேல் வெப்பப்படுத்தும் போது, கார்பன் டை ஆக்சைடு மற்றும் நீரை இழந்து சிதைகிறது. சிட்ரிக் அமிலம் வெண்ணிற படிக வீழ்ப்படிவை விட்டுச் செல்கிறது.

சிட்ரிக் அமிலத்தின் பிற புரோட்டான் உடைய குழுக்களிலிருந்து உருவாகும் மூலக்கூறுகளுக்கிடையேயான ஹைட்ரசன் பிணைப்பினால் எதிர் அயனியானது நிலைநிறுத்தப்படுவதனால் சிட்ரிக் அமிலம் வழக்கமான கார்பாக்சிலிக் அமிலங்களை விட சிறிதளவு அதிக வலிமையானதாகும்.

சிட்ரிக் அமிலம் குளிர்பானங்கள், பியர் மற்றும் கார்பனேற்றப்பட்ட நீர் ஆகியவற்றில் சேர்க்கப்படும் பொருளாகப் பயன்படுத்தப்பட்டுவருகிறது. மேலும், சிட்ரிக் அமிலம் பல பழச்சாறுகளில் இயற்கையாக உள்ளது. சர்க்கரைக்கான தரநிலையான அளவீட்டு முறையானது, ஒளிவிலகல் எண்ணாகும் என்பதால் சிட்ரிக் அமிலத்தின் அளவீட்டில் சிக்கல் ஏற்படுகிறது. ஏனெனில், சர்க்கரையின் ஒளிவிலகல் எண்ணும் சிட்ரிக் அமிலத்தின் ஒளிவிலகல் எண்ணும் கிட்டத்தட்ட ஒன்றாகவே உள்ளது. குளிர்பானங்கள் மற்றும் ஆரஞ்சுச் சாறு ஆகியவற்றுக்கு, இனிப்பை அளப்பதற்கான சிறந்த அளவீடு, சர்க்கரை/அமிலம் விகிதமே ஆகும். சமீபத்தில், அகச்சிவப்பு உணரிகளைப் பயன்படுத்துவதால், சர்க்கரைகளையும் சிட்ரிக் அமிலத்தையும் அவற்றின் சிறப்பியல்பு மூலக்கூறு அதிர்வுகளின் மூலம் சர்க்கரை உள்ளடக்கம் (பிரிக்ஸ்) மற்றும் அமிலத்தன்மை ஆகிய இரண்டையும் அளவிட முடிகிறது; இதனால் பானத்தின் துல்லியமான இனிப்பளவு கணக்கிடப்படுகிறது.

சிட்ரிக் அமிலத்தின் கண்டுபிடிப்புக்கான பெருமை எட்டாம் நூற்றாண்டின் பெர்சிய வேதியியலரான ஜாபிர் இப்ன் ஹய்யானையேச் (ஜெபெர்) சேரும். ஐரோப்பாவின் இடைக்கால கல்வியாளர்கள் எலுமிச்சை மற்றும் எலுமிச்சை வகைச் சாறுகளின் அமிலப் பண்பை அறிந்திருந்தனர்; இது போன்ற அறிவு அவர்களுக்கு இருந்ததற்கான ஆதாரங்கள் பதிமூன்றாம் நூற்றாண்டு கலைக்களஞ்சியமான, வின்செண்ட் ஆஃப் பீயவைஸ் தொகுத்த "ஸ்பெக்குலம் மாஜஸில்" ("மாபெரும் கண்ணாடி" ) பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. 

1784 ஆம் ஆண்டு சுவீடன் நாட்டு வேதியியலாளரான கார்ல் வில்ஹெம் ஸ்கீலி என்பவரால் சிட்ரிக் அமிலம் முதன் முதலில் தனியாகப் பிரித்தெடுக்கப்பட்டது, அவர் எலுமிச்சைச் சாறிலிருந்து அதைப் படிகமாக்கிப் பிரித்தெடுத்தார். தொழிற்துறை அளவிலான சிட்ரிக் அமிலத் தயாரிப்பு 1890-ஆம் ஆண்டு தொடங்கியது. அது இத்தாலிய சிட்ரஸ் பழ தொழிற்துறையினை அடிப்படையாகக் கொண்டது.

1893-ல் சி. வெஹ்மர் "பென்சிலியம்" பூஞ்சையானது சர்க்கரையிலிருந்து சிட்ரிக் அமிலத்தை உற்பத்தி செய்கிறது என்பதைக் கண்டுபிடித்தார். இருப்பினும், முதல் உலகப்போரால் இத்தாலிய சிட்ரஸ் ஏற்றுமதி தடைப்படும் வரை, சிட்ரிக் அமிலத்தின் நுண்ணுயிரியல் உற்பத்தியானது தொழிற்துறை ரீதியாக முக்கியமானதாக ஆகவில்லை. 1917-ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க உணவு வேதியியலாளர் ஜேம்ஸ் கர்ரி, "அஸ்பெர்ஜிலஸ் நிகரின்" சில குறிப்பிட்ட வகை பூஞ்சைகள் செயல்திறன் மிக்க சிட்ரிக் அமில உற்பத்திப்பொருள்களாக இருக்ககூடும் என்பதைக் கண்டுபிடித்தார், மேலும் பீஃபிசர் நிறுவனம், 1929-ல் சிட்ரிக் பெல்ஜ் நிறுவனம் உற்பத்தி செய்ததற்கு அடுத்த இரண்டு ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் இந்த முறையைப் பயன்படுத்தி தொழிற்துறை அளவிலான உற்பத்தியைத் தொடங்கியது.

தற்காலத்தில் பயன்படுத்தப்படும் சிட்ரிக் அமிலத்தின் உற்பத்திக்கான பிரதான முறையாக இன்றும் உள்ள இந்த உற்பத்தி முறையில், "ஆஸ்பெர்ஜிலஸ் நிகரின்" வளர்த்தொகுப்புகள் சுக்ரோசில் அல்லது குளுக்கோஸ் உள்ள ஊடகத்தில் செலுத்தப்பட்டு சிட்ரிக் அமிலம் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. சர்க்கரையின் மூலமாக சோளம் மிகுந்த சாராயம், கரும்புவெல்லப்பாகு, நீராற்பகுக்கப்பட்ட சோள மாச்சத்து அல்லது பிற மலிவான சர்க்கரை கரைசல்கள் ஆகியவை பயன்படுத்தப்படுகின்றன. விளையும் கரைசலிலிருந்து பூஞ்சையானது வடிகட்டப்பட்ட பின்னர், கால்சியம் சிட்ரேட் உப்பை உருவாக்குவதற்காக அதை சுண்ணாம்புடன் (கால்சியம் ஹைட்ராக்சைடு) சேர்த்து வண்டற்படிவாக்குவதன் மூலம் சிட்ரிக் அமிலம் தனித்துப் பிரிக்கப்படுகிறது, இந்த உப்பை கந்தக அமிலத்துடன் வினைபுரியச் செய்யும்போது, சிட்ரிக் அமிலம் மீண்டும் உருவாக்கப்படுகிறது.

சிட்ரிக் அமிலம் கொழுப்புகள், புரதங்கள் மற்றும் கார்போஹைட்ரேட்டுகள் ஆகியவற்றின் கார்பன் டை ஆக்சைடு மற்றும் நீரை வழங்குவதற்கான உடலியக்கவியல் உயிர்வழியேற்றத்தில் ஈடுபடும் சேர்மங்களின் வரிசையில் ஒன்றாகும்.

இந்த வேதி வினைகளின் தொடர்களே, கிட்டத்தட்ட அனைத்து வளர்சிதைமாற்ற வினைகளுக்கும் மையமானதாகும். மேலும் உயர் உயிரினங்களில், உணவிலிருந்து பெறப்படும் ஆற்றலில் மூன்றில் இரண்டு பங்கின் மூலமும் இவ்வினைகளேயாகும். இந்தக் கண்டுபிடிப்புக்காக, ஹான்ஸ் அடால்ஃப் கிரெப்ஸ் 1953 ஆம் ஆண்டு உடலியக்கவியல் அல்லது மருத்துவத்திற்கான நோபல் பரிசைப் பெற்றார். இந்த தொடர் வினைகளுக்குப் பல பெயர்கள் வழங்கப்படுகின்றன, அவற்றில் "சிட்ரிக் அமில சுழற்சி" , "கிரெப்ஸ் சுழற்சி" மற்றும் "டிரைகார்பாக்சிலிக் அமில சுழற்சி" ("TCA சுழற்சி" ) ஆகியவையும் உள்ளடங்கும்).

2007-ஆம் ஆண்டு சிட்ரிக் அமிலத்தின் உலகளவிலான ஆண்டு உற்பத்தி தோராயமாக 1,7000,000 மெட்ரிக் டன்னாக இருந்தது. அதில் ஐம்பது சதவிகிதத்திற்கு அதிகமான அளவு சீனாவில் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. ஐம்பது சதவிகிதத்திற்கும் அதிகமான அளவு சிட்ரிக் அமிலம், பானங்களில் புளிப்புச் சுவை வழங்குவதற்காகவும், சுமார் இருபது சதவிகிதம் அளவு பிற உணவுப் பயன்பாடுகளுக்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இருபது சதவிகிதம் அளவு சலவைத்தூள் பயன்பாடுகளுக்கும் பத்து சதவிகிதம் அளவு, அழகுப்பொருள் உற்பத்தி, மருந்து உற்பத்தி மற்றும் வேதிப்பொருள் தொழிற்துறை போன்ற உணவு-அல்லாத தொடர்புடைய பிற பயன்பாடுகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.

உணவில் சேர்க்கும் பொருளாக சிட்ரிக் அமிலம் சுவைக் கூட்டவும், பாதுகாக்கும் பொருளாகவும் உணவிலும், பானங்களிலும், குறிப்பாக குளிர் பானங்களிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அது E எண் E330 என்பதன் மூலம் குறிப்பிடப்படுகிறது. பல்வேறு உலோகங்களின் சிட்ரேட் உப்புகள், பல துணை உணவுப்பொருள்களில் உயிரியல் ரீதியாகக் கிடைக்கக்கூடிய தாதுக்களை வழங்கப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சிட்ரேட்டுகளின் தாங்கல் பண்புகள், வீட்டு சுத்தப்படுத்திகள் மற்றும் மருந்துகளில் அமிலக் கார குறியீடு (pH) அளவைக் கட்டுப்படுத்தப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அமெரிக்காவில் உணவில் சேர்க்கும் பொருளாக சிட்ரிக் அமிலத்தைப் பயன்படுத்துவதற்கான தூய்மைக் கட்டுப்பாடுகள் உணவு வேதிப் பட்டியலேட்டினால் (FCC) வரையறுக்கப்படுகிறது. இது ஐக்கிய அமெரிக்க மருந்தியல் குறிப்பேட்டில் (USP) வெளியிடப்படுகிறது. இதை செர்ரி பழங்களின் பொதிதல் செயலாக்கத்திற்கும் பயன்படுத்தலாம். இந்த தொழில் வண்ணப் பாதுகாப்பு என அழைக்கப்படுகிறது.

சிட்ரிக் அமிலத்தின் உலோகங்களுடனான இடுக்கி இணைப்பு வினையை ஏற்படுத்தும் திறனானது சோப்புகள் மற்றும் சலவை தூள்களில் மிகவும் பயனுள்ளதாகும். உலோகங்களை கடின நீரில் இடுக்கி இணைப்புக்குள்ளாக்குவதன் மூலமாக, இந்த சுத்தப்படுத்திகள் நுரையை உண்டாக்கவும், நீரின் மென்மையாக்கலுக்கான அவசியமின்றியும் சிறப்பாக செயல்பட முடிகிறது. இதே முறையில், சேர்ந்திருக்கும் உலோக அயனிகளை சிட்ரிக் பொருள்களாக அகற்றுவதன் மூலம், நீர் மென்மையாக்கிகளில் பயன்படுத்தப்படும் அயனிப் பரிமாற்றப் பொருள்களை மீண்டும் உருவாக்க சிட்ரிக் அமிலம் பயனபடுத்தப்படுகிறது. சிட்ரிக் அமிலம் மற்றும் நீரின் பூரிதப் புள்ளி ஐம்பத்தியொன்பது சதவிகிதமாகும்.

சிட்ரிக் அமிலம் நைட்ரிக் அமிலத்திற்குப் பதிலாக உயிர்தொழில்நுட்பவியலிலும் மருந்துத் தொழில்துறையிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பயன்படுத்தப்பட்ட நைட்ரிக் அமிலத்தை அகற்றுவதில் தீங்கு இருக்கிறது, ஆனால் சிட்ரிக் அமிலத்தில் இந்த சிக்கல் இல்லை.

சிட்ரிக் அமிலம், கழிவறை மற்றும் சமையலறைகளைச் சுத்தப்படுத்தும் கரைசல்களில் செயல்மிகு உள்ளடக்கப்பொருளாகும். ஆறு சதவிகிதம் செறிவுள்ள சிட்ரிக் அமிலக் கரைசல், கண்ணாடியில் உள்ள கடின நீரின் கறைகளை தேய்க்காமலே அகற்றக்கூடியதாகும். தொழிற்துறையில் இது எஃகிலிருந்து துருவை அகற்றப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

சிட்ரிக் அமிலம் பொதுவாக, பழுப்பு நிற ஹெராயினின் கரைதிறனை அதிகரிப்பதற்கு தாங்கலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. எயிட்ஸ் மற்றும் ஈரலழற்சி ஆகியவை பரவுவதைத் தடுக்கும் முயற்சியாக ஹெராயின் பயன்படுத்துபவர்கள் தங்கள் சுத்தமற்ற ஊசிகளுக்கு பதிலாக சுத்தமான ஊசிகளைப் பரிமாறிப் பயன்படுத்துவதற்கான ஊக்கப்படுத்தியாக, ஒற்றைப் பயன்பாட்டு சிட்ரிக் அமிலச் சிறு பைகள் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.. அஸ்கார்பிக் அமிலம், அசிட்டிக் அமிலம் மற்றும் லாக்டிக் அமிலம் ஆகியவை பழுப்பு நிற ஹெராயினுக்குப் பயன்படுத்தப்படும் பிற அமிலமாக்கிகளாகும்; இவை இல்லாவிட்டால் போதை மருந்து பயன்படுத்துபவர் அதற்கு பதிலாக எலுமிச்சை சாறு அல்லது வினிகரைப் பயன்படுத்துவார்.

HMTD தொகுப்பாக்கத்திற்குத் தேவைப்படும் வேதிப்பொருள்களில் சிட்ரிக் அமிலம் ஒன்றாகும். HMTD என்பது அசிட்டோன் பெராக்சைடைப் போலவே அதிக வெப்பம், உராய்வு மற்றும் அதிர்வு உணர்வுத் தன்மை உள்ள வெடிப் பொருளாகும். இந்தக் காரணத்தினாலேயே சிட்ரிக் அமிலம் அதிக அளவில் வாங்கினால், அது தீவிரவாத செயல்களுக்காக வாங்கப்படுவதாக இருக்கலாம் என்ற சந்தேகம் எழக்கூடும்.

கொழுப்பு உருண்டைகளை வைத்திருக்க பனிகுழைமத்திலும் (ஐஸ் க்ரீமிலும்) சிட்ரிக் அமிலம் சேர்க்கப்படலாம், புதிய எலுமிச்சைச் சாறு பயன்படுத்த வேண்டிய இடங்களிலெல்லாம் உணவுப் பொருள்களிலும் சிட்ரிக் அமிலத்தைப் பயன்படுத்தலாம். சிட்ரிக் அமிலமானது, பல்வேறு நுரை சூத்திரத் தேவைகளில் சோடியம் பைகார்பனேட்டுடன் பயன்படுத்தப்படுகிறது, இது உள்ளெடுத்துக்கொள்ளுதல் ("எ.கா.", பொடி, மாத்திரைகள்) மற்றும் தனிப்பட்ட கவனிப்புக்காகவும் ("எ.கா"., குளியல் உப்புகள், குளியல் உருண்டைகள் (ஈரமாக்கப்படும் போது அதிக நுரை தரும் உருண்டைகள்) மற்றும் கிரீஸ் சுத்தப்படுத்துதல்) பயன்படுகின்றது.

சிட்ரிக் அமிலமானது பொதுவாக ஒயின் தயாரிப்பில் அமிலத் தன்மை குறைவான அல்லது அமிலத்தன்மையற்ற பழங்களைப் பயன்படுத்தும் நிலையில் பதிலீடாக அல்லது மேம்படுத்தியாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. உற்பத்தி செலவு குறைவென்பதால் இது பெரும்பாலும் அதிக விலை ஒயின்களுக்காகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

கூந்தலிலிருந்து மெழுகையும் வண்ணங்களையும் கழுவியகற்ற, நுரைமக் கழுவியிலும் (ஷாம்பூ) சிட்ரிக் அமிலத்தைப் பயன்படுத்தலாம். வெளிரலுக்கான தயாரிப்பில் சிட்ரிக் அமிலம் பயன்படுத்தப்படுவது அனைவரும் அறிந்ததே. ஆனால் இது விளைவிக்கும் சேத அளவின் காரணமாக பொதுவாகப் பரிந்துரைக்கப்படுவதில்லை.

சிட்ரிக் அமிலம் புகைப்படச் சுருள்களைத் துலக்கும் செயலாக்கத்தின் ஒரு பகுதியான நிறுத்து நீர்மமாகவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. பொதுவாக படத் துலக்கியாகப் பயன்படுவது காரமாகும், ஆகவே நீரினால் நடுநிலையாக்குவதை விட ஒரு மிதமான அமிலத்தால் நடுநிலையாக்கினால், நிறுத்து நீர்மத்தின் செயல்திறன் அதிகரிக்கிறது.

வைரஸ் எதிர்ப்பு திசுக்களின் உற்பத்தியில் செயல்மிகு உள்ளடக்கப்பொருளாக சிட்ரிக் அமிலம் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

அடிப்படை வண்ணத்தின் அமிலக் கார குறியீடு (pH) அளவை சமநிலைப்படுத்துவதற்காக உணவுப்பொருள் வண்ணமூட்டலிலும் சிட்ரிக் அமிலம் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

சிட்ரிக் அமிலம் பிரதான மோட்சரெல்லா பாலாடைக்கட்டியின் தயாரிப்பின் முதல் படிகளில் முதிர்வூட்டும் காரணியாகப் பயன்படுத்தப்படலாம்.

1940-ஆம் ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற மன்ஹட்டான் பணித்திட்டத்தின் போது லாந்தனைடுகளின் மொத்த அயனி பரிமாற்றப் பிரிப்பில் பயன்படுத்தப்படும் முதல் வெற்றிகரமான பரப்புக் கவர் பொருள் நீக்கியாக சிட்ரிக் அமிலமே அமைந்தது. 1950-ஆம் ஆண்டுகளில் இது மிகவும் செயல்திறன் அதிகமான EDTA ஆல் பதிலீடு செய்யப்பட்டது.

சிட்ரிக் அமிலம், துருப்பிடிக்காத எஃகின் மட்டுப்படுத்தல் செயலாக்கத்தில் நைட்ரிக் அமிலத்திற்கான சிறந்த மாற்றாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது (citrisurf)

தாமதப்படுத்தும் இயற்கையான சிமெண்ட் பொருளாக அமையும் வகையில் சிட்ரிக் அமிலத்தைப் பயன்படுத்தலாம். வேகமாகத் தங்கும் நேரத்தின் அளவை குறிப்பிடத்தக்க அளவு தாமதப்படுத்துகிறது.

பியர் உற்பத்தி செய்வதற்காக காய்ச்சும் நீரில் மாற்றங்களைக் கொடுக்க இல்லக் குடிபான (home brewers) உற்பத்தியாளர்களால் பயன்படுத்தப்படும் பல அமிலங்களில் சிட்ரிக் அமிலமும் ஒன்றாகும்.

உலர் சிட்ரிக் அமிலம் அல்லது அடர் சிட்ரிக் அமிலம் படுவதால் தோல் மற்றும் கண் எரிச்சல் உண்டாகலாம், ஆகவே இந்தப் பொருள்களைப் பயன்படுத்தும் போது பாதுகாப்பான ஆடைகளை அணிய வேண்டும்.

அதிகமாக இதைப் பயன்படுத்தினால் பற்களின் கனிமப்பூச்சு அரிக்கப்படும்.

கண்களில் பட்டால் எரிச்சலுண்டாகலாம், மேலும் மிக அதிக செறிவுள்ள (போதுமான அளவு குறைந்த அமிலக் கார குறியீடு உள்ள எந்த செறிவும் இதற்குப் போதும்) அமிலம் அதிக காலத்திற்கு கண்களில் பட்டுக்கொண்டே இருந்தால் கண் பார்வை இழக்க நேரிடலாம்.

சில நேரங்களில், அதிக செறிவுள்ள சிட்ரிக் அமிலம் முடியைச் சேதப்படுத்தி வெளிரச்செய்யலாம்.

லீஃப்லெட் ஆஃப் வில்லேஜுயிஃப் (த ஃப்ளையர் ஆஃப் வில்லேஜுயிஃப் அல்லது வில்லேஜுயிஃப் பட்டியல் என்றும் அழைக்கப்படும்) என்பது, துண்டுப்பிரசுரங்கள் அல்லது விளம்பர பிரசுரங்களினால் பரப்பப்பட்ட அறிவியல் பூர்வமாக துல்லியத்தன்மையற்ற வதந்தியாகும். அது 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் ஐரோப்பாவில் பெரும் பீதியை ஏற்படுத்தியது. புற்றுநோயை உண்டாக்கும் 10 ஆபத்தான பொருள்களின் பட்டியலில் சிட்ரிக் அமிலம் (E330) போன்ற பல தீங்கற்ற பொதுவான வேதிப்பொருள்கள் இடம் பெற்றிருந்ததே இதற்குக் காரணமாகும்.





</doc>
<doc id="73001" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73001" title="பெருங்காயம்">
பெருங்காயம்

பெருங்காயம் ("பெருலா அசபோய்டிடா") (பாரரசீகம் انگدان அங்கதான்), மாற்றுவிதமாக அசபேடிடா, (இது சாத்தானின் சாணம், நாற்றமடிக்கும் பசை, அசந்த், கடவுளின் உணவு, காயம் (மலையாளம்), இங்கு (பெங்காலி, மராத்தி, குசராத்தி, இந்தி, உருது, நேபாளி), இன்குயா (தெலுங்கு), இன்கு (கன்னடம்), பெருங்காயம் (தமிழ்), "ஐடிட்டு (மிசுனாய்க்கு எபிரேயம்), மற்றும் சியண்ட்டு பென்னல்"' என்றும் அறியப்படுகின்றது), இது பெர்சியாவை (ஈரான்) பிறப்பிடமாகக் கொண்ட "பெருங்காய" இனம் ஆகும். பெருங்காயம் சமைக்காத பொழுது நெடியுள்ள, வெறுக்கத்தக்க மணத்தைக் கொண்டிருக்கின்றது. ஆனால் இது சமைத்த உணவுகளில் மென்மையான சுவையை வழங்குகின்றது. இது வெங்காய இனப் பூண்டுகளின் மணத்தை நினைவூட்டுகின்றது.

இந்த கதம்பப் பொருள் உணவில் சுவையூட்டுப் பொருளாகவும் ஊறுகாய்களிலும் செரிமானத்திற்கு உதவும் பொருளாக பயன்படுகின்றது. சமைக்காத போது அதன் துர்நாற்றம் கடுமையாக இருப்பதால் அதை காற்றுப்புகா கொள்கலன்களில் அடைத்து வைக்க வேண்டும்; இல்லையெனில் அந்த மணமானது அருகில் வைக்கப்பட்டுள்ள பிற மசாலாப் பொருட்களிலும் தொற்றிக்கொள்ளும். இருப்பினும், அதன் துர்நாற்றம் மற்றும் சுவை ஆகியவை மிதமாகவும் மற்றும் எண்ணை அல்லது நெய்யில் சூடாக்கும் வதக்கிய வெங்காயம் மற்றும் பூண்டு ஆகியவற்றை நினைவூட்டுகின்றது.

பெருங்காயம் குடலில் உள்ளிருக்கும் நுண்ணுயிரிகளின் வளர்ச்சியைக் குறைக்கின்றது. வாயுத் தொல்லையைக் குறைக்கின்றது.




இது ஆரம்பகால மத்தியத் தரைக் கடல் பகுதியில் பிரபலமாக இருந்தது. அது ஈரான் வழியாக நிலப்பகுதியின் ஊடே வந்தது. மேலும் அது சுயக்கட்டுபாட்டு பாரம்பரிய சமையல் அறைகளில் பிரபலமாக இருந்தது. இருப்பினும் இப்போது ஐரோப்பாவில் அது பொதுவாக மறக்கப்பட்டு விட்டது, அது இன்னமும் இந்தியாவில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது (பொதுவாக அங்கு ஹிங் என்று அறியப்படுகின்றது). இது வடகிழக்கு பெர்சிய பயணத்திலிருந்து திரும்பிய பின்னர் மாவீரன் அலெக்ஸாண்டரின் படையெடுப்பு வெற்றியிலிருந்து ஐரோப்பாவில் நுழைந்தது. அவர்கள் வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் உள்ள கிட்டத்தட்டசைரென் சில்பியம் போன்றதான தாவரத்தைக் கண்டறிந்தனர் என்று கருதப்பட்டது – இருப்பினும் அது குறைந்த சுவையுடையது. முதல் நூற்றாண்டில் டியோஸ்கோரிடஸ் அவர்கள், "சைரெனாயிக் மாதிரியானதை, ஒருமுறை சுவைத்தாலும், உடல் முழுவதும் சிரிப்பை உண்டாக்கும். மேலும் அது ஒரு மிகவும் ஆரோக்கியமான மணம் கொண்டதாகும். எனவே அது மூச்சில் அறியப்படுவதில்லை அல்லது சிறிதளவே அறியப்படுகின்றது; ஆனால் மத்தியதரைக்கடல் பகுதியினர் [ஈரானியர்] வலிமையில் குறைவானவர்கள் மற்றும் ஒரு துர்நாற்ற மணத்தையும் கொண்டிருந்தனர்" என்று எழுதியிருந்தார். இருப்பினும், இதை சமையலில் சில்பியமிற்குப் பதிலாக சேர்க்க முடிந்தது. இது நல்ல வாய்ப்பாக அமைந்தது. ஏனெனில் டியோஸ்காரிடஸ் காலத்திற்குப் பின்னர் சில பத்தாண்டுகளில் உண்மையான செரேன் சில்பியம் அழிந்துவிட்டது. மேலும் பெருங்காயம் மருத்துவர்களாலும் அதே போன்று சமையல்காரர்களாலும் பிரபலமடைந்தது.

ரோமானியப் பேரரசு வீழ்ச்சிக்குப் பின்னர் 16 ஆம் நூற்றாண்டு வரையில், ஐரோப்பாவில் பெருங்காயம் அரிதாக இருந்தது. மேலும் எப்போதும் கண்டுபிடிக்க முடியாததாக இருந்தது. அது மருந்தாகவே பார்க்கப்பட்டது. "சமையல் பொருளாகப் பயன்படுத்தினால், அது அதன் மிகவும் மோசமான மணத்தின் காரணமாக ஒவ்வொரு உணவையும் அழிக்கின்றது" என்று கார்சியா டே ஓர்ட்டாவின் ஐரோப்பிய விருந்தாளி வலியுறுத்தினார். அறிவுகெட்டவரே, "அவ்வாறு ஒன்றுமில்லை இந்தியாவின் அனைத்துப் பகுதியிலும் மருந்தாகவும் சமையலிலும் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. அதை வாங்க முடிந்த அனைத்து இந்துக்களும், அதை வாங்கி அவர்களின் உணவிற்கு சேர்க்கின்றனர்" என்று கார்சியா பதிலளித்தார்.

கோந்து போன்ற பசை, இது தண்டிலிருந்து பிழியப்பட்ட வறண்ட சாற்றில் இருந்து வருகின்றது மற்றும் வேரானது மசாலாப் பொருளாக பயன்படுகின்றது. பசையானது புதிதாக இருக்கும் போது சாம்பல்நிற வெண்மையாக உள்ளது. ஆனால் வறண்ட பின்னர் அடர்ந்த மஞ்சள் நிறத்திற்குச் சென்று விடுகின்றது. பெருங்காயப் பசையானது வெப்பம் தாங்காது, மேலும் இது பாரம்பரியமாக கற்கள் அல்லது சுத்தியல் கொண்டு உடைக்கப்படுகின்றது. இன்று, பெரும்பாலும் பொதுவாகக் கிடைக்கின்ற வடிவமான கூட்டுப் பெருங்காயம் தூளானது, 30% பெருங்காயப் பசையுடன் அரிசி மாவு மற்றும் அரேபிய கோந்து கலந்து கிடைக்கின்றது.

"பெருங்காயம்" என்பது ஒரு பூண்டுத்தாவரம், மானாசியஸ், அம்பெல்லிபெரேயே குடும்பத்தின் பல்லாண்டுச் செடி, அபியாசேயே என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது. இச்செடி சுற்றுவட்டத்தில் 30-40 செ.மீ இலைகளுடன் 2 மீட்டர்கள் வரை உயர வளருகின்றது. தண்டு இலைகள் அகன்ற அடிப்பகுதியைக் கொண்ட காம்புகளைக் கொண்டுள்ளன. பூக்களின் தண்டுகள் 2.5–3 மீட்டர்கள் உயரம் உள்ளன மற்றும் 10 செ.மீ கடினமாகவும் மறைவாகவும் உள்ளன. பசைநிறைந்த கோந்தைக் கொண்டிருக்கின்ற மேற்பட்டையில் பல செல் விலகிய நாளங்கள் உள்ளன. பூக்கள் வெளிர் பச்சை நிறத்தில் பெரிய கூட்டு குடைமஞ்சரிகளில் உற்பத்திசெய்யப்படுகின்றன. பழங்கள் நீள்வட்ட, தட்டையாக, மெல்லியதாக சிவப்பு கலந்த மண்ணிறத்தில் உள்ளன மற்றும் அவை பால் சாற்றைக் கொண்டுள்ளன. வேர்கள் கடினமாகவும், மிகுதியாகவும் மற்றும் சதைப்பிடிப்பாகவும் உள்ளன. அவை தண்டுகளைப் போன்றே பசையையும் விளைவிக்கின்றன. தாவரத்தின் அனைத்துப் பகுதிகளும் தனிப்பட்ட துர்நாற்ற மணத்தைக் கொண்டுள்ளன.

பொதுவான பெருங்காயம் சுமார் 40-64% பசை, 25% அகத்திற்பிறந்த கோந்து, 10-17% எளிதில் ஆவியாகும் எண்ணெய் மற்றும் 1.5-10% சாம்பல் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. பசைப் பகுதியானது அசரேனினோடேன்னல்கள் 'A' மற்றும் 'B', பெருலிக் அமிலம், அம்பெல்லிஃபெரோன் மற்றும் நான்கு வரையறுக்கப்படாத சேர்மங்களைக் கொண்டுள்ளது.

பெருங்காயத்தின் ஆங்கிலம் மற்றும் அறிவியல் பெயர் பசைக்கான பெர்சிய வார்த்தை (அசா) மற்றும் லத்தீன் "போய்டிடா" ஆகியவற்றிலிருந்து பெறப்பட்டது. இது அதன் வலிமையான கந்தகம் கலந்த துர்நாற்றத்தைக் குறிக்கின்றது. அதன் காரமான துர்நாற்றத்தின் விளைவாக அது பல அருவருப்பான பெயர்களில் அழைக்கப்படுகின்றது; பிரெஞ்ச் மொழியில் அது (பிற பெயர்களுக்கு இடையே) "மெர்டே டூ டியபிள்" (தீய சக்தியின் மலம்) என்று கூறப்படுகின்றது; ஆங்கிலத்தின் சில வட்டார வழக்குகளில் கூட அது "தீய சக்தியின் சாணம்" என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது, மேலும் அவற்றிற்கு ஒப்பான பெயர்களைப் பெரும்பாலான ஜெர்மானிய மொழிகளில் (உ.ம். ஜெர்மன் "டேய்பெல்ஸ்ட்ரெக்" , 
ஸ்வேதிஷ் "டைவெல்ஸ்ட்ராக்", டச் "டூய்வெல்ஸ்ட்ரக்", ஆப்ரிகனாஸ் "டூய்வெல்ஸ்ட்ரக்" ) கண்டுபிடிக்கலாம். பின்னிஷ் மொழியிலும் "பிருன்பஸ்கா" அல்லது "பிருன்பிஹ்கா" என்று அழைக்கப்படுகின்றது. துர்கிஷ்ஷில், அது "சேய்டண்டெர்சி" (பேயின் இனிப்பு), "சேய்டன் போகு" (பேயின் மலம்) அல்லது "சேய்டனோடு" (பேயின் மூலிகை) என்றும் கூறப்படுகின்றது. பல இந்தோ-ஆரிய மொழிகளில் அது "ஹிங்" அல்லது "ஹீங்" என்று அறியப்படுகின்றார். பல திராவிட மொழிகளில் பிற பெயர்கள் உள்ளன (உ.ம். தெலுகு "இன்குவா", கன்னடம் "இன்கு"), தமிழ் ("பெருங்காயம்") மற்றும் மலையாளம் "காயம்". அந்தச் செடிக்கான உண்மையான பெர்சிய பெயர் انگدان "அங்கேடன்", இது சில நேரங்களில் அரபு மொழியாக்கப்பட்டு انجدان "அஞ்ஜேடன்" எனவும் அழைக்கப்படலாம். பெருங்காயத்தின் வறண்ட தாவரச் சாறுக்கான பெர்சிய பெயர் آنغوزه "அங்ஹோயஸேஹ்" .



</doc>
<doc id="73002" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73002" title="நிலச்சரிவு">
நிலச்சரிவு

நிலச்சரிவு அல்லது மண்சரிவு என்பது ஒரு புவியியல் நிகழ்வு ஆகும், பெரும் பாறைத் துகள்கள் சிதைவடைந்து கீழே விழுதல் அல்லது சரிவடைவது நிலச்சரிவாகும். அல்லது பாறைகள் விழுதல், சாய்வுகள் மிகவும் ஆழமாக உருக்குலைதல், ஆழமற்ற குப்பைகள் பறத்தல் போன்ற பல்வேறுபட்ட தரை நகர்வுகளை உள்ளடக்குகிறது, இது தொலைகடல், கரையோரம் மற்றும் கடல் சுற்றுச்சூழல்களில் ஏற்படலாம். நிலச்சரிவு ஏற்படுவதற்கான முதன்மையான விசை புவியீர்ப்பு விசையாக இருந்தபோதும், உண்மையான சாய்வு உறுதித்தன்மையைப் பாதிக்கும் பிற காரணிகளும் உள்ளன. பொதுவாக, நிலச்சரிவு நிகழ்வதற்கு முன்னான நிலமைக் காரணிகள் தனித்துவமான மேற்பரப்புக்குக் கீழான நிலமைகளைக் கட்டமைக்கின்றன, இவை அந்த சாய்வு/பகுதி எளிதாக உருக்குலைவுக்கு உள்ளாகக் கூடியவாறு செய்கின்றன, அங்கே உண்மையான நிலச்சரிவு வெளிக்கொணரப்படுவதற்கு முன்னர் பெரும்பாலும் ஒரு தூண்டுதல் தேவைப்படுகிறது. 2013, மார்சு 21இல் வெளியான அறிவியலாளர் அறிக்கையில், தொலைவிலிருந்து நிலச்சரிவுகளைக் அவை ஏற்படுத்தும் ஆற்றலி உதவியுடன் கண்டறியும் முடிகிறது என வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

சாய்வின் உறுதித்தன்மை அதன் உறுதியான நிலையிலிருந்து உறுதியற்ற நிலைக்கு மாறும்போது நிலச்சரிவுகள் ஏற்படுகின்றன. ஏராளமான காரணிகள் ஒன்று சேர்ந்து அல்லது தனியாகச் செயற்படுவதன் மூலம் சாய்வின் உறுதித்தன்மையில் மாற்றம் ஏற்படுத்தப்படலாம். நிலச்சரிவுகளுக்கான இயற்கையான காரணிகள் பின்வருவனவற்றை உள்ளடக்கும்:

மனித செய்ற்பாடுகளால் நிலச்சரிவுகள் மோசமாக்கப்படுகின்றன, மனித காரணிகளாவன:காடழித்தல், பயிர்ச்செய்கை மற்றும் கட்டுமானம், இவை ஏற்கனவே உடையக்கூடிய சாஉவுகளை மேலும் உறுதிகுலைக்கின்றன

நீருடன் தெவிட்டுநிலையை அடையும் சாய்வுப் பொருள் சிதைவுக்கூள ஓட்டம் அல்லது சேற்றுப் பாய்ச்சலாக உருவாகலாம். இதனால் உருவாகும் பாறை மற்றும் சேற்று நீர்மக்குழம்பு, மரங்கள், வீடுகள் மற்றும் கார்களைப் பிடுங்கலாம், ஆகவே பாலங்கள் மற்றும் கால்வாய்கள் தடைப்படுவதால் அந்தப் பாதை நீளத்தில் வெள்ளப்பெருக்கு ஏற்படுகிறது.

சிதைவுக்கூள ஓட்டமானது திடீர் வெள்ளப்பெருக்கு என பெரும்பாலும் தவறுதலாக எடுக்கப்படுகிறது, ஆனால் அவை முற்றுமுழுதாக வேறுபட்ட செயற்பாடுகளாகும்.

ஆல்பைன் பகுதிகளிலுள்ள சேற்று-சிதைவுக்கூள ஓட்டங்கள் அமைப்புகள் மற்றும் உட்கட்டமைப்புக்கு மோசமான பாதிப்பை ஏற்படுத்துகின்றன, பெரும்பாலும் மனித உயிர்களைப் பலிகொள்கிறது.
சேற்று-சிதைவுக்கூள ஓட்டங்கள் சாய்வுடன் தொடர்பான காரணிகளால் தொடங்கலாம் மற்றும் மேலோட்டமான நிலச்சரிவுகள் அணைக்கட்டு ஓடைப் படுக்கைகளில் ஏற்படலாம், இதனால் தற்காலிக தண்ணீர்த்தடையை ஏற்படுத்தும். பறிமுதல் செய்யப்படுதல்கள் தோல்வியுறும்போது, பாய்கின்ற திணிவின் கனவளவின் குறிப்பிடத்தக்க அதிகரிப்புடன் "டாமினோ விளைவு" உருவாக்கப்படக்கூடும், இது ஓடைக் கால்வாயிலுள்ள சிதைவுக்கூளத்தை உறிஞ்சுகிறது. திண்ம-திரவ கலவையின் அடர்த்திகள் 2 டன்கள்/மீ³ வரைக்கும், வேகங்கள் 14 மீ/வி வரைக்கும் செல்லும் (சியர்லெ மற்றும் லுயினோ, 1998; அரட்டனோ, 2003). பொதுவாக இந்த செயற்பாடுகள், வண்டல்கள் சாலைகளில் தேங்குவதால் (பல கன மீட்டர்கள் முதல் நூற்றுக்கணக்கான கன மீட்டர்கள் வரை) மட்டுமன்றி சில சந்தர்ப்பங்களில் ஓடை கால்வாயைக் கடக்கும் பாலங்கள் அல்லது சாலைவழிகள் அல்லது புகையிரத பாதைகளை முற்றுமுழுதாக அகற்றிவிடுவதால் முதலில் மோசமான சாலைக் குறுக்கீடுகளை உண்டாக்கும். சேற்று-சிதைவுக்கூள ஓட்டங்களை குறைத்து மதிப்பிடுவது காரணமாகவே பொதுவாக சேதங்கள் வருவிக்கப்படுகின்றன: ஆல்பைன் பள்ளத்தாக்குகளில், எடுத்துக்காட்டாக, ஓட்டத்தினால் ஏற்படுத்தப்படும் விசையால் பாலங்கள் அடிக்கடி சேதமாக்கப்படுகின்றன, ஏனென்றால் பொதுவாக அவற்றின் நீட்டம் தண்ணீர் வெளியேற்றத்துக்கு மட்டுமே கணிக்கப்படுகின்றன. சிதைவுக்கூள ஓட்டத்தால் பாதிக்கப்பட்ட இத்தாலியன் ஆல்ப்ஸிலுள்ள ஒரு சிறிய பகுதியில் (பரப்பளவு= 1.76 கி.மீ²), முதன்மைக் கால்வாயின் மத்திய நீட்டத்தில் அமைந்துள்ள பகுதிக்கு, 750 மீ/வி உச்ச வெளியேற்றம் இருக்கும் என சியர்லே மற்றும் லுயினோ (1998) கணிப்பிட்டார்கள். அதே குறுக்குவெட்டு பகுதியில், எதிர்பார்க்கக்கூடிய அதிகபட்ச நீர் வெளியேற்றம் (HEC-௧ ஆல்), 19 மீ³/வி ஆக இருந்தது, ஏற்பட்டிருந்த சிதைவுக்கூள ஓட்டத்துக்காக கணிப்பிட்டதுடன் ஒப்பிடும்போது சுமார் 40 மடங்கு குறைவான மதிப்பாகும்.

மண் குழைவோட்டங்கள் என்பது தெவிட்டுநிலையடைந்த, தூளாக்கப்பட்ட பொருள்கள் கீழ்நோக்கியசாய்வில், பாகுநிலையான ஓட்டங்களாகும், இது குறைந்த வேகத்திலிருந்து அதிகூடிய வேகம்வரையில் நகரும். வழக்கமாக அவை 0.17 முதல் 20 கி.மீ/ம வரையான வேகத்தில் நகரக்கூடியன. இவை பெரும்பாலும் சேற்றுப் பாய்ச்சல்கள் போல இருப்பினும், ஒட்டுமொத்தத்தில் அவை மெதுவாக நகர்கின்றன, அவற்றுக்குள்ளிருந்து பாய்ச்சலினால் சேர்ந்து எடுத்துவரப்படுகின்ற திண்ம பொருட்களுடன் மூடப்பட்டிருக்கும். அவை திரவப் பாய்ச்சல்களிலிருந்து வேறுபட்டவை, அதில் அவை மிகவும் வேகமானவை. களிமண், நுண் மணல் மற்றும் வண்டல், மற்றும் பொடியாக்கப்பட்ட, எரிமலையிலிருந்து வெளிவந்த பொருள் ஆகியவை மண் குழைவோட்டங்களுக்கு எளிதில் பாதிக்கப்படக்கூடியவை. மண் குழைவோட்டத்தின் வேகமானது அந்த ஓட்டத்திலுள்ள நீரில் அளவின் தங்கியுள்ளது: ஓட்டத்தில் அதிக நீர் உள்ளடக்கம் இருந்தால் வேகமும் கூடுதலாக இருக்கும்.

பொருளின் போதியளவு எடை துளை நீரால் குறிப்பிடத்தக்களவுக்கு, பொருளின் அக வெட்டுதல் வலிமைக் குறைப்பை ஆதரிக்கும்வரை தூளாக்கப்பட்ட திணிவிலுள்ள துளை அமுக்கங்கள் அதிகரிக்கும்போது இந்த ஓட்டங்கள் வழக்கமாக தொடங்குகின்றன. இதனால் இது வீங்குகின்ற ஒரு சோணையை உருவாக்குகிறது, இது மெதுவான, உருளுன் அசைவுடன் முன்னேறுகிறது. இந்த சோணைகள் பரவும்போது, திணிவின் வடிமானம் அதிகரிக்கிறது, ஓரங்கள் உலர்கின்றன, இதனல் ஓட்டத்தின் ஒட்டுமொத்த வேகம் குறைகிறது. இந்த செயற்பாடு ஓட்டத்தை தடிப்பாக்குகிறது. மண் குழைவோட்டங்களின் குமிழ்ந்த வகையானது கண்ணைக்கவரக்கூடியது அல்ல, ஆனால் அந்த வகையின் வேகமான ஓட்டங்களை விட அதிக சாதாரணமானவை. தனது முன்செல்லல்களில் அவை ஒரு தொய்வை ஏற்படுத்தும் மற்றும் அவை வழக்கமாக மூலத்தின் வீழ்ச்சியிலிருந்து வருவிக்கப்படுகின்றன.

மண் குழைவோட்டங்கள் அதிகமான மழைவீழ்ச்சிக் காலங்களில் ஏற்படுகின்றன, மழை தரையை தெவிட்டுநிலைக்குக் கொண்டுவந்து சாய்வு உள்ளடக்கத்துக்கு நீரைச் சேர்க்கிறது. களிமண் போன்ற பதார்த்தங்கள் நகரும்போது உருவாக்கப்படும் விரிசல்கள் மண் குழைவோட்டங்களுள் தண்ணீர் ஊடுருவச் செய்யும். பின்னன் இத்தண்ணீரானது துளை நீர் அமுக்கத்தை அதிகரிக்கிறது மற்றும் பொருளின் வெட்டுதல் வலிமையைக் குறைக்கிறது.

சிதைவுக்கூள பனிச்சறுக்கல் என்பது சரிவின் ஒரு வகை, இது பாறைகள் மண் மற்றும் சிதைவுக்கூள ஆகியவை நீர் அல்லது பனிக்கட்டியுடன் (அல்லது இரண்டுடனும்) கலந்து ஒருங்கற்ற விதத்தில் நகர்ந்து செல்லும் பண்புள்ளது. அடர்த்தியாக தாவரங்கள் வளர்ந்துள்ள சரிவுகளின் தெவிட்டுநிலையால் இவை பொதுவாக மேலும் மோசமாக்கப்படுகின்றன, இதனால் உடைந்த மரம், சிறிய தாவரங்கள் மற்றும் பிற சிதைவுக்கூளம் போன்ற ஒன்றுக்கொன்று தொடர்பற்ற ஒரு சேர்க்கையை விளைவிக்கிறது.
சிதைவுக்கூள பனிச்சறுக்கல்கள் சிதைவுக்கூள சரிவுகளிலிருந்து வேற்படுகின்றன, ஏனெனில் இவற்றின் நகர்வு மிக மிக வேகமானதாக இருக்கின்றது. இது பொதுவாக குறைந்த ஓட்டுந்தன்மை அல்லது உயர்ந்த நீர் உள்ளடக்கம் மற்றும் நிலைக்குத்தான சாய்வுகளால் ஏற்படுகிறது.

நகர்வு 

சிதைவுக்கூள சரிவுகள் பொதுவாக பெரிய தொகுதிகளாகத் தொடங்கும், அவை சரிவின் மேற்பாகத்தில் வீழும், பின்னர் அவரி முன்பாகம் நோக்கி நகர்வதால் உடைகின்றன. இந்த செயல்பாடானது சிதைவுக்கூள பனிச்சறுக்கலைவிட மிகவும் மெதுவானது. சிதைவுக்கூள பனிச்சறுக்கலில் இந்த தீவிரமாகிவரும் சிதைவுறுதல் மிகவும் வேகமானது, மற்றும் இது சாய்வில் கீழ்நோக்கி நகரும்போது முழு திணிவும் சிறிதளவு திரவமாகுவது போல தோன்றுகிறது. பதார்த்தமானது அளவுக்கதிகமான தெவிட்டுநிலை அடைதல் மற்றும் மிகவும் செங்குத்தான சாய்வுகள் ஆகியவற்றின் கூட்டாக இது ஏற்படுத்தப்படுகிறது. சாய்வில் கீழ்நோக்கி திண்மம் நகரும்போது, இது பொதுவாக ஓடைக் கால்வாய்களையே பின்பற்றுகின்றன, பின்பக்கத்தில் V-வடிவமான வடுவை விட்டுச்செல்கின்றது, இது மலையில் கீழ்நோக்கிப் பரவுகிறது. இது வீழ்ச்சியின் கூடியளவில் U-வடிவமாக இருக்கும் வடுவிலிருந்து வேறுபடுகிறது. சிதைவுக்கூள பனிச்சறுக்கல்கள் அவற்றின் அதிசக்திவாய்ந்த வேகம் காரணமாக சாய்வின் அடியைத் தாண்டியும் பயணிக்கக்கூடியது.

ஸ்டர்ஸ்ட்ராம் அரிதானது, சரியாக விளங்கிக்கொள்ளப்படாத நிலச்சரிவு வகை, பொதுவாக நீண்டகால உருக்குலைவை ஏற்படுத்தும். அடிக்கடி மிகப் பெரிய, இந்த சரிவுகள் வழக்கமாக நகர்பவை, குறைந்த கோண, தட்டையான் அல்லது சிறிதளவு கடினமான நிலத்தோற்றத்தின் மேலாக மிகவும் தூரத்துக்குப் பாய்கின்றன. 

இந்த நிலச்சரிவில் சரிகின்ற மேற்பரப்பானது மண் கவசம் அல்லது வானிலையால் சேதமான பாறைப்படுக்கையினுள் அமைந்திருக்கும் (பொதுவாக சில செண்டிமீட்டர்கள் முதல் சில மீட்டர்கள் வரையான ஆழத்துக்கு). இவை வழக்கமாக சிதைவுக்கூள சரிவுகள், சிதைவுக்கூள பாய்ச்சல் மற்றும் சாலையில் வெட்டப்பட்ட சாய்வுகளின் சிதைவுகளை உள்ளடக்குகின்றன. கீழ்நோக்கிய சாய்வுகளில் மெதுவாக நகர்ந்துவருகின்ற தனித்த பெரிய பாறைகளாக நிகழ்கின்ற நிலச்சரிவுகளைச் சில வேளைகளில் கட்டைக்கல் உருளல்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன.

குறைவாக ஊடுருவக்கூடிய அடி மண்களின் மேற்பகுதியில் அதிகமாக ஊருவ அனுமதிக்கும் மண்களைக் கொண்டுள்ள சாய்வுகளைக் கொண்டுள்ள பகுதிகளில் மேலோட்டமான நிலச்சரிவுகள் அடிக்கடி ஏற்படலாம். குறைவாக ஊடுருவ அனுமதிக்கக்கூடிய, அடி மண்கள் மேற்பகுதியிலேயே நீரைப் பிடிக்கின்றன, அதிகமாக ஊடுவக்கூடிய தன்மையான மண்கள் மேல்மண்களில் உயர் நீர் அமுக்கத்தை ஏற்படுத்துகின்றன. மேல் மண்கள் நீரால் நிரப்பப்பட்டதும், அவை எடை கூடுகின்றன, சாய்வுகள் மிகவும் உறுதியற்றவை ஆகி, குறைவாக ஊடுருவ அனுமதிக்கும் அடி மண்களின் மேலாக சரிகின்றன. அவ்விடத்தில் மணல் மற்றும் வண்டல் மண்ணும் இதன் மேல் மண்ணாகவும், பாறைப் படுக்கை அதன் அடி மண்ணாகவும் இருக்கும் ஒரு சாய்வு உள்ளது என்று சொல்லுங்கள். முனைப்பான மழைகாற்றின்போது, பாறைப்படுக்கையானது வண்டல் மற்றும் மணலின் மேல் மண்களில் மழையைப் பற்றி வைத்துக்கொள்ளும். மேல் மண் தெவிட்டுநிலையாகி எடை அதிக்கரிக்க, இது பாறைப்படுக்கை மேலாக சரியத் தொடங்கி மேலோட்டமான நிலச்சரிவு உருவாகும். 
ஆர். ஹெச். காம்ப்பெல், சாண்டா கிரஸ் ஐலேண்ட் கலிபோர்னியாவில் மேலோட்டமான நிலச்சரிவுகள் பற்றி ஒரு ஆய்வை மேற்கொண்டார். ஊடுருவவிடும்தன்மை ஆழத்துடன் குறைந்துசென்றால், தீவிரமான மழையின்போது, தாங்கப்பட்ட நீர்ப்பரப்பு ஒன்று மண்களில் உருவாகக்கூடும் என்று அவர் குறிப்பிடுகிறார். திறனான சாதாரண அழுத்தத்தை மாறுநிலை மட்டத்துக்குக் குறைக்க போதியவையாக துளை நீர் அமுக்கங்கள் இருக்கும்போது, உருக்குலைவு ஏற்படும்.

மரங்கள் வேரூன்றக்கூடிய அதிகபட்ச ஆழத்தைவிட மிகவும் கீழே அமைந்துள்ள பகுதியில் சரிவுறும் பரப்புக் காணப்படுகின்ற நிலச்சரிவுகளாகும் (வழக்கமாக 10 மீட்டர்களுக்கு அதிகமான ஆழங்களில்). ஆழ ஊன்றிய நிலச்சரிவுகள் வழக்கமாக ஆழமான மேற்பரப்பு அடுக்கு, வானிலையால் சேதமான பாறை, மற்றும்/அல்லது பாறைப்படுக்கை ஆகியவற்றில் ஈடுபடுகின்றன, மேலும் பெயர்ச்சியடையக்கூடிய, சுழற்சியான அல்லது சிக்கலான நகர்வுடன் தொடர்பான பெரிய சாய்வு உருக்குலைதலை உள்ளடக்கும்.

கடலுக்குகீழ் நடக்கும் அல்லது தண்ணீருக்குள் விளைவைக் கொண்டுள்ள நிலச்சரிவுகள் சுனாமிகளை உருவாக்கக்கூடியன. மிகப்பெரிய நிலச்சரிவுகள் மெகாசுனாமிகளையும் ஏற்படுத்தக்கூடியன, இவை பொதுவாக நூற்றுக்கணக்கான மீட்டர்கள் உயரமானவை. 1958 இல், இதுபோன்ற சுனாமி அலாஸ்காவிலுள்ள லிதுயா வளைகுடாவில் நிகழ்ந்தது.


நிலச்சரிவு தீங்கு ஆய்வும் படவரைவும், பெருங்கேடுதருகின்ற இழப்பைக் குறைப்பதற்குத் தேவைப்படும் பயனுள்ள தகவல்களை வழங்கக்கூடியன, அதோடு நிலையான நிலப்பயன்பாட்டுத் திட்டங்களுக்கான வழிகாட்டிகளின் உருவாக்கத்திலும் உதவுகின்றன. இந்த ஆய்வானது, நிலச்சரிவுகளுடன் தொடர்பான காரணிகளை அடையாளம் காணுவதற்கும், சாய்வு உருக்குலைவுகளைத் தோற்றுவிக்கும் காரணிகளுக்கான ஒப்பீட்டு பங்களிப்பை கணிப்பிடவும், காரணிகளுக்கும் நிலச்சரிவுகளுக்கும் இடையே உள்ள தொடர்பை உருவாக்கவும், அந்த தொடர்புகளின் அடிப்படையில் எதிர்காலத்தில் நிகழக்கூடிய நிலச்சரிவு தீங்கை முன்கூட்டியே கண்டறியவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. நிலச்சரிவு தீங்கு ஆய்வுக்காகப் பயன்படுத்தப்பட்ட காரணிகளை, பொதுவாக புவிஉருவவியல், புவியியல், நில பயன்/நில போர்வை மற்றும் நீர்நிலைப்புவியியல் என்ற வகைகளில் குழுவாக்கலாம். நிலச்சரிவு தீங்கு படவரைவில் பல காரணிகள் கருத்தில் எடுக்கப்படுவதால், GIS ஒரு பொருத்தமான கருவியாகும், ஏனெனில் இது தொகுப்பு, சேமிப்பு, செய்கைமுறை, காட்சிப்படுத்தல் மற்றும் வேகமாகவும், திறனாகவும் கையாளக்கூடிய பல இடங்களையும் குறிப்பிடும் பெருந்தொகையான தரவுகளின் ஆய்வு ஆகியவற்றின் சார்புகளைக் கொண்டுள்ளது. தொலைநிலை உணர்தல் நுட்பங்களும் நிலச்சரிவு தீங்கு மதிப்பீடு மற்றும் ஆய்வில் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. எதிர்கால நிகழ்வுகளை முன்கூட்டியே அறிய உதவுவதற்குப் பயன்படுத்தக்கூடிய பரவல் மற்றும் வகைப்படுத்தல் போன்ற நிலச்சரிவு இயல்புகளையும், சாய்வு, பாறை அமைப்பு மற்றும் நிலப் பயன்/நிலப் போர்வை போன்ற காரணிகளையும் சேகரிக்க, நிலச்சரிவுக்கு முன்னரும் பின்னருமான வான்வழி புகைப்படங்கள் மற்றும் செயற்கைக்கோள் படங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன. நிலச்சரிவுக்கு முன்னரும் பின்னருமான படம், ஒரு நிகழ்வுக்குப் பின்னர் நிலச்சரிவு எவ்வாறு மாறியது, நிலச்சரிவை அதிகப்படுத்தியவை எவையாக இருக்கக்கூடும் ஆகியவற்றைக் கண்டறியவும் உதவுகிறது, மேலும் மீளுருவாக்கம் மற்றும் மீட்சிபெறல் செயற்பாடுகளையும் காண்பிக்கிறது.

GIS மற்றும் சம்பவ இட ஆய்வுகளுடன் சேர்ந்து செயற்கைக்கோள் படத்தைப் பயன்படுத்தி இதேபோல எதிர்காலத்தில் நிகழக்கூடியவற்றின் வரைபுகளை உருவாக்குதல் சாத்தியமானது. இதுபோன்ற வரைபுகள் முந்தைய நிகழ்வுகளில் இருப்பிடங்களைக் காண்பிப்பதோடு, எதிர்காலத்தில் நிகழக்கூடிய இடங்களையும் தெளிவாகக் குறிப்பிட வேண்டும். சாதாரணமாக, நிலச்சரிவுகளை முன்பே எதிர்வு கூறுவதற்கு, அவை சில குறித்த புயியல் காரணிகளால் தீர்மானிக்கப்படுகின்றன என்பதையும் எதிர்கால நிலச்சரிவுகளும் கடந்த கால நிகழ்வுகள் ஏற்பட்ட அதே நிலமைகளின் கீழேயே நடக்கும் என்பதையும் ஒருவர் அனுமானம் செய்தல் அவசியம். ஆதலால், கடந்தகால நிகழ்வு நடந்த புவிஉருவவியல் நிலமைகளுக்கும் எதிர்பார்க்கப்படும் எதிர்கால நிலமைகளுக்கும் இடையே ஒரு தொடர்பை உருவாக்குதல் அவசியம்.

இயற்கை அனர்த்தங்கள் என்பவை சுற்றுச்சூழலுடன் பிணக்கிலேயே மக்கள் வாழ்கிறார்கள் என்பதற்கான நாடகம் சார்ந்த ஒரு எடுத்துக்காட்டாகும். சொத்துச் சேதத்தையும், உயிர்கள் பலிவாங்கப்படுவதையும் குறைப்பதற்காக முன்கூட்டிய எதிர்வுகூறல்களும் எச்சரிக்கைகளும் அவசியமானவை. ஏனெனில், நிலச்சரிவுகள் அடிக்கடி ஏற்படுகின்றன, புவியில் அதிகூடிய அழிவை ஏற்படுத்துகின்ற சில விசைகளையும் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தக் கூடியன, அவற்றை உருவாக்குவது என்ன, அவை நிகழாமல் தடுப்பதில் அல்லது அவை நிகழும்போது எளிதாக அவற்றைத் தவிர்ப்பதில் மக்கள் எவ்வாறு உதவலாம் போன்றவை பற்றிய சிறந்த புரிந்துணர்தல் இருக்கவேண்டியது கட்டாயமாகும். நிலச்சரிவுகளால் உணரப்பட்ட எதிர்மறையான விளைவுகளைக் குறைப்பதற்கு நிலையான நில மேலாண்மை மற்றும் அபிவிருத்தி என்பது முக்கியமான திறவுகோலாகும்.

நிலச்சரிவு ஆய்வுக்கான மேன்மையான செய்முறையை GIS வழங்குகிறது, ஏனென்றால் ஒருவர் மிகப்பெரிய அளவான தரவுகளை வேகமாகவும் திறனாகவும் சேகரிக்க, சேமிக்க, கையாள, ஆராய, மற்றும் காட்சிப்படுத்துவதற்கு இது அனுமதிக்கிறது. பல மாறிகள் ஈடுபடுவதன் காரணமாக, புவியின் மேற்பரப்பில் என்ன நடக்கிறது என்பதன் முழுமையான, துல்லியமான சித்தரிப்பை உருவாக்க தரவுகளில் பல அடுக்குகளை மேல்வைக்க முடியுமாக இருத்தல் முக்கியமாகும். எந்தவொரு இருப்பிடத்திலும் நிலச்சரிவுகளைத் தூண்டிவிடும் மிக முக்கியமான காரணிகளின் மாறிகளை ஆராய்ச்சியாளர்கள் அறிய வேண்டும். GIS ஐப் பயன்படுத்தி, கடந்தகால நிகழ்வுகளையும், அதேபோன்ற எதிர்கால நிகழ்வுகளையும் காண்பிக்க மிகச்சிறப்பாக விளக்கப்பட்ட வரைபடங்களை உருவாக்கலாம், இதனால் உயிர்கள், சொத்துக்கள் மற்றும் பணம் ஆகியவை சேமிக்கப்படும் சாத்தியமுண்டு.






கடந்தகாலங்களில் நிலச்சரிவுகள் நடந்ததற்கான ஆதாரங்கள் சூரியத் தொகுதியில் பல அமைப்புகளில் கண்டறியப்பட்டுள்ளன, ஆனால் பெரும்பாலான அவதானிப்புகள் ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்துக்கு மட்டுமே அவதானிக்கும் விசாரணைகள் மூலம் பெறப்பட்டவை என்பதாலும், சூரியத் தொகுதியிலுள்ள பல அமைப்புகள் புவியியல் ரீதியில் செயலற்றநிலையையே காண்பிக்கின்றன என்பதாலும் அண்மைக்காலங்களில் நடந்ததாக பல நிலச்சரிவுகள் கண்டறியப்படவில்லை. சுற்றிவருகின்ற செயற்கைக்கோள்களால் வெள்ளி மற்றும் செவ்வார் இரண்டும் நீண்ட கால படவரைவுக்கு ஆளாகின, இரண்டிலுமே நிலச்சரிவுகளுக்கான எடுத்துகாட்டுகள் அவதானிக்கப்பட்டுள்ளன.




</doc>
<doc id="73003" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73003" title="கோல்ட்மேன் சாக்ஸ்">
கோல்ட்மேன் சாக்ஸ்

கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் குழும நிறுவனம் என்பதொரு உலக அளவிலான முதலீட்டு வங்கி மற்றும் பத்திரங்கள் நிறுவனமாகும். அது முதலீட்டு வங்கி, பத்திரங்கள் சேவைகள், முதலீட்டு மேலாண்மை மற்றும் இதர நிதிச் சேவைகளை முதன்மையாக நிறுவனமயமான வாடிக்கையாளர்களுக்கு அளிக்க ஈடுபடுகிறது. கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் 1869 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது, மற்றும் 85 பிராட் தெரு, லோயர் மன்ஹட்டன் பகுதி நியூயார்க் நகரில் தலைமையிடத்தைக் கொண்டுள்ளது. நிறுவனத்திற்கு அனைத்து பெரிய நிதி மையங்களிலும் அலுவலகங்கள் உள்ளது. சேவை அளிக்கப்படுபவற்றில் நிறுவன இணைப்பு மற்றும் கைக்கொள்ளுதல் ஆலோசனை, மதிப்பீட்டுச் சேவைகள், சொத்து மேலாண்மை, மற்றும் அதன் வாடிக்கையாளர்களுக்கு பத்திரச் சேவைகள், அதில் உலகம் முழுதுமான வர்த்தக நிறுவனங்கள், அரசுகள் மற்றும் நிகர சொத்து மதிப்புடைய தனிநபர்கள் ஆகியவற்றை அடக்கியுள்ளது. நிறுவனம் தனி நபர் உரிமை வியாபாரம் மற்றும் தனிப் பங்கு பேரங்களிலும் கூட ஈடுபடுகிறது. அது அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் கருவூல பத்திரச் சந்தையில் முதன்மை முகவராகும்.

முன்னாள் கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் பணியாளர்கள் ராபர்ட் ரூபின் மற்றும் ஹென்றி பால்சன் ஆகியோர் நிறுவனத்தை விட்டு விலகியப் பின்பு அமெரிக்க கருவூலச் செயலர்களாக பணி புரிந்தனர், ரூபின் அதிபர் கிளிண்டன் மற்றும் பால்சன் ஜார்ஜ் டபிள்யூ, புஷ் ஆகியோரின் கீழிருந்தனர்.

கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் 1869 ஆம் ஆண்டில் ஜெர்மானிய குடியேறியவரான மார்குஸ் கோல்ட்மேனால் நிறுவப்பட்டது. 1882 ஆம் ஆண்டில், கோல்ட்மேனின் மருமகன் சாம்யூல் சாச்ஸ் நிறுவனத்தில் இணைந்தார். 1885 ஆம் ஆண்டில், கோல்ட்மேன் அவரது மகன் ஹென்றி மற்றும் அவரது மருமகன் லுட்விக் ட்ரேஃபஸ் ஆகியோரை வணிகத்தில் நுழைத்தார் அதனால் நிறுவனம் அதன் தற்போதைய பெயரான, கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் & கோ என்பதை மேற்கொண்டது. நிறுவனம் தொழில் முனைவோரின் பயன்பாட்டிற்கு ஒரு வணிகப் பத்திரத்தை முன்னோடியாகச் செய்து தனக்கான பெயரை தானே உருவாக்கிக்கொண்டது. மேலும் நியூயார்க் பங்குச் சந்தையில் 1896 ஆம் ஆண்டில் இணைய அழைக்கப்பட்டது.

இருபதாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில், கோல்ட்மேன் துவக்கப் பொதுப் பங்குச் சந்தையை நிறுவுகின்றதில் பங்காற்றினார். அது இன்றுவரை பெரியதாக விளங்குகின்றவற்றில் ஒன்றான சீயர்ஸ், ரீபோக் அண்ட் கம்பெனியுடைய 1906 ஆம் ஆண்டு தொழில் துவக்கு பங்கு வெளியீட்டை நிர்வகித்தது. அது மேலும் முதலாவதாக முதுகலை மேலாண்மைப் பட்டத்தை முன்னணி வணிகக் கல்வி நிறுவனங்களிலிருந்து பெறுபவர்களை அதிகளவில் பணிக்கு தேர்ந்தெடுப்பதாக ஆனது. அத்தகைய பழக்கத்தை இன்று வரை தொடர்ந்து கொண்டுள்ளது.

1928 ஆம் ஆண்டில் டிசம்பர் 4 ஆம் தேதி அது கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் டிரேடிங் கார்ப்பரேஷனைத் துவக்கியது. அது ஒரு குளோஸ்ட்-எண்ட் நிதியாகும், அது 'போன்ஸி திட்டம்' போன்ற ஒத்த குணங்களைக் கொண்டிருந்தது. நிதி 1929 ஆம் ஆண்டு பங்குச் சந்தை வீழ்ச்சியால் தோல்வியுற்றது, அதன் பிறகு பல ஆண்டுகளுக்கு நிறுவனத்தின் நம்பகத்தன்மையை ஊறுபடுத்தியது. இந்த வழக்கு மற்றும் இதரர்கள் புளூ ரிட்ஜ் கார்ப்பரேஷன் மற்றும் ஷெனாண்டோவ் கார்ப்பரேஷன் ஆகியவற்றைப் பற்றி ஜான் கென்னத் கல்பிரியத் எழுதினார்: "1929 வேனிற்காலத்தில், முதல் நிகழ்வாக ஆண்கள் பெரிய அளவில் வெற்றிகரமாக தங்களைத் தாங்களே சுரண்டிக் கொள்வதில் வெற்றியடைந்தனர்" .

1930 ஆம் ஆண்டில், சிட்னி வீன்பெர்க் மூத்தப் பங்குதாரராக பாத்திரம் ஏற்று கோல்ட்மேனின் கவனத்தை வணிகத்திலிருந்து முதலீட்டு வங்கிக்குத் திருப்பினார். வேன்பெர்க்கின் நடவடிக்கைகளே கோல்ட்மேனின் சிதைந்த ஊறு பெயரை மறுபடியும் நிலைநாட்ட உதவியது. பின்னர் கோல்ட்மேன் ஃபோர்ட் மோட்டார் நிறுவனத்தின் துவக்க பொதுப் பங்கு வெளியீட்டிற்கு முன்னணி ஆலோசகராக இருந்ததற்கு வீன் பெர்க் பின்னணியில் ஆதரவளித்தார். அச்சமயத்தில் வால் ஸ்டிரீட்டில் பெரிய வெற்றிகரமான நடவடிக்கையாகும். வீன்பெர்க்கின் பதவி காலத்தில் நிறுவனம் முதலீட்டு ஆய்வு பிரிவையும் முனிசிபல் பாண்ட் துறையையும் கூடத் துவங்கியது. அச்சமயத்தில் நிறுவனம் இடர்மிகு இலாப நோக்கு பங்கு வர்த்தகத்தின் துவக்கக்கால புதுமுறை புகுப்புபாளராகவும் ஆனது.

கஸ் லெவி 1950 ஆம் ஆண்டுகளில் நிறுவனத்தில் ஒரு பங்கு வியாபாரியாக இணைந்தார். அது கோல்ட்மேனில் அங்கிருந்த இரு சக்திகள் ஒன்று முதலீட்டு வங்கி மற்றொன்று பங்கு வர்த்தகம் மேலாதிக்கத்திற்கு முயன்றதொரு போக்கினைத் துவக்கியது. இது பெரும்பாலான 1950 மற்றும் 1960 ஆம் ஆண்டுகளில் வீன்பெர்க் மற்றும் லெவி என்பதாக இருக்கும். லெவி தொகுப்பு வர்த்தகத்தில் முன்னோடியாக இருந்தார் மற்றும் நிறுவனம் அவரது வழிகாட்டலில் இந்தப் போக்கினை நிறுவியது. வீன்பெர்க்கின் பெரும் செல்வாக்கு நிறுவனத்தில் இருந்ததன் காரணமாக அது ஒரு முதலீட்டு வங்கிப் பிரிவை 1956 ஆம் ஆண்டில் அமைத்தது. அது செல்வாக்கினை பரவலாக்கச் செய்யவேயன்றி வீன்பெர்க்கின் மீது அனைத்து கவனத்தையும் குவிக்க அல்ல.

1969 ஆம் ஆண்டில், லெவி வீன்பெர்க்கிடமிருந்து மூத்த பங்குதாரர் எனும் பொறுப்பை ஏற்றார் மற்றும் கோல்ட்மேனின் விற்பனை மையங்களை மீண்டும் ஒருமுறை எழுப்பினார். லெவியே கோல்ட்மேனின் பிரபல தத்துவமான "நீண்ட நாள் பேராசை" க்கு நற்பெயர் பெற்றார், அது பணம் எவ்வளவு நீண்ட காலத்திற்கு கிடைக்கும் வரை குறுகிய கால நட்டங்கள் குறித்து கவலை கொள்ளத் தேவையில்லை என்பதைச் சுட்டிக்காட்டியது. அதே சமயத்தில், பங்குதாரர்கள் அவர்களது பெரும்பாலான அனைத்து வருமானத்தையும் நிறுவனத்தில் மறு முதலீடு செய்தனர், ஆகையால் கவனம் எதிர்காலத்தின் மீதேயிருந்தது. அதே வருடத்தில், வீன்பெர்க் நிறுவனத்திலிருந்து ஓய்வு பெற்றார்.

1970 ஆம் ஆண்டில் மற்றொரு நிதி சிக்கல் நிறுவனத்திற்கு ஏற்பட்டது பென் சென்ட்ரல் டிரான்ஸ்போர்ட்டேஷன் கம்பெனி $80 மில்லியன் வணிகப் பத்திரங்களின் பற்றுடன் திவாலானது; அவற்றில் பெரும்பாலும் கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் ஆல் வெளிடப்பட்டது. திவால் பெரியது அத்துடன் அதன் விளைவாக ஏற்பட்ட வழக்குகள் பங்குதாரரின் மூலதனத்தை பயமுறுத்தி நிறுவனத்தின் வாழ்விற்கும் ஆபத்தை விளைவித்தது. இந்தத் திவாலே கடன் தர நிலைகளை உருவாக்கி, இன்று பல கடன் தரநிலை சேவைகளால் ஒவ்வொரு வணிகப் பத்திரத்தின் ஒவ்வொரு வெளியீட்டாளருக்கும் கடன் தர நிலைகளை உருவாக்குவதை விளைவித்தது.

1970 ஆம் ஆண்டுகளில், நிறுவனம் பல வழிகளில் விரிவடைந்தது. மூத்த பங்குதாரர் ஸ்டேன்லி ஆர். மில்லரின் வழிகாட்டுதலின் கீழ் தனது சர்வதேச அலுவலகத்தை 1970 ஆம் ஆண்டில் லண்டனில் திறந்தது. மேலும், தனிப்பட்ட சொத்துப்பிரிவினை நிலைத்த வருமான பிரிவுடன் 1972 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கியது. அது 1974 ஆம் ஆண்டில் எலக்டிரிக் ஸ்டோரேஜ் பேட்டரியை இண்டெர்நெஷனல் நிக்கல் மற்றும் கோல்ட்மேன் போட்டியாளரான மார்கன் ஸ்டேன்லியும் விரோதமான முறையில் கைப்பற்றும் போது தடுத்து காப்பாற்றும் முயற்சியில் "வொயிட் நைட்" தந்திரத்தை முன்னோடியாகக் கைக்கொண்டது. இந்தச் செயல் நிறுவனத்தின் ஒரு முதலீட்டு ஆலோசகர் எனும் நற்பெயர் மதிப்பைப் பெருக்கியது; காரணம் அது விரோதமான கைப்பற்றுதல்களில் பங்கேற்பதில்லை எனும் உறுதிமொழியைக் கொடுத்திருந்தது.

ஜான் வீன்பெர்க் (சிட்னி வீன்பெர்க்கின் மகன்) மற்றும் ஜான் சி. வொயிட்ஹெட் 1976 ஆம் ஆண்டில் துணை-மூத்த பங்குதாரர்களாக, மீண்டும் ஒருமுறை நிறுவனத்தில் துணைத் தலைமையின் முக்கியத்துவதைக் குறிக்க ஏற்றனர். அவர்களின் முயற்சிகளில் ஒன்று 14 வணிக கொள்கைகளை நிறுவுவதாகும், அது இந்நாள் வரை பயன்படுத்தப்படுகிறது.

1981 ஆம் ஆண்டின் நவம்பர் 16 ஆம் தேதி நிறுவனம் ஒரு நடவடிக்கையாக ஜே. ஆரோன் & கம்பெனி எனும் ஒரு சரக்கு வர்த்தக நிறுவனத்தை தன்னுடைய நிலைத்த வருமான பிரிவுடன் இணைத்தது. அப்பிரிவு நிலைத்த வருமானம், நாணயங்கள் மற்றும் சரக்குகள் என அறியப்பட்டது. ஜே ஆரோன் காஃபி மற்றும் தங்கச் சந்தைகளில் பங்காற்றியது, கோல்ட்மேனின் தற்போதைய தலைமை நிர்வாக அதிகாரி லாயிட் பிளாங்க்ஃபீன் இந்த இணைப்பின் காரணமாக நிறுவனத்தில் சேர்ந்தார். 1985 ஆம் ஆண்டில் அது ராக்ஃபெல்லர் மையத்தை உரிமைக் கொண்ட ரியல் எஸ்டெட் இன்வெஸ்ட்மென் டிரஸ்ட்டின் பொது பங்கு விற்பனைக்கு நிதி உத்திரவாதமளித்தனர். இது அப்போதைய REIT வரலாற்றிலேயே பெரிய அளிப்பாகும். சோவியத் ஒன்றியத்தின் வீழ்ச்சியின் துவக்கத்தினை ஒட்டி, நிறுவனம் உலக தனியார்மயமாக்கல் இயக்கங்களுக்கு உதவி புரிவதில் ஈடுபட்டது. நிறுவனங்கள் தங்களது சொந்த அரசுகளின் கட்டுப்பாட்டிலிருந்து வெளியேறுவதற்கு ஆலோசனை வழங்கியது.

1986 ஆம் ஆண்டில், கோல்ட்மேன் நிறுவனம் கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் அஸெட் மேனேஜ்மெண்ட்டை நிறுவியது. அந் நிறுவனம் இன்று அதன் பெரும்பான்மையான பரஸ்பர சகாய நிதி மற்றும் கடன் இழப்பீட்டு காப்பு நிதிகளை நிர்வகிக்கிறது. அதே வருடத்தில், நிறுவனம் மைக்ரோசாஃப்ட்டின் துவக்கப் பொது பங்கு விற்பனைக்கு நிதி உத்திரவாதமளித்தது, ஜெரனல் எலக்டிரிக்கிற்கு அதன் RCA கைக்கொள்ளலில் ஆலோசனையைத் தந்தது, லண்டன் மற்றும் டோக்யோ பங்குச் சந்தைகளில் சேர்ந்தது. 1986 ஆம் ஆண்டில் கோல்ட்மேன் முதல் அமெரிக்க வங்கி இங்கிலாந்தில் இணைதல் மற்றும் கைக்கொள்ளுதலில் முதல் 10 இடங்களில் தரநிலையைப் பெற்றது. 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் நிறுவனம் முதல் வங்கியாக அதன் முதலீட்டு ஆய்வை மின்னணுவின் மூலமாக விநியோகித்தது மற்றும் முதல் பொதுப் பங்கு அளிப்பை மிகைக் கழிவுப் பத்திரங்களின் மூலாதார வெளியீட்டை உருவாக்கியது.

ராபர்ட் ரூபின் மற்றும் ஸ்டீபன் ஃப்ரீட்மன் ஆகியோர் 1990 ஆம் ஆண்டில் துணை-மூத்த பங்குதாரர்களாக பொறுப்பேற்றனர் மேலும் நிறுவனத்தின் உலகமயமாக்கல் மீது கவனம் செலுத்த உறுதிக் கொண்டனர். அத்தோடு இணைப்பு & கைக்கொள்ளுதல் மற்றும் வணிகத் தொழில் பிரிவுகளை வலுவூட்டினர். அவர்களின் ஆட்சியின் போது, நியூயார்க் பங்குச் சந்தையில் காகிதமற்ற வர்த்தகத்தை அறிமுகப்படுத்தினர் மற்றும் ஒரு அமெரிக்க நிறுவனத்தால் முதன்முறையாக எப்போதுமில்லாத முறையில் உலகளாவிய கடன் அளிப்பின் வழி நடத்துதலை நிர்வாகம் செய்தது. அது கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் சரக்கு விலைக்குறியீட்டு எண்ணை (GSCI) ஐ கூடத் துவங்கியது மற்றும் 1994 ஆம் ஆண்டில் பீகிங் அலுவலகத்தைத் திறந்தனர். அதே வருடத்தில் ஜோன் கோர்சைன் நிறுவனத்தின் தலைமையை ரூபின் மற்றும் ஃபிரீட்மென் வெளியேற்றத்தைத் தொடர்ந்து ஏற்றார். 1994 ஆம் ஆண்டின் போது நிறுவனம் டேவிட் ராக்ஃபெல்லர் மற்றும் கூட்டாளிகள் நிறுவனத்தில் 50-50 இணையுரிமை முறையில் ராஃக்பெல்லர் சென்டரில் இணைந்தது. ஆனால் பின்னர் பங்குகளை டிஷாம் ஸ்பெயெருக்கு 2000 ஆம் ஆண்டில் விற்றது. 1996 ஆம் ஆண்டில், கோல்ட்மேன் Yahoo! பொதுப் பங்கிற்கு முன்னணி நிதியுதவி உத்திரவாத அளிப்பாளராக இருந்தது. மேலும் அது 1998 ஆம் ஆண்டில் NTT DoCoMo வின் உலகத் துவக்க பொதுப் பங்கு வெளியீட்டை உலகம் முழுதும் ஒருங்கிணைத்தது. 1999 ஆம் ஆண்டில் ஹென்றி பால்சன் மூத்த பங்குதாரராக பதவியேற்றார்.

நிறுவனத்தின் வரலாற்று நிகழ்வுகளில் பெரியது அதன் 1999 ஆம் ஆண்டு பொதுப் பங்கு வெளியீடாகும். பொதுப் பங்கு வெளியீடுவது பற்றிய முடிவு பங்குதாரர்களிடையே பத்தாண்டுகளுக்கு விவாதிக்கப்பட்ட ஒன்றாகும். இறுதியில், கோல்ட்மேன் நிறுவனத்தின் சிறிய பங்கினை மட்டுமே பொதுவில் விற்க முடிவு செய்தது, இன்னும் 48% பங்குதாரர்கள் இடையேயும் நிறுவனத்தின் 22% பங்குதாரர் அல்லாத பணியாளர்களாலும், மேலும் 18% ஓய்வு பெற்ற கோல்ட்மேன் பங்குதாரர்களாலும் நீண்ட கால முதலீட்டாளர்களான சுமிடோமோ வங்கி லிமிடெட் மற்றும் ஹவாய்யின் காமேஹாமேஹா ஆக்டிவிட்டீஸ் அசோஷியேஷனாலும் கைக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது (காமேஹாமேஹா கல்வி நிறுவனங்களின் முதலீட்டுப் பிரிவு). இது ஏறக்குறைய நிறுவனத்தின் 12% ஐ பொது மக்களால் வைத்திருக்கும்படி விட்டது. 1999 பொதுப்பங்கு வெளியீட்டுடன், ஹென்றி பால்சன் நிறுவனத்தின் தலைவர் மற்றும் தலைமை செயல் அதிகாரியாக ஆனார். இன்று, பொது பங்கிற்கு மேலும் பங்குகளை அளித்தப் பிறகு கோல்ட்மேனின் 67% நிறுவனங்களால் உரிமைக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. (பென்ஷன் நிதிகள் மற்றும் பிற வங்கிகளால்).

1999 ஆம் ஆண்டில் கோல்ட்மேன் உலகின் முதன்மையான சந்தை உருவாக்கும் நிறுவனங்களில் ஒன்றான ஹல் டிரேடிங் கம்பெனியை $531 மில்லியனுக்கு கையகப்படுத்தியது. மிகச் சமீபத்தில், நிறுவனம் முதலீட்டு வங்கி மற்றும் விற்பனை நடவடிக்கைகளில் பரபரப்பாக உள்ளது. அது நியூயார்க் பங்கு சந்தையின் பெரிய சிறப்பு நிறுவனங்களில் ஒன்றான ஸ்பெயர், லீட்ஸ் & கெல்லாகை 2000 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில் $6.3 பில்லியனுக்கு வாங்கியது. மேலும் சீன அரசிற்கு கடன் அளிப்பு மீது ஆலோசனை தந்தது மற்றும் முதல் மின்னணு அளிப்பை உலக வங்கிக்கு அளித்தது. அது ஆஸ்திரேலிய முதலீட்டு வங்கியான JBWere உடன் இணைந்தது மற்றும் பிரேசில்லில் முழுச் சேவையளிக்கும் முகவர்-முகமையைத் திறந்தது. அது தனது நிறுவனங்களின் மீதான முதலீடுகளில் பர்கர் கிங், மக்ஜன்கின் கார்பெரேஷன் ஆகியவற்றிலும், 2007 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் அல்லையன்ஸ் அட்லாண்டிஸ்சிலும் அத்தோடு சேர்த்து CSI முகமைக்கு ஒற்றை சொந்த ஒலிபரப்பு உரிமைகளுக்கான கேன்வெஸ்ட் கம்யூனிகேஷன் ஆகியவற்றையும் உட்கொண்டிருந்தது. நிறுவனம் பெரிய அளவில் எரிசக்தி வர்த்தகத்திலும் கூட ஈடுபட்டுள்ளது. எண்ணெய் ஊக சந்தையில் முதன்மை மற்றும் முகவர் அடிப்படையில் என இரண்டு அடிப்படையிலும் ஈடுபட்டிருக்கிறது.

2006 ஆம் ஆண்டின் மே மாதத்தில் பால்சன் நிறுவனத்தை விட்டு வெளியேறி அமெரிக்க கருவூல செயலராக பணியாற்றச் சென்றார் மற்றும் லாய்ட் சி. பிளாங்ஃபீன் தலைவர் மற்றும் தலைமைச் செயல் அதிகாரியாக பதவி உயர்த்தப்பட்டார். முன்னாள் கோல்ட்மேன் பணியாளர்கள் நியூயார்க் பங்கு சந்தை, அமெரிக்க கருவூலத் துறை, வெள்ளை மாளிகை ஆகியவற்றிலும் நிறுவனங்களான சிட்டி குரூப் மற்றும் மெர்ரில் லிஞ்ச் ஆகியவற்றிலும் தலைமையேற்றனர்.

2007 ஆம் ஆண்டு கோடையில் இரண்டாம் நிலை சந்தைச் சிக்கல் ஏற்பட்ட போதிலும், கோல்ட்மேன் இரண்டாம் நிலை பத்திரங்களின் வீழ்ச்சியில் இரண்டாம் நிலை அடமானப் பின்னணியுடைய பங்கு பத்திரங்களை குறுகிய காலத்தில் விற்பதன் மூலம் இலாபம் காண முடிந்தது. இரு கோல்ட்மேன் வர்த்தகர்களான மைக்கெல் ஸெவென்சன் மற்றும் ஜோஷ் பிர்ன்பாம், ஆகிய இருவரும் அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் இரண்டாம் நிலை சந்தைச் சிக்கலின் போது நிறுவனத்தின் பெரிய இலாபத்திற்கு பொறுப்பேற்றுக் கொண்டதற்கு பாராட்டப்படுகிறார்கள். கோல்ட்மேன்னின் நியூயார்க்கிலுள்ள கட்டமைக்கப்பட்ட பொருட்களின் குழுவின் ஒரு பாகமான இந்த ஜோடி, இரண்டாம் நிலைச் சந்தையின் வீழ்ச்சியை "பந்தயம்" வைத்தது மூலமும் அடமானத் தொடர்புடைய பத்திரங்களின் குறுகிய கால விற்பனை மூலமும் $4பில்லியன் இலாபத்தை ஏற்படுத்தினர். 2007 ஆம் ஆண்டு கோடையின் போது, அவர்கள் உடன் பணிபுரிபவர்களை தூண்டி அவர்களது பார்வையை நோக்கச் செய்தனர் மேலும் சந்தேகத்துடனிருந்த இடர் மேலாண்மை அதிகாரிகளிடம் பேசினர். நிறுவனம் துவக்கத்தில் பெரிய இரண்டாம் நிலை நிதியளிப்பு உத்தரவாதத்தைத் தவிர்த்தது. ஒரு உபரி இலாபத்தை குறுகியக் கால அடமான நிலைகளில் கிடைத்த ஆதாயங்களால் முதன்மையற்ற பாதுகாப்பான கடன்களில் ஏற்பட்ட கணிசமான நஷ்டங்களைச் சரிகட்டுவதன் மூலம் சாதித்தது. இரண்டாம் நிலை அடமான சிக்கலில் உருவாக்கப்பட்ட அதன் ஓரளவு பெரிய அளவான இலாபங்கள் நியூயார்க் டைம்சை கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் நிதியுலகில் இணையற்றதாக ஆக்குகிறது என பிரகடனப்படுத்த வழியேற்படுத்தியது. நிறுவனத்தின் தாக்குப்பிடிக்கும் தன்மை பின்னர் 2008 ஆம் ஆண்டின் செப்டம்பரில் சிக்கல் ஆழமடைந்தப் போது கேள்விக்குட்படுத்தப்பட்டது.

ஒரு நம்பகத்தன்மை வாய்ந்த நிதி எழுத்தரான ஃபோர்ப்ஸ் இதழின் ஆலன் ஸ்லோன், 2007 ஆம் ஆண்டில் அக்டோபர் 15 ஆம் திகதி தொடர்புடைய ஒரு கட்டுரையை எழுதினார், அப்போது சிக்கல் வெளிப்படத் துவங்கியிருந்தது. அது CNN இன் இணையதளத்தில் தோன்றியது: "ஆக நாம் இந்தப் பேரளவிலானதை மனிதர்கள் மட்டத்திற்கு குறைத்துக் காண்போம். GSAMP Trust 2006-S3 ஐ பார்த்தால், ஒரு $494 மில்லியன் பயனற்ற அடமானத் தொகுப்பிலிருந்த வீழ்ச்சி, கடந்த வருடம் வெளியிடப்பட்ட அரை டிரில்லியன் டாலர்கள் மதிப்புடைய அடமானப் பின்னணிப் பத்திரங்களின் ஒரு பகுதியை விட அதிகமாகும். மேன் நிலை நிறுவனத்தால் புழக்கத்தில் விடப்பட்டவற்றில் மோசமான வணிகத்தை தேர்ந்தெடுக்க அடமான நிபுணர்களிடம் நாம் கேட்கையில் அவர்கள் அறிந்த இந்த ஒன்று மிக மோசமானதாகிறது.

அது கோல்ட்மேன் சாச்ஸ்சால் (Charts, Fortune 500) விற்கப்பட்டது. GSAMP உண்மையில் கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் ஆச்டெர்னேட்டிவ் மார்ட்கெஜ் பிரொடக்ட்ஸ் என்று பொருள்படும். ஆனால் தற்போது AT&T மற்றும் 3M போன்று தன்னளவில் ஒரு பெயராக ஆகிவிட்டது.

"இந்த விஷயம் உச்சபட்ச இடர்பாடுகளுடைய இரண்டாம் அடமான கடன்களால் ஆதரிக்கப்படுகிறது, அதில் வீட்டு விலையுயர்வு மற்றும் வீழ்ச்சியில் இடம் பெற்றிருந்த அனைத்துக் கூறுகளையும் கொண்டிருந்தது. அது விரைவான ஆதாயங்களை சூடான வீட்டுச் சந்தையில் தேடும் ஊக வணிகர்ளைப் பெற்றது. அதற்கு அளிப்பவர்களின் சிறிய அல்லது தீவிரமான அலசல்கள் ஏதுமின்றி கடன் கொடுக்கப்பட்டது. இறுதியாக அது வாங்குபவர்களின் விருப்பத்தின் காரணத்தினால் அடமான "பொருட்களை" அள்ளித் தந்து வால் ஸ்டிரீட்டையும் பெற்றது. அது ஸ்ட்ரீட்டில், "வாத்துக்கள் கத்தும் போது அவற்றிற்கு உணவளிக்க வேண்டும்" கூறப்படுவது போன்றிருந்தது.

2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 21 ஆம் தேதி கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் மற்றும் மார்கன் ஸ்டென்லி ஆகிய அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் கடைசி இரு முதலீட்டு வங்கிகள் இரண்டும் அவர்கள் மரபு சார்ந்த வங்கி வைப்பு நிறுவனங்களாக மாற்றமடைந்து வால் ஸ்டிரீட்டில் முதலீட்டு வங்கி சகாப்தத்தை முடிவுக்கு கொண்டு வருகின்றனர் என அறிவித்தனர். மைய வங்கி அவர்கள் வங்கியாவதற்கான அனுமதியை அளித்தப் பிறகு பங்கு பத்திர நிறுவனங்களின் ஆதிக்கம் முடிவிற்கு வந்தது. காங்கிரஸ் அவர்களை வைப்புத் தொகை வாங்கும்-கடனளிக்கும் செயல்களிலிருந்து பிரித்த 75 வருடங்கள் கழிந்த பிறகு நிகழ்ந்தது. குழப்பமான வாரங்கள் உச்சத்தில் இருந்தப் போது லெஹ்மான் பிரதர்ஸ் திவாலானது மற்றும் மெர்ரில் லிஞ்ச் & கோ வை பாங்க் ஆஃப் அமெரிக்கா வங்கிக்கு அவசர கதியில் விற்பதற்கும் வழிவிட்டது.

2009 ஆம் ஆண்டில் பிராண்ட் அஸெட் வேல்யூவேட்டர் 17,000 பேர்களுடன் நாடு முழுதும் நடத்தப்பட்ட ஆய்விற் இணங்க நிறுவனத்தின் நற்பெயர் 2008 மற்றும் 2009 ஆம் ஆண்டுகளில் பாதிக்கப்பட்டது. கோல்ட்மேன் சாச்ஸ்சை விட போட்டியாளர் மார்கன் ஸ்டேன்லி மதிக்கப்படுகிறது. அது 2006 ஆம் ஆண்டின் கருத்திற்கு நேரெதிரானது. கோல்ட்மேன் ஆய்வு முடிவுகள் பற்றி கருத்து தெரிவிக்க மறுத்து விட்டது.

2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 23 ஆம் தேதி பெர்க்ஷையர் ஹாத்வே கோல்ட்மேனின் விருப்பப் பங்கில் $5 பில்லியன் மதிப்பிற்கு வாங்க ஒப்புக்கொண்டது, மேலும் $5 பில்லியன் மதிப்புள்ள கோல்ட்மேன் பொதுப் பத்திரங்களை வாங்க உத்திரவாதங்களையும் பெற்றது. அவற்றை ஐந்தாண்டு காலங்களுக்கு பயன்படுத்த இயலும். கோல்ட்மேன் அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் கருவூலத்திலிருந்துக் கூட $10 பில்லியன் விருப்பப் பத்திர முதலீட்டை 2008 ஆம் ஆண்டில் அக்டோபர் மாதத்தில் Troubled Asset Relief Program (TARP) இன் ஒரு பகுதியாகப் பெற்றது.

நியூயார்க் அரசு தலைமை வழக்கறிஞர் ஆண்ட்ரூ கூமோ 2008 ஆம் ஆண்டில் TARP நிதிகளைப் பெற்றப் பிறகு கோல்ட்மேனின் 1556 பணியாட்களுக்கு குறைந்த பட்சம் $1 மில்லியன் மதிப்புள்ள மிகையூதியங்களை அளிக்க எடுத்த முடிவினை கேள்விக்குட்படுத்தினார். இருப்பினும் அதே காலகட்டத்தில் தலைமைச் செயல் அலுவலர் லாய்ட் பிளாங்க்ஃபீன் மற்றும் இதர ஆறு மூத்த அதிகாரிகள் மிகையூதியங்களை துறக்க விரும்பினர், அவர்கள் அதை "உண்மையில் நாங்கள் தற்போது நடைபெற்று வரும் பொருளாதார அழுத்தங்களுடன் நேரிடையாகத் தொடர்புடைய தொழிலில் பங்கு பெற்றிருக்கிறோம்" என்பதை கவனத்தில் எடுத்துக் கொள்ளும் போது சரியானச் செயல் என்று நம்புவதாகக் கூறினர். அரசு தலைமை வழக்கறிஞர் கூமோ இந்தச் செயலை "பொருத்தமானது மற்றும் விவேகமுள்ளது", என்றும், இதர வங்கிகளின் அதிகாரிகளையும் கோல்ட்மேனின் முன் வழிக்காட்டுதலைப் பின்பற்றி மிகையூதிய பணமளிப்புக்களை பெற மறுக்க வேண்டும் என வற்புறுத்தினார்.

2009 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில் கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் அமெரிக்க கருவூலத்தின் TARP முதலீட்டை, 23% வட்டியுடன் திருப்பியது ($318 மில்லியன் விருப்ப ஈவு பணமளிப்பையும் மற்றும் $1.418 பில்லியன் உத்திரவாத மீட்புப் பத்திரங்களிலும் கொண்டது). 2009 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில், கோல்ட்மேன் அவர்களது 30 உயரதிகாரிகளுக்கு வருடக்-கடைசி மிகையூதியங்களை கட்டுப்படுத்தப்பட்ட பங்குகளில் அதை ஐந்தாண்டுகளுக்கு விற்கக் கூடாது எனும் நிபந்தனைகளோடு கொடுக்கப் போவதாக அறிவித்தது.

, கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் உலகம் முழுதும் 31,700 பேர்களை பணியமர்த்தியுள்ளது. 2006 ஆம் ஆண்டில், நிறுவனம் $9.34 பில்லியன் வருமானத்தைப் பெற்றது மேலும் ஒரு பங்கிற்கு $19.69 ஐ சாதனையளவாகப் பெற்றது. 2006 ஆம் ஆண்டில் சராசரி மொத்த வெகுமதி ஒரு பணியாளருக்கு $622,000 ஆகக் கூறப்பட்டது. இருப்பினும், இந்த எண் மொத்த வெகுமதியின் கூட்டப்பட்ட சராசரியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறது. மேலும், மிகையூதிய பகுதிகளில் பெரும்பான்மையாக பல உயர் வருவாயுடைய வருமானக்காரர்கள் ஆதிக்கம் செலுத்தும் காரணமாக மேல் நோக்கி வளைக்கப்பட்டது. அதிகமான பணியாளர்கள் சராசரியை விட்டு விலகி இந்த எண்ணை விட கீழாகவே ஈட்டுகின்றனர். பிஸினெஸ் வீக்கின் சமீபத்திய "பெஸ்ட் ப்ளேசஸ் டு லாஞ்ச் அ கேரீர் 2008" இல், கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் பட்டியலிலிருக்கும் 119 மொத்த நிறுவனங்களில் #4 இடத்தில் தகுதி பெற்றது. தற்போதைய தலைமை செயல் அதிகாரி லாயிட் சி. பிளாங்ஃபீன் ஆவார். நிறுவனம் முதலீட்டு சேவைகள் துறையிலுள்ள 86 இணை நிறுவனங்களோடு ஒப்பிடுகையில் வருடாந்திர நிகர வருமானத்தில் #1 இடத் தகுதியைப் பெற்றுள்ளது. பிளாங்க்ஃபீன் அவரது முதல் வருடத்தில் $67.9 மில்லியனை மிகையூதியமாக ஈட்டினார். அவருக்கு முன்பிருந்த தலைமை செயல் அதிகாரி ஹென்றி பால்சன் நிறுவன
பங்கின் வடிவத்தில் மிகையூதியத்தை முழுமையாக எடுத்துச் செல்ல விரும்புவது போலில்லாமல் தனது மிகையூதியத்தை "கொஞ்சம்" பணமாகப் பெற விரும்பினார். .

கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் மூன்று வணிகப் பிரிவுகளாக உள்ளது; அவை முதலீட்டு வங்கி, வர்த்தகம் மற்றும் முதன்மை முதலீடுகள் மேலும் சொத்து நிர்வாகம் பத்திர சேவைகள் ஆகும்.

முதலீட்டு வங்கி இரு பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. அதில் நிதி ஆலோசனை (இணைப்புகள் மற்றும் கைக்கொள்ளல்கள் ((M&A), பதவியில் அமர்த்துவது, நிறுவன பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள், மறுகட்டுமானம் மற்றும் உப-விளைவுகள்) மற்றும் நிதியுதவி உத்தரவாதம் (பொது அளிப்புகள் மற்றும் தனியார் பங்கு அளித்தல், பங்கு-தொடர்புடைய மற்றும் கடன் பத்திரங்கள்) ஆகியன அடங்கும். கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் M&A வின் முன்னணி நிறுவனங்களில் ஒன்றாகும். கூட்டிணைப்பு பட்டியல்களில் பரிமாற்ற அளவுகளைப் பொறுத்து மேலிடத்திலிருந்தது. நிறுவனம் ஒரு வொயிட் நைட் நற்பெயரை இணைப்புகள் மற்றும் கைக்கொள்ளல்கள் துறைகளில் பெற்றுள்ளது. நிறுவன கையகப்படுத்துவதில் சச்சரவுக்குள்ளாவதை எவ்வாறு தவிர்ப்பது என்ற ஆலோசனையும், பொதுவாக இலக்கிற்குள்ளாகும் நிறுவனங்களின் பங்குதாரர்களுக்கு விரோதமானதாகப் பார்க்கப்படும் நடவடிக்கைகளையும் வாடிக்கையாளர்களுக்கு ஆலோசனையாகத் தருகிறது. 1980 ஆம் ஆண்டுகளின் போது கோல்ட்மேன் சாச்ஸ், நீண்ட காலத்திற்கு சச்சரவுக்குள்ளாகும் நிறுவன கையகப்படுத்தல்களுக்கு உதவுவதற்கு எதிரான கடுமையான கொள்கையுடைய ஒரேயொரு பெரிய முதலீட்டு வங்கியாக இருந்தது. அக் காலத்தில் நிர்வாக பதவியிலிருந்தவர்கள் மத்தியில் நிறுவனத்தின் நற்பெயரை ஆழமாக அது அதிகரித்தது. முதலீட்டு வங்கி பிரிவு கோல்ட்மேன் சாச்ஸ்சின் வருமானத்தில் சுமார் 17 விழுக்காட்டைக் கொண்டிருக்கிறது.

பெரிய நெடுஞ்சாலைகளை தனியார்மயமாக்கல் மூலமாக அயல் நாட்டு முதலீட்டாளர்களுக்கு விற்பதன் ஆலோசனை மற்றும் முகவாண்மை இரண்டினையும் அளிப்பதில் கூட ஈடுபட்டிருக்கிறது. ஆலோசனையோடு இண்டியானா, டெக்சாஸ் மற்றும் சிகாகோ உள்ளிட்ட நான்கு மாகாண மற்றும் உள்ளூர் அரசுகளுக்கு தனியார்மயமாக்கல் திட்டங்களை வழங்குகிறது.

இந்தப் பிரிவுகளில் வர்த்தகம் மற்றும் முதலீடுகள் பெரியதாகும் மற்றும் நிறுவனத்தின் இலாப மையமாகும். இப்பிரிவு மூன்று கோட்டங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. அதில் நிலைத்த வருமானம், நாணயம் மற்றும் சரக்குகள் (வட்டி விகிதங்கள் மற்றும் கடன் பத்திரங்கள், அடமானப் பின்னணி பத்திரங்கள் மற்றும் கடன்கள், நாணயங்கள் மற்றும் சரக்குகள், கட்டமைக்கப்பட்ட மற்றும் வருமானம் தரும் திட்டங்கள்) பங்குகள் (பங்கு வர்த்தகம், பங்கு தொடர்பான திட்டங்கள், பங்கு வருமானப் பத்திரங்கள், கட்டமைக்கப்பட்ட திட்டங்கள் மற்றும் வாடிக்கையாளர்களின் பங்கு வர்த்தகத்தை நிறைவேற்றுதல், தேர்வுகள், உலகச் சந்தைகளில் எதிர்கால ஒப்பந்தங்கள்) மற்றும் முதன்மை முதலீடுகள் (வர்த்தக வங்கி முதலீடுகள் மற்றும் நிதிகள்) உள்ளடங்கியுள்ளன. இந்தப் பிரிவு வங்கியின் வர்த்தக நடவடிக்கைகளின் வருமானங்கள் மற்றும் இலாபங்கள் அதன் வாடிக்கையாளர்கள் சார்பாக செய்வது (இடைநில்லா வர்த்தகம் என அறியப்படுவது) மற்றும் அதன் சொந்த கணக்கு (நிறுவன வர்த்தகம்) ஆகிய இரண்டையும் உள்ளிட்டிருக்கிறது.
பெரும்பாலான கோல்ட்மேன் வர்த்தகம் ஊகமற்றவை; ஆனால் அதை விட சந்தை உருவாக்குபவராகச் செயல்படும் வழிமுறைகளின் நடவடிக்கைகளில் உள்ள ஏலத்தில் இலாபமடையும் முயற்சியாகும். சராசரியாக, கோல்ட்மேனின் சுமார் 68 விழுக்காட்டு வருமானங்கள் மற்றும் இலாபங்கள் வர்த்தகத்திலிருந்து பெறப்படுபவையாகும். அதன் பொதுப்பங்கு வெளியீட்டின் போது கோல்ட்மேன் இந்தப் பிரிவு அதன் முதலீட்டு வங்கிப் பிரிவு போன்ற வேகத்தில் வளராது மற்றும் வருமானத்தில் குறையும் விகிதத்திற்கு பொறுப்பாகிறது என்று கணித்தது. நேர்மாறானது உண்மையானது. இருப்பினும் ஜான் தாயின் NYSE ஐ நடத்தச் சென்றது மற்றும் ஜான் எல். தார்ண்டனின் சீன கல்விப் புலத்திற்கு சென்றது ஆகியவை தற்போதைய தலைமை நிர்வாக அதிகாரி லாய்ட் பிளாங்க்ஃபீன்னை தலைவர் மற்றும் தலைமைச் செயல் அதிகாரியாக நியமிப்பதை விளைவித்தது.

பெயர் சுட்டுவது போன்று, நிறுவனத்தின் சொத்து நிர்வாகம் மற்றும் பத்திர சேவைகள் பிரிவு இருக் கூறுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன, அவை: சொத்து நிர்வாகம் மற்றும் பத்திரங்கள் சேவைகள் ஆகும். சொத்து நிர்வாகப் பிரிவு முதலீட்டு ஆலோசனை மற்றும் நிதித் திட்டச் சேவைகள் மற்றும் முதலீட்டு திட்டங்களை அனைத்து பெரிய சொத்துப் பிரிவுகளுக்கு (முதன்மையாக தனியாக பராமரிக்கப்படும் கணக்குகள் மற்றும் கலப்பு வசதிகள்) உலகம் முழுதும் வேறுபட்ட நிறுவனங்களினிடையே அளிக்கிறது. அலகு முதன்மை வருமானங்களை நிர்வாகம் மற்றும் ஊக்க கட்டணங்களின் மூலம் உருவாக்குகிறது. பத்திர சேவைகள் பிரிவு வெளியீடு, நிதி, பாதுகாப்பு, பத்திரக் கடன், மற்றும் அறிக்கைச் சேவைகளை நிறுவன வாடிக்கையாளர்கள், ஹெட்ஜ் நிதிகள், ம்யூச்சுவல் நிதிகள், பென்ஷன் நிதிகள் ஆகியவற்றில் கொடுக்கிறது. இப்பிரிவு வருமானத்தை முதன்மையாக வட்டி விகித விரிவுகளில் அல்லது கட்டணங்களில் உருவாக்குகிறது.

2006 ஆம் ஆண்டில், கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் சொத்து மேலாண்மை ஹெட்ஜ் நிதி அமெரிக்க ஒன்றியத்தில், 9 ஆவது பெரியதாகும். அதன் மேலாண்மையின் கீழ் $20.58 பில்லியனைக் கொண்டிருந்தது. இது 2007 ஆம் ஆண்டில் $32.5 பில்லியனிலிருந்து வாடிக்கையாளர் மீட்புக்கள் மற்றும் பலவீனமான முதலீட்டு செயல்பாட்டிற்குப் பிறகு வீழ்ந்தது

ஜி எஸ் கேபிடல் பார்ட்னர்ஸ் என்பது கோல்ட்மேன் சாச்ஸ்சின் தனியார் பங்கு பிரிவாகும். அது 1986 ஆம் ஆண்டிலிருந்து 2006 ஆம் ஆண்டு வரை 20 ஆண்டுகளில் $17 பில்லியனை முதலீடு செய்துள்ளது. ஜி எஸ் கேபிடல் பார்ட்னர்ஸ் V இன் முன்னணி நிதிகளில் ஒன்றான அது $8.5 பில்லியன் பங்கைக் கொண்டுள்ளது. 2007 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 23 அன்று கோல்ட்மேன் ஜி எஸ் கேபிடல் பார்ட்னர்ஸ் VI ஐ $20 பில்லியன் பொறுப்பு மூலதனத்துடனும், $11 பில்லியனை தகுதி பெற்ற நிறுவனங்கள் மற்றும் உயர் நிகர மதிப்பு வாடிக்கையாளர்கள் மூலமும் மற்றும் $9 பில்லியனை நிறுவனம் மற்றும் அதன் பணியாளர்களிடமிருந்தும் பெற்றதுடன் மூடப்பட்டது. ஜி எஸ் கேபிடல் பார்ர்ட்னர்ஸ் VI ஆனது தற்போதைய முதன்மை முதலீட்டு வசதியாக கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் பெரிய தனியாக பேரம் செய்யும் பங்கு முதலீடுகளை செய்வதற்காக இருப்பதாகும்.


2005 ஆம் ஆண்டில் டிசம்பரில் உருவாகி வரும்"BRIC" (பிரேசில், ரஷ்யா, இந்தியா, மற்றும் சீனா) பொருளாதாரங்கள் மீதான அறிக்கையின் நான்காண்டுகளுக்குப் பிறகு கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் அதன் "அடுத்த பதினொன்று" நாடுகளின் பெயர்களை பேரியல் பொருளாதார நிலைத்ததன்மை, அரசியல் முதிர்ச்சி, வர்த்தகம் மற்றும் முதலீட்டு கொள்கைகள் மற்றும் கல்வி ஆகிய அம்சங்களைப் பயன்படுத்திக் கூறியது. அதில் பங்களாதேஷ், எகிப்து, இந்தோனேஷியா, ஈரான், தென் கொரியா, மெக்சிகோ, நைஜீரியா, பாகிஸ்தான், பிலிப்பைன்ஸ், துருக்கி மற்றும் வியட்நாம் ஆகியன உள்ளடங்கும்.

கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் ஆதரவான ஊடக கவர்தலை உலக பருவ நிலை மாற்றங்களை மறு மீட்பு செய்யும் வணிக நடவடிக்கைகளையும் மற்றும் உள் கொள்கைகளை அமலாக்கவும் செய்ததற்காகப் பெற்றது. நிறுவனத்தின் வலைத் தளத்திற்கு இணங்க கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் அறக்கட்டளை 1999 ஆம் ஆண்டிலிருந்து $114 மில்லியன் நன்கொடைகளை உலகம் முழுதும் இளைஞர் கல்வியை மேம்படுத்தும் நோக்கோடு கொடுத்தது.

ஃபார்ச்சூன் இதழின் வேலை செய்யச் சிறந்த 100 நிறுவனங்களின் பட்டியலில், அந்தப் பட்டியல் 1998 இல் துவக்கப்பட்டதிலிருந்து நிறுவனம் இடம் பெற்றிருந்தது, அதன் பணியாளர் அறக்கொடை முயற்சிகளுக்கு ஆதரவளிப்பதற்கு குறிப்பாகக் கொண்டிருந்தது. 2007 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில், கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் கொடையாளர் பரிந்துரைப்பு நிதியை கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் கிவ்ஸ் எனப் பெயரிட்டு நிறுவியது. அது உலகம் முழுதுமான அறக்கொடை நிறுவனங்களுக்கு நன்கொடையளிக்கிறது. அதே சமயம் அவர்களது அதிகபட்ச பணியாளர் நன்கொடை பொருத்தத்தை $20,000 வரை உயர்த்தியது. நிறுவனத்தின் சமூக அணி வேலைகள் வருடாந்திர, உலக தன்னார்வ முயற்சியை 2007 ஆம் ஆண்டில் 20,000 கோல்ட்மேன் பணியாளர்கள் மே யிலிருந்து ஆகஸ்ட் வரை ஒரு நாள் தன்னார்வ திட்டத்தை உள்ளூர் இலாப நோக்கமற்ற நிறுவனத்துடன் அணியாக வேலை செய்ய அளித்தது.

2008 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சில், கோல்ட்மேன் 10,000 பெண்களுக்கு முக்கியமாக வளரும் நாடுகளிலிருந்து வணிகம் மற்றும் மேலாண்மையில் பயிற்சியளிக்கத் முயற்சியை துவங்கியது.

2009 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில், கோல்ட்மேன் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட 10,000 சிறிய வணிகமுயற்சிகளுக்கு உதவ $500 மில்லியனை உறுதியளித்தது. இந்த முயற்சி 10,000 சிறிய வணிகங்களுக்கு உதவிட - வணிக மற்றும் மேலாண்மைக் கல்விக்கும், கடன் அறக்கொடை மற்றும் அறக்கொடை ஆதரவு வரிசையில் உதவி கொடுப்பதை குறிக்கோளாக கொண்டுள்ளது. வலைத் தொடர்பானது
தேசிய மற்றும் உள்ளூர் வணிக நிறுவங்களின் கூட்டிணைப்புக்களுடனும் அதே போல கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் பணியாளர்களுடனும் இருக்கும்.
அத்தோடு கோல்ட்மேன் தலைமை செயல் அதிகாரி லாயிட் பிளாங்ஃபீன், பெர்க்ஷையர் ஹாத்வேயின் வாரென் பஃபே மற்றும் ஹார்வர்ட் வணிகக் கல்வி நிலையப் பேராசியர் மைக்கேல் போர்டர் ஆகியோர் திட்டத்தின் ஆலோசனைக் குழுவில் இடம் பெறுவர்.

கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் பணியாளர்கள் அவர்களின் நிறுவனத்திற்கு அதிக விசுவாசமாக இருப்பதற்கு அறியப்பட்டவர்கள்.
கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் 2008 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் $14 மில்லியனை உலகம் முழுதும் வரிகளாக அளித்தது. ஒப்பிடும் போது முந்தைய ஆண்டின் $6 பில்லியனை விடக் கூடக் கொடுக்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. அது $2.3 பில்லியன் இலாபத்தையும் $10.9 பில்லியனை பணியாளர் சம்பளம் மற்றும் மிகையூதியமாக அளித்தப் பிறகாகும். நிறுவனத்தின் பலன்தரத்தக்க வருமான வரி விகிதம் 2007 ஆம் ஆண்டில் 34.1 சதவிகிதத்திலிருந்து 1 சதவிகிதமாக வீழ்ச்சியடைந்தது. காரணம் கீழான வருமான ஈட்டல்களில் நிரந்தர அனுகூலங்களின் அதிகரிப்பு மற்றும் புவியியல் வருமான ஈட்டல்கள் கலப்பில் மாற்றம் ஆகியனவாகும்.

1986 ஆம் ஆண்டில், டேவிட் பிரவுன் ஒரு நிறுவனத்தை வாங்கும் ஒப்பந்தத்தின் போது உள் தகவல்களை இவான் போயேஸ்கிக்கு கடத்தியதற்காக தண்டிக்கப்பட்டார். மூத்த பங்குதாரரும், , இலாப நோக்கப் பிரிவுத் தலைவர் மற்றும் ராபர்ட் ரூபினின் புரவலருமான ராபர்ட் ஃப்ரீமேன் உள் தகவல் பரிமாற்றத்திற்கு தண்டிக்கப்பட்டார். அத் தண்டனை அவரது சொந்த பொறுப்பு மற்றும் நிறுவனத்தின் பொறுப்பிற்குமானதாகும். .

2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 11 ஆம் தேதி கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் கலிஃபோர்னியா பத்திரங்களுக்கு பணயுதவி உத்திரவாதமளித்து $25 மில்லியன் சம்பாதித்து பிற வாடிக்கையாளர்களையும் அத்தகைய பத்திரங்களை "சுருக்கும்" படி நல்யோசனை வழங்கியது. விலை குறைவாகும் எனக் குறிப்பிட்டு அரசு பத்திரங்களை ஆதரிக்கத் தவறும் என்பதால் அரசிற்கு அதை வெளியுடும் செலவும் அதிகரிக்கும். அதே போல சில இதழியலாளர்கள் முரண்பாடான நடவடிக்கைகளை விமர்சித்தாலும், இதரர் எதிர்மறையான முதலீட்டு முடிவுகள் வங்கியின் பண உத்தரவாதமளிக்கும் தரப்பினாலும் வர்த்தக தரப்பினாலும் எடுக்கப்படுபவை சாதாரணமானவை மற்றும் தகவல் மறுப்பு பற்றிய கட்டுப்பாடுகளின் வரிசையில் வருபவையாகும்.

2008 ஆம் ஆண்டின் போது கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் தனது பணியாளர்களும் ஆலோசகர்களும் தெளிவாக அமெரிக்க அரசின் உயர் பதவிகளில் வெளி வருவதுமான சுழல் கதவு போன்ற உறவுமுறையினால் விமர்சனத்திற்கு உட்பட்டது, அங்கு நலன் முரண்பாடுகள் இருப்பதற்கான சாத்தியங்கள் இருக்கலாம். முன்னாள் கருவூலச் செயலர் ஹாங் பால்சன் கோல்ட்மேன் சாச்ஸ்சின் முன்னாள் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி ஆவார். கூடுதல் சர்ச்சையாக கோல்ட்மேன் சாச்ஸ்சின் முன்னாள் பிரதிநிதி மார்க் பேட்டர்சன் கருவூலச் செயலர் கீத்த்னரின் பணியாளர் தலைமை அதிகாரியாக தேர்ந்தெடுத்தது கவனத்திற்கு உள்ளானது, அதிபர் பராக் ஓபாமா அவரது நிர்வாகத்தில் பிரதிநிதிகளின் செல்வாக்கை குறைக்க உறுதி பூண்டிருந்தும் போது இது நடந்துள்ளது.

2009 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில், கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் அதன் முதல் கால்பகுதி வருமானங்களை ஒரு டிசம்பர் "அனாதை மாதம்" ஒன்றை உருவாக்கி அதல் அதிக அளவிலான புத்தக சொத்து மதிப்பு குறைப்பை உள்ளடக்கி ஊதிப் பெரிதாக்கியது. அதன் முதல் முழு கால்பகுதி ஒரு வங்கி நிறுவனமாக, USD 780 மில்லியன் நிகர இழப்பை ஒரே மாதத்தில், டிசம்பரில் அளித்து அத்தோடு இணையாக முதல் கால்பகுதி நிகர வருமானமாக USD 1.81 பில்லியனைக் (ஜன-மே) காட்டியது.

ஒரு நிதி வருடத்தில் கணக்கு மாற்றமானது அது எஞ்சிய மாதத்தை உருவாக்கியது, எப்போது நிறுவனம் வங்கி நிறுவனமாக மாற்றத் தேவையானதையும் மற்றும் பொருள் 5.03 அதன் படிவம் 8-K அமெரிக்க பங்கு மற்றும் பரிமாற்ற கமிஷனில் (SEC) டிசம்பர் 15, 2008 நிரப்பி பிரகடனப்படுத்தியது. டிசம்பர் மாதத்தின் இழப்பில் USD 850 மில்லியன் திவாலான இராசயனத் தயாரிப்பாளர் லியாண்டெல் பேசலுக்கு அளித்த கடன்களின் தள்ளுபடி (இராசயனத் தயாரிப்பாளர் முறையாகத் திவாலானதை ஜவரி 6 அன்று அறிவித்தனர் ஆனால் கடன் சந்தைக்கானது எனக் குறிப்பிடப்பட்டு- அது டிசம்பரின் நடு-மத்தியில் லியண்டெல் அதன் கடன் பொறுப்புக்களைக் நிறைவேற்ற இயலாது என்பது தெரிந்து விட்டது).

பெரும்பாலான நிதி ஆய்வாளர்கள் மற்றும் முக்கிய நிதி இதழ்கள் (ப்ளூம்பெர்க் எல்.பி., ராய்டர்ஸ் முதலியவை), டிசம்பரில் கணக்கு மாற்றம் மற்றும் சீரழியும் சந்தை நிலைகளை அறிவர், அவர்கள் டிசம்பர் இழப்பைக் கண்டு ஆச்சர்யப்படவில்லை (மெர்ரில் லிஞ்ச் அதே காலகட்டத்தில் USD 8.1 பில்லியன் இழப்பைப் பெற்றது). இருப்பினும், அவர்களின் பிரதிபலிப்பற்றத்தன்மை மற்றும் பெரிதாக எதிர்பார்க்கப்பட்ட முடிவுகள் இதற்கு ஆச்சரியத்தைத், ஒரு அறிகுறியைத் தந்திருக்கலாம். அது டிசம்பரின் இழப்பை நிறுவனம் மறைக்க முயல்வதாக கருத்தில் கொண்டது. எதிர்மறையாக, 2008 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் நேரடியாக விரிவாக தலைமை நிதி அதிகாரி டேவிட் வினயரால் நிறுவனத்தின் 2009 முதல் கால் பகுதி வெளியீடு அரங்கத்தில், முழுமையாக பக்கம் 10 இல் அதன் வருமானங்கள் பற்றிய ஆவணத்தில் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

2009 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 22 அன்று, மார்கன் ஸ்டேன்லியும் ஒரு USD 1.3 பில்லியன் நிகர இழப்பை டிசம்பர் ஒரே மாதத்தில், ஒரு USD 177 மில்லியன் இழப்பை முதல் கால் பகுதியுடன் (ஜன-மார்ச்) இணைத்து வெளியிட்டது. இருப்பினும், அப்போது கோல்ட்மேன் சாச்ஸ்சின் முதல் கால் பகுதி வருமானங்கள் (ஜன-மார்ச்) முன் கணிப்புக்களை விட மேலதிகம் (அது நிறுவனம் 'வசதியாக' இழப்புக்களை டிசம்பருக்கு நகர்த்தியிருக்கலாம் என்ற வதந்திக்கு வழியேற்படுத்தியது), மார்கன் ஸ்டான்லீன் முடிவுகள் அதே ஜன-மார்ச் காலடட்டத்திற்கு ஒருமித்த மதிப்பீடுகளை விட கீழிருந்தது. இது, மார்கன் ஸ்டென்லியின் டிசம்பர் இழப்புகளுடன், கோல்ட்மேன் தன்னுடைய இழப்புக்களை டிசம்பருக்கு நகர்த்தியிருக்கலாம் எனும் கருத்தின் மறுப்பை ஆதரிக்கக் காணலாம். கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் போன்று, மார்கன் ஸ்டான்லியும் 2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில் லேஹ்மான் பிரதர்ஸ்சின் திவாலுக்குப் பிறகு ஒரு வங்கியாக மாற்றப்பட்டது.

2009 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில், நிறுவனம் அதன் துவக்கத்திலிருந்து மிக இலாபகரமான வருடத்தை நிறைவேற்றும் தடத்திலிருந்தது.

அமெரிக்கன் இண்டெர்நேஷனல் குரூப் அமெரிக்க அரசால் 2008 ஆம் ஆண்டின் செப்டம்பரில் ஒரு நிதிச் சிக்கலால் பாதிக்கப்பட்டப் பிறகு, மைய வங்கி துவக்கத்தில் $85 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை ஏஐஜிக்கு அளித்து நிறுவனத்தை அதன் உறுதிமொழி மற்றும் பணப் பொறுப்புக்களை சந்திக்கக் கொடுத்தது.

2009 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சில் கோல்ட்மேன் சாச்ஸ், இதர அமெரிக்க மற்றும் பன்னாட்டு நிதி நிறுவனங்களுடன் பில்லியன் கணக்கான டாலர்களை கடன் தவறுதல் மாற்று (CDS) கட்டவிழ்த்து விடப்பட்டக் காலத்தில் ஏஐஜியிடமிருந்து ஒப்பந்தங்களை ஏஐஜியை மீட்க அமெரிக்க மைய வங்கியால் அளிக்கப்பட்ட $12.9 பில்லியன் உட்படவற்றைப் பெற்றது.. (ஏப்ரல் 2009 வரை, அமெரிக்க அரசு $180 பில்லியனை மொத்தத்திற்கும் அதிகமாக ஏஐஜிக்கு கடன் அளித்திருந்தது.) பணம் எதிர்முனையிலிருந்தவர்களுக்கு ஏஐஜியிடமிருந்து வாங்கப்பட்ட சட்டப்பூர்வ ஒப்பந்தங்களின் கீழ் கொடுக்கப்படவேண்டியிருந்தது. இருப்பினும், அளவு மற்றும் இயல்பான பணமளிப்புகளால் ஊடகங்களிலும் மற்றும் சில அரசியல் வாதிகளின் மத்தியிலும், வங்கிகள் கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் உட்பட, மீட்பு நடவடிக்கையினால் பொருள் ரீதியாக அதிகமாக பணமளிப்பு செய்யப்பட்டிருந்தால் பலனடைந்திருக்கலாம் என கணிசமான சர்ச்சையுடனிருந்தனர். நியூயார்க் மாகாண அரசு தலைமை வழக்கறிஞர் ஆண்ட்ரூ கூமோ 2009 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சில் அதாவது ஏஐஜியின் வர்த்தக எதிர்முனையாளர்கள் முறையற்ற விதத்தில் அரசுப் பணத்தை பெற்றார்களா என்பதை விசாரித்து வருவதாக அறிவித்தார்.

கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் ஏஐஜிக்கான அதன் நிகர பாதுகாப்பு "பொருளாயதமானது அல்ல" என்று நிலைப்பாடு எடுத்தது. நிறுவனம் ஹெட்ஜெஸ்சால் ( இதர எதிர்முனையாளர்களின் கடன் தவறுதல் மாற்று என்ற வடிவத்தில்) மற்றும் USD 7.5 பில்லியன் ஈடுகளுடன் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளது என்றது. நிறுவனம் இத்தகைய ஹெட்ஜெஸ் USD 100 மில்லியனை கடந்த மதிப்புடையதாகும் எனக் கூறியது. கோல்ட்மேனிற்கு இணங்க, இரு ஈடு மற்றும் கடன் தவறுதல் மாற்றுக்கள் ஏஐஜி யின் திவாலால் ஏற்படும் பொருளாதார இழப்புக்களிலிருந்து வங்கியை பாதுகாக்கும் (இருப்பினும், ஏஐஜியின் மீட்பாலும் தவற அனுமதிக்கப்படாததாலும், இத்தகைய ஹெட்ஜெஸ் பணமளிக்கவில்லை.) தலைமை நிதி அதிகாரி டேவிட் வினயர் ஏஐஜியிடம் தொடர்புள்ள இலாபங்கள் 2009 முதல் கால் பகுதியில் "பூஜ்யமாக முழுமை செய்யப்பட்டது" மற்றும் டிசம்பர் இலாபங்கள் குறிப்பிடப்படுவன அல்ல என்றார். அவர் மேலும் கூறியது அவர் அரசு மற்றும் முதலீட்டாளர்கள் வங்கியின் ஏஐஜியுடனான வர்த்தக உறவுமுறைகளில் காட்டப்படும் ஆர்வத்தால் "மயக்கப்பட்டுள்ளதாகக்" கூறினார்.

இருப்பினும், கோல்ட்மேனின் ஏஐஜியுடனான ஹெட்ஜ்களின் பாதுகாப்பற்றவை பணமளிக்கப்பட்டிருக்காது எனும் கணிசமான ஊகங்கள் இருந்தன. ஒருவேளை ஏஐஜி தவறவிடப்பட்டிருந்தால் பலனளிக்காதுஎனக் கருதின. அமெரிக்க TARP இன்ஸ்பெக்டர் ஜெனரல் அலுவலகத்தின் கூற்றுப்படி ஒருவேளை ஏஐஜி வீழ்ந்திருந்தால், அது கோல்ட்மேனை அதன் வர்த்தக நிலைப்பாடுகளை தள்ளுபடிகளில் கூட விடுவிக்க கடினமாக்கியிருக்கும், மேலும் அது இதர எதிர்முனையாளர்களின் மீது அழுத்தம் கொடுத்து "கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் ஏஐஜியின் கடன் தவறுதலுக்கு எதிராக வாங்கியுள்ள கடன் பாதுகாப்பை சேகரிப்பதை கடினமாக்கியிருக்கும்.." இறுதியாக, அந்த அறிக்கை கூறியது, ஒரு ஏஐஜியின் கடன் தவறுதல் கோல்ட்மேன் சாச்ஸ்சை ஈடு செய்யப்பட்ட பில்லியன் டாலர்கள் மதிப்புள்ள கடன் பொறுப்புக்களை மறுக்கப்படும் ஆபத்தினை ஏற்றுக்கொள்ளும் சூழலுக்குத் தள்ளியிருக்கும்.

கோல்ட்மேன் கடன் தவறுதல் மாற்றுக்கள் சந்தைக்கு நிகராக குறிக்கப்பட்டுள்ளன (அதாவது அவற்றின் தற்போதைய சந்தை விலையில்) மற்றும் அவர்களின் நிலைகள் எதிர்முனையாளர்களுக்கு மத்தியில் நிகர மதிப்பில் தினசரி வைக்கப்பட்டுள்ளது என்று வாதிடுகிறது. ஆக, ஏஐஜியின் கடன் தவறுதல் எதிரான பொறுப்புக்கள் கணிசமாக எழுந்தது அதன் மீட்பிற்கு வழி விட்டது, CDS ஒப்பந்தங்களை விற்பவர்கள் கோல்ட்மேன் சாச்ஸ்சிற்கு அதிக ஈடினை கொடுக்க வேண்டியிருந்தது. ஆக, நிறுவனம் அதன் ஹெட்ஜெஸ்கள் திறன் வாய்ந்தவை மற்றும் நிறுவனம் ஏஐஜின் திவாலுக்கு எதிராக பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் கடன் தறுதல்களிலிருந்து அடிவாங்கும் சிக்கலிருந்தும், ஏஐஜி தவறச் செய்ய அனுமதிக்கப்பட்டிருந்தாலும் பாதுகாக்கப்பட்டிருக்கும் என்று உறுதியளிக்கிறது. இருப்பினும், வழக்கத்தில், இரு காரணங்களிலும் ஈடு முழுமையாக இழப்புகளிலிருந்து பாதுகாக்காது. ஏனெனில் பாதுகாப்பு விற்பனையாளர்கள் ஈடினை அது பாதுகாக்கின்ற முழு இழப்பையும் திவாலாகும் சமயத்தில் கொடுக்கத் தேவையில்லை மற்றும் ஈடின் விலை அதிக பட்சமாக ஏஐஜி திவாலின் பின் விளைவுகளைத் தொடர்ந்து நிச்சயமற்றது என்றக் காரணத்தாலும், பாதுகாக்காது. லெஹ்மான் பிரதர்ஸ்சின் திவால் என்பதுடன் ஏஐஜியின் கடன் தவறுதல் அகன்ற மற்றும் நீண்டக் கால அமைப்பு ரீதியிலான பொருளாதார சிக்கலை கொண்டு வந்து ஒருவேளை நிறுவனத்தையும் இதர சந்தைப் பங்கேற்பாளர்களையும் பாதித்திருக்கும்.

சிலர் குறிப்பிட்டது போன்று, இருந்தாலும் பிறர் தவறாக குறிப்பிட்டது போல், கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் அரசிடமிருந்து விருப்பமான நடத்தையை, ஒரேயொரு வால் ஸ்ட்ரீட் நிறுவனமாக இருந்து, முக்கியமான செப்டம்பர் கூட்டங்களில், ஏஐஜியின் தலைவிதியை தீர்மானித்தவற்றில், கலந்து கொண்டதாகும். இதன் பெரும்பாலானவை அடிக்கடி குறிப்பிடப்படும் ஆனால் தவறான நியூயார்க் டைம்ஸ் கட்டுரை யை மேற்கோள் காட்டப்படுவனவற்றில் அடங்கியுள்ளது. கட்டுரை பின்னர் திருத்தப்பட்டுக் கூறியது லாயிட் பிளங்ஃப்பின் கோல்ட்மேன் சாச்ஸ்சின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி, "வால் ஸ்ட்ரீட் தலைமையதிகாரிகளில் அக்கூட்டத்தில் கலந்து கொண்டவர்களில் ஒருவராவார்" (அழுத்தம் சேர்க்கப்பட்டது) . பிளூம்பெர்க் கூறியது செப்டம்பர் ஏஐஜி கூட்டங்களில் இதர நிறுவனங்களிலிருந்தும் உண்மையிலேயே பங்கேற்றனர் என்றது. " மேலும், கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் தலைமை நிதி அதிகாரி டேவிட் வினயர் கூறியது தலைமை நிர்வாக அதிகாரி பிளங்க்ஃபீன் ஒரு காலும் தனது முன்பிருந்த மற்றும் அப்போதைய அமெரிக்க கருவூல செயலர் ஹென்றி பால்சனை ஏஐஜி பற்றி விவதிக்க சந்தித்தில்லை என்றார்; பால்சன் நியூயார்க் மைய வங்கி செப்டம்பர் கூடங்களில் பங்கேற்கவில்லை. மார்கன் ஸ்டான்லியே மைய வங்கியால் ஏஐஜியின் மீட்புக்களின் மீதான ஆலோசனைகளை வழங்கஅவர்களால் கேட்டுக்கொள்ளப்பட்டது என்பது குறைவாகவே அறியப்படும்." 

"நியூயார்க் டைம்ஸ்" இதழ், கோல்ட்மேன் சாச்ஸ்சின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரியுடன் பால்சன் 24 முறை மீட்பு நடைபெற்ற வாரத்தில் பேசியதாகவும், இருந்தாலும் அவ்வாறு செய்வதற்கு முன் அறநெறி நடவடிக்கைகளிலிருந்து விலக்குப் பெற்றதாகவும் கூறியுள்ளது. அதே சமயம் கட்டுப்பாட்டாளர்கள் சிக்கல் வாய்ந்த நேரங்களில் சந்தையில் பங்கேற்றுள்ள நிறுவனங்களுடன் பேசுவது என்பது மதிக்கத்தக்க தொழில் நுண்ணறிவைப் பெறப் பொதுவான ஒன்றே என்றாலும், "டைம்ஸ்" கோல்ட்மேன்னின் பிளாங்க்ஃபீனுடன் அதிகமான முறை பிற பெரிய வங்கிகளை விட அடிக்கடி பேசினார், என்று குறிப்பிட்டது. மைய அதிகாரிகள் பால்சன் ஏஐஜி யை மீட்கும் முடிவுகளில் ஈடுபடவில்லையென்றாலும் மைய வங்கியே ஏஐஜியின் மீட்பு நிதியளிப்பிற்கு வடிமைப்புச் செய்ய முக்கிய பங்கினை ஆற்றியது.

2009 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில், நியூயார்க் மைய வங்கியின் தலைவர் ஸ்டீபன் ஃப்ரீட்மேன், ஒரு முன்னாள் இயக்குநர் மற்றும் பங்குத் தாரர், கோல்ட்மேன்சாச்ஸ்சில், 1994 ஆம் ஆண்டில் நிறுவனத்திலிருந்து ஓய்வு பெற்று கணிசமான பங்குகளை தன்னிடம் வைத்துக் கொண்டார் என்று கூறப்பட்டது. ஃப்ரீட்மேனின் புதிய பாத்திரமான கோல்ட்மேன் சாச்ஸ்சின் கண்காணிப்பாளர் மற்றும் கட்டுப்பாட்டாளர் என்பது ஏற்படுத்திய சர்ச்சைகள் மற்றும் விமர்சனங்கள் நலன்களின் முரண்பாடுகள் என காணப்பட்டன (அதன் பத்திர நிறுவனம் என்பதிலிருந்து வங்கி நிறுவனமாக மாறியதன் காரணமான) மற்றும் குறிப்பாக, 2008 நான்காம் கால் பகுதியில் வரலாற்று விலை குறைவாக அதன் பங்குகள் விற்றப் போது வாங்கியது, 2009 ஆம் ஆண்டு மே 7 அன்று பதவி விலக கட்டாயப்படுத்தியது. இருந்தாலும் ஃப்ரீட்மேனின் கோல்ட்மேன் பங்கு வாங்குதல் மைய விதிகளை, நிரந்தர விதிகள், அல்லது கொள்கைகளை மீறவில்லை. எனினும் அவர் கூறினார் மையத்திற்கு இந்த கவன திசை திருப்பல் தேவையற்றது. அவர் தனது நுகர்வு, விலக்கு அனுமதி நிலைவையில் இருக்கும் போது வாங்கியது, சந்தை வீழ்ச்சியிலுள்ளப் போது நிறுவனத்தின் மீது நம்பிக்கையைக் காட்டுவதற்கான விருப்பத்தின் பால் ஊக்கமுடையது என்றார்.

ஃப்ரீட்மேன் நியூயார்க் மைய வங்கியின் தலைவராக 2008 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் அறிவிக்கப்பட்டார். இருப்பினும், கோல்ட்மேனின் வங்கி நிறுவனமாக செப்டம்பர் 2008 இல் மாறியது. அது தற்போது மைய வங்கியால் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது, SEC யினால் அல்ல. டிமோதி கீத்னர் அப்போதைய நியூயார்க் மைய வங்கி தலைவர். அவரது பதவியை விட்டு மையத்திலிருந்து கருவூல செயலராக ஆகப்போவது எப்போது என்பது தெளிவானதோ அப்போது ஒரு வருட விதி விலக்கம் ஃப்ரீட்மேனுக்கு வழங்கப்பட்டது, அது வேறுவிதத்தில் மைய நிர்வாக உறுப்பினர்களை நேரடியாக அது கட்டுப்படுத்தும் உறுப்பினர்களிடம் கொள்வதைத் தடுக்கும் ("கிளாஸ் சி" இயக்குநர்கள்).

ஃப்ரீட்மேன் ஆகையால் 2009 கடைசி வரை லெஹ்மான் பிரதர்ஸ்சின் திவால் ஏற்படுத்திய சிக்கலின் விளைவாக தொடர்ச்சியைக் கொடுக்க வேண்டி நிர்வாகக் குழுயில் இடம்பெற ஒப்புக்கொண்டார். விலக்கு அளிக்கப்படவில்லையென்றால் நியூயார்க் மையம் தனது அவைத்தலைவர் மற்றும் தலைவர் இருவரையும் இழந்திருக்கும். (அல்லது ஃபிரீட்மேன் தனது கோல்ட்மேன் பங்குகளை கைவிட வேண்டும்). இது நியூயார்க் மையத்தின் முதலீட்டு சந்தைகளில் மிக உயர்வாக தடங்கலை ஏற்படுத்தியிருக்கும், மற்றும் ஃபிரீட்மேன் தான் நியூயார்க் மைய வங்கி குழுவில் தொடர்ந்து இருக்க ஒப்புக்கொண்டது பொதுக் கடமையின் உணர்வினால் மட்டுமே ஆனால் அவர் முடிவு "தவறான வழியுடையதாகக் குறிக்கப்படுகிறது".

2009 ஆம் ஆண்டு மே 10 அன்று கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் குழுமம் $60 மில்லியன் வரை அரசு வழக்கறிஞரின் அலுவலகம், நிறுவனம் மாசாசூசெட்ஸ் மாகாணத்தில் முறையற்ற வீட்டுக் கடன்களை மேம்பாடாக்க உதவியதா என்ற விசாரணையை முடிக்க கொடுக்க ஒப்புக்கொண்டது. தீர்வு கோல்ட்மேன் சாச்ஸ்சால் நிதியுதவி பெற்ற 714 மாசாசூசெட்ஸ் குடிமக்களுக்கு இரண்டாம் நிலை அடமானங்களை குறைக்க பயன்படும். மைக்கேல் டுவைலி, கோல்ட்மேனின் பிரதிநிதி "இந்த விஷயத்தை தீர்த்ததில் திருப்தியடைவதாகக்" கூறினார் மேலும் கருத்து தெரிவிக்க மறுத்து விட்டார். இந்தத் தீர்வு மாகாண அரசுகளின் கோல்ட்மேனுக்கு எதிரான நடவடிக்கைகளை அமெரிக்கா முழுதும் எடுக்கவும் கொள்ளையிடும் அடமான கடன் வழக்கங்களுக்கு நஷ்ட ஈடு பெறும் நோக்கத்தை ஏற்படுத்த வழிவிடும்.

நவம்பர் 27, 2008 வரை





</doc>
<doc id="73006" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73006" title="சணல்">
சணல்

சணல் நீண்ட, மென்மையான, மினுக்கமான தாவர இழையாகும். அதை நூற்று கரடுமுரடான வலிமையான கயிறாகத் திரிக்கலாம். அது பாரம்பரிய "கோர்கோருஸ்" டிலாசியே குடும்பத்தைச் சேர்ந்த தாவரமாகும்.

சணல் இயற்கையான இழைகளில் மிக விலைகுறைவானதொன்றாகும். மேலும் பருத்திக்கு இரண்டவதாக அதிகளவில் உற்பத்தி செய்யப்படுவதும், பல்வேறு பயன்பாடுகளுக்கு இருப்பதுமாகும். சணல் இழைகள் முதன்மையாக செல்லுலோசு தாவர பொருட்களிலும் (தாவர இழையின் பெரும் பங்கு) லிக்னினிலும் (பெரும் மர இழைப் பொருட்கள்) அடங்கியுள்ளதாகும். ஆகையால் அது ஒரு லிக்னோ-செல்லுலொசிக் இழைப் பகுதியாக ஒரு பகுதியில் சவுளி இழையாகவும் மற்றொரு பகுதியில் மரமாகவுமுள்ளது. அது கெனஃபு, கற்சணல் ( கைத்தொழில்) வகையின, பட்டுச் சணல் (இலினென்), இரேமிப் புல் ஆகியன அடங்கும் மரவுரி இழை வகையின் கீழ் வருகிறது (தாவரத்தின் மரவுரி அல்லது தோற் பகுதியிலிருந்து இழை பெறப்படுதல்) . தொழில் ரீதியாக சணல் இழை "கச்சா சணல்" என்றழைக்கப்படுகிறது. இழைகள் மங்கிய வெள்ளையிலிருந்து பழுப்பு நிறம் வரையிலும், மேலும் 1-4 மீட்டர்கள் (3-2 அடி) நீளமும் இருக்கும்.

சணல் இழை ஹெஸ்ஸியன் என அழைக்கப்படுகிறது. சணல் துணிகளும் கூட ஹெஸ்ஸியன் துணிகள் என்றும், சணல் சாக்குகள் கன்னி பேக்ஸ் என்றும் சில ஐரோப்பிய தேசங்களில் அழைக்கப்படுகின்றன. சணலிலிருந்து தயாரிக்கப்படும் துணிகள் பிரபலமாக வட அமெரிக்காவில் பர்லாப் என அறியப்படுகிறது.

சணலுக்கு ஒரு தெளிவான வறண்ட மண்ணும் நிலைத்த தண்ணீரும் தேவை. வளரும் சணலுக்கு பொருத்தமான பருவச் சூழலை (மிதமான தட்பவெப்ப மற்றும் ஈரப்பதமுள்ள தட்பவெப்ப சூழல்) மழைக்கால பருவச் சூழல் பருவக் காலங்களில் ஏற்படுத்துகிறது. வெப்ப அளவுகள் 20˚ C லிருந்து 40˚ C ஆகவும் 70%–80% தொடர்புடைய ஈரப்பதம் வெற்றிகரமான பயிர் இடுதலுக்குச் சாதகமாக உள்ளது. சணலுக்கு 5–8 செமீ வாரந்திர மழையளவும் விதைக்கும் போது அதிகமான மழையளவும் தேவைப்படும்.

பல வரலாற்று ஆவணங்கள் (1590 ஆம் ஆண்டில் அபுல் பசல் எழுதிய "அயினி அக்பரி " உட்பட) ஏழை இந்திய கிராமவாசிகள் சணலினால் செய்த ஆடைகளை அணிந்தனர் என்றது. எளிமையான கைத்தறிகள் மற்றும் கை ராட்டை சக்கரங்கள் நெசவாளர்களால் பயன்படுத்தப்படும். அவை பருத்தி இழைகளையும் கூட நெய்யப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. வரலாறும் கூட இந்தியர்கள், குறிப்பாக வங்காளிகள், வெள்ளைச் சணலிலிருந்து செய்யப்பட்ட கயிறுகள் மற்றும் இறுக்கமான நூல்களை பழங்காலத்திலிருந்தே வீட்டு மற்றும் இதரப் பயன்பாடுகளுக்கு பயன்படுத்தினர் என்று கூறுகிறது.

டோஸா சணல் ("கோர்கூரஸ் ஓலிடோரியூஸ்" ) என்பதொரு அரேபிய வகையாகும். அதன் இலைகளுக்கு மிகப் பிரபலமானது. இலைகள் ஒரு சில அரேபிய நாடுகளில் பிரபலமான "மூலோகிய" என்ற பெயருடைய முசிலாஜினஸ் போதெர்ப் எனும் உணவுப் பொருளில் ஓர் உள்ளீடாக (ஒரு நிச்சயமற்ற சொல்லிலக்கணம்) பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஹீப்ரூ பைபிளின் 'தி புக் ஆஃப் ஜாப்' இந்த தாவர போதெர்பை "ஜூஸ் மால்லோ" எனக் குறிப்பிடுகிறது.

டோஸா சணல் மென்மைமையானது, பட்டு போன்றது, மேலும் வெள்ளைச் சணலை விட வலுவானது. டோஸா சணல் ஆச்சரியப்படும் வகையில் கங்கை கழிமுகப்பகுதியின் பருவச் சூழலில் நல்ல வளமையுடனிருந்தது. வெள்ளைச் சணலுடன் டோஸா சணலும் கூட வங்காள மண்ணில் பயிரிடப்படுகிறது, அங்கு அது 19 ஆம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்திலிருந்து "பாட்" என அறியப்படுகிறது. தற்போது வங்காளப் பகுதியே (மேற்கு வங்கம், இந்தியா மற்றும் வங்காள தேசம்) உலகிலேயே அதிகமான டோஸா சணல் வகையை உற்பத்திச் செய்வதாகும்.

பல நூற்றாண்டுகளுக்கு சணல் வங்காள தேசத்தின் முழு தென் மேற்கு பகுதி மற்றும் இந்தியாவின் மேற்கு வங்க மாநிலத்தின் சில பகுதிகளின் பண்பாட்டில் இனைந்தப் பகுதியாகும். பிரிட்டிஷ் ஆட்சியின் 19 மற்றும் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் போது, வங்காளத்தின் கச்சா சணல் இழையின் பெரும்பகுதி இங்கிலாந்திற்கு எடுத்துச் செல்லப்பட்டன, அங்கு டண்டீயில் குவிந்துள்ள ஆலைகளில் பதப்படுத்தப்பட்டன. துவக்கத்தில் அதன் கட்டமைப்பின் காரணமாக அந்நகரத்தில் திமிங்கிலத்தின் எண்ணெயினால் பதப்படுத்தப்படலாம் என்று கண்டறியப்படும் வரை அது கைகளால் மட்டுமே பதப்படுத்தப்பட்டது. அந்த எண்ணெய் கொண்டு இயந்திரத்தாலும் பதப்படுத்தப்பட்டது. தொழில் செழிப்படைந்த போது ("சணல் நெசவாளர்" 1901 ஆம் ஆண்டு இங்கிலாந்து மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின் போது அங்கீகரிக்கப்பட்ட வணிகமாகும்) ஆனால் இந்த வணிகம் 1970 ஆம் ஆண்டுகளில் பெரியளவில் செயற்கை இழைகளின் தோற்றத்தினால் நின்று போனது.

டண்டியிலிருந்த மார்க்ரேட் டானலி எனும் சணல் ஆலை முதலாளி 1880 ஆம் ஆண்டுகளில் வங்காளத்தில் முதல் சணல் ஆலையை ஏற்படுத்தினார். 1950 மற்றும் 1960 ஆம் ஆண்டுகளில் நைலான் மற்றும் பாலிதீன் அரிதாகப் பயன்படுத்தப்பட்டப்போது ஐக்கிய பாகிஸ்தானின் முதன்மை அந்நியச் செலாவணி மூலதாரமாக இருந்தது சணல் ஏற்றுமதியேயாகும்; அது கிழக்கு வங்காளத்தில் (தற்போது வங்காள தேசம்) விளைந்ததை அடிப்படையாகக் கொண்டது. சணல் "வங்காளத்தின் தங்க இழை" என்றழைக்கப்படுகிறது. இருப்பினும், சணலுக்கு மாற்றாக பாலீதீன் மற்றும் இதர செயற்கை இழைகள் அதிகரித்து சந்தையை கைப்பற்றின; சணல் தொழில் பெருமளவில் வீழ்ச்சியையே கண்டது.

1980 ஆம் ஆண்டுகளின் சில வருடங்களில் வங்காள தேசத்தின் விவசாயிகள் அவர்களது சணற் பயிர்களை கூடுதல் விலை பெறப்படாதப் போது எரித்தனர். பல சணல் ஏற்றுமதியாளர்கள் சணலிலிருந்து இதரப் பொருட்களுக்கு மாறினர். சணல்-தொடர்பான நிறுவனங்கள் மற்றும் அரசு நிறுவனங்கள் மூடப்படுவதற்கு தூண்டப்பட்டன, மாற்றப்பட்டன அல்லது குறைக்கப்பட்டன. தேவையில் நீண்ட நாள் குறைவானது உலகின் பெரிய சணல் ஆலையை (ஆதாம்ஜி சணல் ஆலை) மூடப்பட வற்புறுத்தியது. தொழிலதிபர் யாஹ்யா பவன் முன்பு உடைமைக் கொண்டிருந்த வங்காள தேசத்தின் இரண்டாம் பெரிய ஆலையான லடீஃப் பாவனி சணல் ஆலைகளை அரசு தன் வசம் கொண்டது. இருப்பினும், வங்காள தேசத்தின் விவசாயிகள் சணல் பயிரிடுவதை முற்றிலும் நிறுத்தவில்லை; முக்கிய காரணம் உள்ளூர் சந்தைகளின் தேவை. 2004–2009 இடையில் சணல் சந்தை மீண்டது; கச்சா சணலின் விலை 200% ற்கும் அதிகமாக அதிகரித்தது.

சணல் பல வேறுபட்ட தொழில்களின் ஊடே நுழைந்துள்ளது - எங்கெல்லாம் இயற்கை இழைகள் படிப்படியாகச் சிறந்த மாற்றாக முடியுமோ அங்கெல்லாம் நுழைந்துள்ளது. இத்தகைய தொழில்களில் காகிதம்,செல்லுலாயிட் பொருட்கள் (படச் சுருள்), நூற்கப்படாத ஜவுளிகள், கலப்புக்கள் (செயற்கை-மரம்) மற்றும் நிலத்தடித்துணிகள் (ஜியோடெக்ஸ்டைல்ஸ்) ஆகியவை உள்ளடங்கும்.

2006 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் ஐக்கிய நாட்டு சபையின் பொதுச் சபை 2009 ஆம் ஆண்டை இயற்கை இழைகளின் சர்வதேச ஆண்டாக அறிவித்தது. அவ்வாறு சணல் மற்றும் இதர இயற்கை இழைகளின் வாழ்வை உயர்த்த வேண்டி செய்தது.

சணல் மழை சார்ந்த பயிர்; சிறிதளவே இரசாயனம் அல்லது பூச்சிகொல்லி மருந்து தேவைப்படுவதாகும். இதன் உற்பத்தி வங்காள தேசம் மற்றும் இந்தியாவின் சில பகுதிகளில் குவிந்துள்ளது.

சணல் இழை சணற் செடியின் தண்டு மற்றும் நாடாப்பகுதியிலிருந்து கிடைப்பதாகும். இழைகள், முதலில் நீரில் நனைத்து மிருதுவாக்கப்படுகின்றன. மிருதுவாக்கும் முறைகளில் சணல் தண்டுகளை சேர்த்து கட்டாகக் கட்டியும் ஓடுகின்ற நீரில் கீழாக அமிழ்த்தி வைப்பதும் அடங்கியுள்ளன. இரு விதமான மிருதுவாக்கும் முறைகள் உள்ளன; அவை தண்டு மற்றும் நாடா ஆகியனவாகும். மிருதுவாக்கும் பணி முடிந்தப் பிறகு உரித்தல் துவங்குகிறது. பெண்களும் சிறார்களும் இப்பணியைச் செய்கின்றனர். உரிக்கும் போது, இழையல்லாத கழிவுகள் அகற்றப்படுகின்றன, பின்னர் பணியாளர்கள் சணற் தண்டிலிருந்து இழைகளைத் தோண்டி சேகரிக்கின்றனர். இந்தியா, பாகிஸ்தான், சீனா ஆகிய நாடுகள் உள்ளூர் சணல்களை அதிகம் வாங்குகின்றனர். அதே சமயம் பிரிட்டன், இசுப்பானியா, ஐவரி கோஸ்ட், செருமனி மற்றும் பிரேசில் ஆகியவை வங்காளத்திலிருந்து கச்சா சணலை இறக்குமதி செய்கின்றனர். வங்காள தேசம் உலகின் பெரிய சணல் உற்பத்தி நாடாகும். அது 5.5 மில்லியன் பேல்கள் (1 பேல் 180 கிலோகிராமுக்குச் சமம்) சணலை ஒவ்வோர் ஆண்டும் உற்பத்திச் செய்கிறது.

சணல் பருத்திக்கு அடுத்து, இரண்டாவது மிக முக்கிய தாவர இழையாக பயிரிடுதல் மட்டுமல்லாது பல்வேறு பயன்பாடுகளுகளும் உடைத்தது. சணல் முக்கியமாக கச்சா பருத்தியின் பேல்களை உருட்டி மடக்கவும், சாக்குப் பைகள் மற்றும் துணி உற்பத்திச் செய்யவும், கரடுமுரடான துணிகளைத் தயாரிக்கவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இழைகள் திரைச்சீலைகள், நாற்காலி உறைகள், தரை விரிப்புகள், தள விரிப்புகள், ஹெஸ்ஸியன் துணிகள் மற்றும் இலினோலியத்தை(தரையமை விரி) தாங்கவும் நெய்யப்படுகின்றது.

அதே சமயம் சணல் செயற்கைப் பொருட்களால் இது போன்ற பயன்பாடுகளில் இடம் மாற்றப்படுகின்றது. சணலின் மக்கும் தன்மையை சில பயன்பாடுகள் சாதகமாக எடுத்துக் கொள்கின்றன; குறிப்பாக எங்கு செயற்கை பொருந்தாமற் போகுமோ, அங்கெல்லாம் அத்தகைய பயன்பாடுகளின் சில எடுத்துக் காட்டுகளாக; மரம் நடும் சட்டிகள் வேர்களை தொந்திரவு செய்யாமல் நேரடியாக நடப்பட ஏதுவாக்கும், மரநடுகையின் போது சணற்றுணி இயற்கைக் காற்றோட்டத்தை தடைசெய்யாமல், மண் அரிப்பை தடுக்க வழிசெய்கிறது.

இழைகள் தனியாகவோ அல்லது இதர வகை இழைகளுடனோ இணைத்து கடுநூலையும் கயிறையும் செய்யப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. சணலின் தடித்த முனைகள், செடியின் முரட்டுத்தனமான இறுதிப் பகுதிகள் விலை மலிவான துணிகளைத் தயாரிக்கப் பயன்படுகின்றன. மாற்றாக, சணலின் சிறந்த நூல்கள் தனியே பிரிக்கப்பட்டு "பட்டின் சாயல்" செய்யப்படுகிறது. சணல் இழைகள் காகிதக் கூழ் அல்லது காகிதம் செய்யவும் பயன்படுகின்றன. மேலும் மரக் காகிதக் கூழில் பெரும்பாலான காகிதங்களைச் செய்ய வனங்களை அழிப்பது குறித்த அதிகரித்து வரும் கவலை இந்தப் பயன்பாட்டிற்கான சணலின் முக்கியத்துவத்தை அதிகரிக்கலாம். சணலுக்கு நீண்ட கால பயன்பாட்டு வரலாறு கோணிப்பைகள், துணி சுற்ற (பருத்தி பேல்), கட்டுமானத் துணி மற்றும் உற்பத்தித் தொழில் ஆகியவற்றில் உள்ளது.

மரபு ரீதியிலான சணல் சவுளி இழைகள் செல்லுலோசு (தாவர இழை உள்ளடக்கம்) மற்றும் லிக்கின் (மர இழை உள்ளடக்கம்) எனும் காரணத்தினால் மரபார்ந்த சவுளி இயந்திரங்களில் பயன்படுத்தப்பட்டன. வாகனம், காகிதக் கூழ் மற்றும் காகிதம், மரச் சாமான்கள் மற்றும் அடுக்கமைவு/படுக்கைத் தொழில்கள் முதலிய தொழிற்றுறைகள் சணல் மற்றும் அதன் உப இழைகளை கொண்டு சவுளியல்லாத பிற பயன்பாடு கருதிய துணிவகைகள், இதர பாகங்களை வடிவமைத்துக் கொள்ளவும், சணலுக்கு பெரும் முன்னேற்றம் ஏற்பட்டது. ஆகையால், சணல் சவுளி இழையாக மட்டும் பார்க்கப்படும் நிலையிலிருந்து மாறி அதன் புதிய அடையாளமான அதாவது மர இழை என்பதை நோக்கிச் செல்கிறது. சவுளி இழை என சணல் அதன் எல்லைய எட்டிவிட்டது, ஆனால் ஒரு மர இழையாக சணல் சாத்தியமான எதிர்காலத்தைக் கொண்டுள்ளது.

சணல் எண்ணற்ற துணிகளை ஹெஸ்ஸியன் துணி, கோணி, மெல்லிய திரைச் சீலை, தரை விரிப்பு மேல் துணி (CBC) மற்றும் ஓவியம் வரைதுணி போன்றவற்றை உருவாக்கப் பயன்படுகிறது. ஹெஸ்ஸியன், கோணியை விட எடைக் குறைவானது; பைகள், உறைகள், சுவர்-மேலொட்டிகள், அப்ஹோல்ஸ்ட்ரி மற்றும் வீட்டு அலங்காரங்களுக்கு பயன்படுகிறது. கோணிப்பை கடுமையான சணல் இழைகளால் செய்யப்படுவதாகும். சணலால் செய்யப்பட்ட CBC இரு வகைகளில் வருகிறது. முதன்மை CBC ஒரு நூற்குஞ்சம் கொண்ட தளத்தையும், அதேப் போல் இரண்டாவது CBC முதலாவதின் மேல் விரிப்பிற்கு பின்னணியை கொடுக்கிறது. சணல் பொதிகள் சூழல்-நட்பு மாற்றாகப் பயன்படுகிறது.

பலதரப்பட்ட சணற் பொருட்கள் அதிகளவில் நுகர்வோருக்கு மதிப்புடையதாக ஆகியுள்ளன. அவற்றில் காலணிகள், தரை விரிப்புகள், வீட்டு ஜவுளிகள், உயர் பயன்பாட்டு தொழில் நுட்ப ஜவுளிகள், ஜியோடெக்ஸ்டைல்ஸ், ஒருங்கிணைப்புக்கள் மற்றும் பலவாக உள்ளடங்கியுள்ளன.

சணற் பைகள் ஃபேஷன் மற்றும் ஃபிரமோஷனல் பைகள் செய்ய பயன்படுகின்றன. சூழல்-நட்பு தன்மையுடைய சணல் பெரும் நிறுவனங்களின் பரிசுப் பொருட்களுக்கு பொருத்தமாகவுள்ளன.

சணல் தரை விரிப்புகள் நூற்கப்பட்ட மற்றும் நூற்குஞ்சமுள்ள மற்றும் மென்மயிர் தரைவிரிப்புக்களில் அடங்கும். சணற் பாய்கள் மற்றும் 5 / 6 மீட்டர் அகலம் நீண்ட நீளம் கொண்ட பாய்கள் தென் இந்தியாவின் பகுதிகளில் எளிமையாக நெய்யப்படுகின்றன. உறுதியாகவும் அழகான நிறச் சாயல்களில், பல்வேறு நெசவு முறைகளில் போக்லே, பனாமா, ஹெர்ரிங்கோன் முதலியவைகளில் நெய்யப்படுகிறது. சணற் பாய்கள் & ரக்குகள் மின் நெசவு & கைத்தறிகளில் இந்தியாவின் கேராளாவில் பெரிய அளவில் நெய்யப்படுகின்றன. மரபார்ந்த சடராஞ்சி பாய்கள் வீட்டு அலங்காரத்தில் மிகப் பிரபலமாக மாறி வருகிறது. சணல் நூற்பற்றன மற்றும் ஒருங்கிணைப்புக்கள் கீழிடவும், லினோலியம் கீழிடுதலுக்கும் மற்றும் பலவற்றிற்கும் பயன்படுகின்றன.

சணல் பல நன்மைகளை வீட்டு ஜவுளியாக பருத்தியை மாற்றவோ அல்லது அதனுடன் கலந்து பயன்படுத்துதலையோ வைத்துள்ளது. அது ஒரு வலுவான, நீடித்த, நிறமுடைய மற்றும் லைட்-ஃபாஸ்ட் இழையாகும். அதன் புற ஊதா பாதுகாப்பு, சப்தம் மற்றும் வெப்ப பிரித்துவைத்தல், குறை வெப்ப கடத்திப் பண்பு மற்றும் விரைப்பற்றத் தன்மை அதனை வீட்டு அலங்காரங்களுக்கு ஏற்ற தேர்வாக்குகிறது. மேலும், சணல் துணிகள் கரிய அமில வாயு சிக்கலுக்கு மிதமான ஏற்புடையவை மற்றும் இயற்கையாகவே மக்கும் தன்மையுடையவையாகும். இத்தகைய குணங்கள் சணலை உயர் செயல்பாட்டு தொழில்நுட்ப சவுளிகளில் பயன்படவும் செய்யும்.

மேலும், சணல் 4-6 மாதங்களில் வளர்க்கப்படலாம். சணல் ஹர்ட்டிலிருந்து (உள்ளிருக்கும் மரக் கொட்டை அல்லது சணல் தண்டின் பேரன்சீமா) ஏராளமான செல்லுலோஸ் எடுக்கப்படுவது உலகின் பெரும்பாலான மரத் தேவைகளை பூர்த்தி செய்யப்பயன்படும். சணல் தொழில்மயமாக்கலினால் சாத்தியப்படும் காடழிப்பினை பாதுகாக்க இதர பயிர்களுடனான பெரிய பயிராக விளங்குகிறது.

ஆக, சணல் மிக சூழல்-நட்புடனானதாக இழை விதையிலிருந்து காலவதியான இழை வரை உள்ளது; காலவதியான இழைகள் ஒருமுறைக்கு மேல் மறு சுழற்சி செய்யப்படலாம்.

சணல் கில்லி சூட்ஸ் தயாரிக்கவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. கில்லி சூட்ஸ் கேமோபிளெக் மற்றும் புற்கள் அல்லது குட்டைச் செடிகள் போன்றவையாக பயன்படுகின்றது.

மற்றொரு பலதரப்பட்ட சணல் பொருள் ஜியோ டெக்ஸ்டைல்ஸ் ஆகும். அவை விவசாயத் துறையில் இதை பிரபலமான விவசாயப் பொருளாக ஆக்கியுள்ளது. அது ஒரு மெல்லியதாக இழையப்பட்ட துணியாக இயற்கை இழைகளிலிருந்து தயாரிக்கப்படுவதாகும். மண் அரிப்பு கட்டுப்பாட்டிற்கும், விதை பாதுகாப்பிற்கும், களை கட்டுப்பாட்டிற்கும், இன்னும் பல இதர விவசாய மற்றும் நில வடிவமைப்பு பயன்களுக்கும் பயன்படுகிறது. ஜியோடெக்ச்டைல்ஸை ஒரு வருடத்திற்கும் மேலாக பயன்படுத்த இயலும். மேலும் மக்கும் சணல் ஜியோடெக்ஸ்டைல்சானது நிலத்தில் அழுக விடப்பட்டால், நிலத்தை குளிர்வித்தும் நிலத்தினை அதிகம் வளப்படுத்தவும் சாத்தியமாக்கும். இது போன்ற முறைகள் ஆஸ்திரேலியாவின் [18] மற்றும் சஹாராவின் பகுதிகளில் வறட்சியை மாற்றி கங்கை கழிமுகப்பகுதியின் வளத்தை ஏற்படுத்தப் பயன்படுத்தப்படலாம்.

சணல் இலைகள் உலகின் பல பகுதிகளில் நுகரப்படுகின்றன. அதொரு பிரபலமான தாவரமாக மேற்கு ஆப்பிரிக்காவில் உள்ளது. நைஜீரியாவின் யோருபா அதை "ஈவேடு" என்றும் மாலியின் சோங்ஹே அதை "பாக்கோஹோய்" என்றும் அழைக்கின்றனர். அது பொதுவான முசிலாஜினோஸ் (ஏதோரு "ஸ்லிம்மி") சூப் அல்லது சாஸ் என்று சில மேற்கு ஆப்பிரிக்க சமையல் மரபுகளில் அழைக்கப்படுகிறது. அதேபோல ஈகிப்ததில் முலுக்கியா என்றழைக்கப்பட்டு தேசிய உணவாகக் கருதப்படுகிறது. அது பிலிப்பைன்ஸ்சின் வடக்கு மாகாணங்களில் பிரபல உணவாக உள்ளது; அங்கு அது "சாலுயோட்" என அறியப்படுகிறது. சணல் இலைகள் மேற்கு கென்யாவின் லூய்ஹியா மக்கள் மத்தியிலும் நுகரப்படுகிறது. அங்கு அது பொதுவாக "ம்ரெண்டா" அல்லது "மூரெரெ" என அறியப்படுகிறது. அது 'உகாலி'யுடன் உண்ணப்படுகிறது. 'உகாலி' கென்யாவின் பெரும்பாலான சமூகங்களின் சத்துணவாகவும் உள்ளது. இலைகள் பேடாகாரோடென், இரும்பு,கால்சியம், மற்றும் வைட்டமின் சி ஆகியவற்றில் வளமாக உள்ளது. தாவரம் 'வைட்டமின் ஈ' க்கு இணையானதொரு ஆண்டிஆக்சிடெண்ட் நடவடிக்கையை கணிசமான α-டோக்கோபெரோல் உடன் கொண்டுள்ளது.

சணலின் பலதரப்பட்ட உப-பொருட்கள் அழகு பொருட்கள், மருந்து, நிறக்குழம்பிகள் மற்றும் பல பொருட்களில் பயன்படலாம்.




















</doc>
<doc id="73032" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73032" title="நிக்கல்பேக்">
நிக்கல்பேக்

நிக்கல்பேக் 1995வது வருடம் ஹன்னா, ஆல்பர்ட்டாவில் உருவான ஒரு கனடா நாட்டு ஹார்ட் ராக் இசைக்குழு. ஷாட் க்ரோயேகர், மைக் க்ரோயேகர், ரையான் பீக் மற்றும் அப்போது டிரம்ஸ் வாசிப்பவராக இருந்த பிராண்டன் க்ரோயேகர் ஆகியோர் இதனை உருவாக்கினர். வணிக ரீதியாக மிகுந்த அளவில் வெற்றி பெற்ற கனடியக் குழுக்களில் ஒன்றாக நிக்கல்பேக் விளங்குகிறது. இதன் இசைத் தட்டுக்கள் உலகெங்கும் 30 மில்லியன் விற்றுள்ளன. 2000 ஆம் வருடங்களில் மிக அதிகமாக விற்பனையாகும் இசைச் செயற்பாடுகளில் நிக்கல்பேக் பதினொன்றாவது இடத்தில் உள்ளது; மற்றும் இது ஐக்கிய மாநிலங்களீல் தி பீட்டில்ஸ் குழுவிற்கு அடுத்த நிலையில், 2000 ஆம் வருடங்களில் மிக அதிகமாக விற்பனையாகும் வெளி நாட்டு இசைச் செயற்பாடாக, நிக்கல்பேக்கை வைத்துள்ளது.

இந்த இசைக்குழு தற்போது கனடாவில் பிரிட்டிஷ் கொலம்பியாவில் வாங்கௌர் என்னும் இடத்தில் தளம் கொண்டுள்ளது. இந்த இசைக் குழுவின் உறுப்பினரான மைக் க்ரோயேகர் தாம் ஸ்டார்பக்ஸ் நிறுவனப் பணியில் இருக்கும்போது தமது வாடிக்கையாளர்களுக்கு மீதச் சில்லறையாக அளித்து வந்த நிக்கல் என்பதில் இந்தப் பெயர் தோற்றுவாய் கொண்டுள்ளது. அந்தக் கால கட்டத்தில் அவர் அடிக்கடி கூறிய வார்த்தைகள்: "ஹியர்'ஸ் யுவர் நிக்கல் பேக்" (அதாவது "இதோ உங்களது 5 சென்ட்டுகளை எடுத்துக் கொள்ளுங்கள்" என்பதாகும்).

இந்த இசைக்குழு கனடாவில் ஈஎம்ஐயுடனும், உலகின் பிற பகுதிகளுக்காக ரோட் ரன்னர் என்னும் நிறுவனத்துடனும் ஒப்பந்தம் இட்டிருக்கிறது. 2008வது வருடம் ஜூலை லைவ் நேஷன் என்னும் நிறுவனத்துடன் இந்த இசைக் குழு மூன்று பயணங்கள் மற்றும் இசைத் தொகுப்பு சுழற்சிகளுக்காக ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டது. இதில் ஒரு நாலாவது சுழற்சிக்கான விருப்பத்தேர்வும் உள்ளது. இந்த ஒப்பந்தத்தில் ஒலிப்பதிவுகள், பயணங்கள், விற்பனைப் பொருட்கள் மற்றும் இதர உரிமைகள் அடங்கியுள்ளன.

நிக்கல்பேக்கின் முதல் வெளியீடு 1996ஆம் வருடம் ஈபி என்னும் நீட்டிக்கப்பட்ட காலம் கொண்ட ஏழு ஒலித்தடங்களைக் கொண்டிருந்த "ஹெஷர்" என்பதாகும். 1996ஆம் வருடத்திலேயே, நிக்கல்பேக் தங்களது முழுநீள இசைத் தொகுப்பான "கர்ப்" என்பதைப் பதிவு செய்தனர். "ஹெஷர்" மற்றும் "கர்ப்" ஆகியவற்றிற்குப் பிறகு ஃப்ளை வெளியிடப்பட்டது. நிக்கல்பேக் தயாரித்த முதல் ஒற்றை இசைத்தொகுப்பும் இதுவேயாகும். இது பட்டியல்களில் இடம் பெறாது, உள்ளூர் வானொலிகளில் மட்டுமே ஒலிப்பரப்பானது.

1998ஆம் வருடம், இதைத் தொடர்ந்து "தி ஸ்டேட்" என்னும் இசைத் தொகுப்பு ஒலிப்பதிவாகி அதே வருடத்தில் தனிப்பட்ட ஒரு ஒலித்தட்டாக வெளியானது. ஈஎம்ஐ மற்றும் ரோட்ரன்னர் ஆகியவற்றுடன் நிக்கல்பேக் இசைக்கான ஒப்பந்தங்களில் கையெழுத்திட்டது. இதன் பின்னர், "தி ஸ்டேட்" இசைத் தொகுப்பு ஈஎம்ஐயால் மீண்டும் 2000 ஆம் வருடம் மறு வெளியீடானது. 
இந்த இசைத் தொகுப்பிலிருந்து "லீடர் ஆஃப் தி மேன்" மற்றும் "ப்ரீத்" என்னும் இரண்டு தனிப்பாடல்கள் மிகுந்த அளவு பிரபலம் அடைந்து, இந்த இசைத் தொகுப்பானது கனடா மற்றும் யுனைடட் ஸ்டேட்ஸ் ஆகியவற்றில் தங்கச் சான்றிதழ் பெறுவதற்கு வழி வகுத்தன. 2008வது வருடம் இது பிளாட்டினச் சான்றிதழ் பெற்றது.

2001ஆம் வருடம் நிக்கல்பேக் "சில்வர் சைட் அப்" என்னும் ஒரு இசைத்தொகுப்பை வெளியிட்டது; இதுவே பெரும்பான்மையோர் ரசிக்கும் இசையை நோக்கி அதனைச் செலுத்தி வர்த்தக ரீதியான வெற்றிக்கு வழி வகுத்தது.
இதிலிருந்த தனிப்பாடலான "ஹௌ யூ ரிமைண்ட் மீ" என்பது மிகவும் வெற்றியடைந்து அமெரிக்க மற்றும் கனடா இசைப் பட்டியல்களில் இரண்டிலும் ஒரே நேரத்தில் முதல் இடம் பெற்றுத் திகழ்ந்தது. 
ஐக்கிய மாநிலங்களில் இது வர்த்தகரீதியாகவும், நவீன ராக் பட்டியல்களிலும் மற்றும் பாப் பட்டியல்களிலும் முதல் இடம் பெற்ற தனிப்பாடலாகவும் விளங்கியது. 
அடல்ட் டாப் 40 என்னும் பட்டியலிலும் இது இரண்டாவது இடத்தைப் பிடித்தது.
2002ஆம் வருடத்தில் பில்போர்ட் ஹாட் 100 பட்டியலில் முதலாம் இடத்தைப் பெற்ற தனிப்பாடலாக ஹௌ யூ ரிமைண்ட் மீ விளங்கியது. 
இதற்கு அடுத்த தனிப்பாடலான "டூ பேட்" என்பதும் வர்த்தகரீதியான ராக் பட்டியலில் முதல் இடம் பெற்று, மற்றும் பாப் பட்டியலில் சிறிய அளவில் வெற்றியடைந்தது. இந்த இசைத்தொகுப்பில் இருந்த இறுதித் தனிப்பாடலான "நெவர் எகெய்ன்", வர்த்தக ரீதியான ராக் இசையில் முதல் இடம் பெற்ற மற்றொரு தனிப்பாடலாகும்.

2002ஆம் வருடம், ஷாட் க்ரோயேகர் ஜோசீ ஸ்காட் மற்றும் "ஸ்பைடர்மேன்" திரைப்படத்தின் மையக் கருத்திசைப் பாடலான "ஹீரோ" என்பதற்கு கிதார் இசைத்த கைஜ் கோர்வோ ஆகியோருடன் இணைந்து செயல்படலானார். இது டைலர் கொனோலி, மைக் க்ரோயேகர், மாட் கேமெரோன் மற்றும் ஜெரமி டாகார்ட் ஆகியோரையும் கொண்டிருந்தது.

2003ஆம் வருடம், நிக்கல்பேக் "தி லாங் ரோட்" என்னும் இசைத் தொகுப்பை வெளியிட்டது. இதன் முன்னணித் தனிப்பாடலாக சம்டே என்பது இருந்தது மற்றும் இந்த இசைத் தொகுப்பானது உலகெங்கும் 5 மில்லியன் பிரதிகள் விற்பனையானது. "ஃபீலிங் வே டூ டாம் குட்" என்ற ஒற்றை ஒலித்தடத்தையும் இந்த இசைக் குழு வெளியிட்டது. இது வர்த்தக ரீதியான ராக் பட்டியல்களில் மூன்றாவது இடம் பெற்று விளங்கியது. "பிகர்ட் யூ அவுட்" என்பதும் ஒற்றை ஒலித்தடமாக வெளியிடப்பட்டு வர்த்தக ரீதியான ராக் பட்டியல்களில் தொடர்ந்து 13 வாரங்களுக்கு உச்சத்தில் இருந்தது.

நிக்கல்பேக்கின் ஐந்தாவது ஒலிப்பதிவுக் கூட இசைத் தொகுப்பான "ஆல் தி ரைட் ரீசன்ஸ்" , யூ.எஸ்.ஹட் டாப் 20 சிங்கிள்ஸ் பட்டியலில் இடம் பெற்ற ஐந்து ஒலித்தடங்களை உருவாக்கியது: அவை, "ஃபோட்டோகிராஃப்", "ஸேவிங் மீ", ஃபார் அவே", "இஃப் எவ்ரிஒன் கேர்ட்" மற்றும் "ராக்ஸ்டார்" ஆகியவையாகும். இவற்றில் மூன்று யூஎஸ் ஹாட் 100 டாப் 10 சிங்கிள்ஸ் பட்டியலில் இடம் பெற்றன. 2009ஆம் வருடம் செப்டம்பர் 19ஆம் தேதி வரையிலும் "ஆல் தி ரைட் ரீசன்ஸ்" , ஐக்கிய மாநிலங்களில் 7,225,557 பிரதிகள் விற்பனை ஆகியுள்ளது. 2005ஆம் ஆண்டு வெளியானது துவங்கி,"ஆல் தி ரைட் ரீசன்ஸ்" , உலகெங்கும் மொத்தமாக, பதினொரு மில்லியன் பிரதிகள் விற்பனை ஆகியுள்ளது. "ஆல் தி ரைட் ரீசன்ஸ்" வெற்றி அடைந்ததைத் தவிர, முதன்மைப் பாடகரான க்ரோயேகர் தனது சொந்தக் குறியீடாக 604 ரெகார்ட்ஸ் என்பதை 2005ஆம் ஆண்டில் துவங்கி, அதன் செயல் தயாரிப்பாளராகப் பணியாற்றுகிறார்.

2008ஆம் வருடம் செப்டம்பர் மாதம் நாலாம் தேதியன்று, ரோட்ரன்னர் ரெகார்ட்ஸ், தங்களது வரவிருக்கும் இசைத் தொகுப்பில் முதல் தனியிசை இஃப் டுடே வாஸ் யுவர் லாஸ்ட் டே என்பதாக இருக்கும் என்றும், 2008வது வருடம் செப்டம்பர் 30 அன்று அது வெளியிடப்படும் என்றும் அறிவித்தது. இருப்பினும், இந்தப் பாடல் முதல் தனியிசையாக அல்லாது விடுக்கப்பட்டு, காட் டு பீ சம்படி என்பதே முதல் முதன்மைத் தனி ஒலித்தடமானது. "டார்க் ஹார்ஸ்" என்று பெயரிடப்பட்ட இந்தப் புதிய இசைத் தொகுப்பு 2008ஆம் வருடம் நவம்பர் 18 அன்று வெளியானது. இந்த இசைத் தொகுப்பு மாட் லேங்க் என்பவர் தயாரித்து ப்ரோ டூல்ஸ் மற்றும் எஃப்எல் ஸ்டுடியோ ஆகிய எண்ணியல் ஒலிப் பணி நிலையங்களிலேயே முழுவதுமாக உருவானது. டிசம்பர் 15 அன்று "சம்திங் இன் யுவர் மௌத்" ராக் ரேடியாவில் இரண்டாவது தனிப்பாடலாக வெளியாகி அதில் முதல் இடத்தை வென்றது. "இஃப் டுடே வாஸ் யுவர் லாஸ்ட் டே" இரண்டாவது பெரும் தனியிசையாகவே வெளியானது. இதன் பிறகு, செப்டம்பர் மாதத்தில் மேலும் இரண்டு தனியிசைகளாக, "ஐ'ட் கம் ஃபார் யூ" மற்றும் "பர்ன் இட் டு தி க்ரௌண்ட்" ஆகியவை ஆறாவது தனியிசைத் தடமான "நெவர் கோன்னா பீ அலோன்" என்பதனுடன் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. நவம்பர் 16 அன்று ஷேக்கிங் ஹேண்ட்ஸ் என்பது ஏழாவது தனியிசைத் தடமாக வெளியிடப்பட்டது.

பிரபலமான இசையில் மிக அதிக அளவிலான விமர்சனங்களைப் பெற்ற இசைக் குழுக்களில் நிக்கல்பேக்கும் ஒன்று. 
நிக்கல்பேக், தனது தொழில் வாழ்க்கையின் பற்பல கட்டங்களில், பரவலான அளவில் எதிர்மறையான விமர்சனங்களைப் பலரிடமிருந்தும் பெற்றே வந்துள்ளது. 
இந்தக் குழு வர்த்தக ரீதியாகச் செயல்படத் துவங்கியதிலிருந்து அவர்களது ஆறு ஒலிப்பதிவுக் கூட இசைத் தொகுப்புக்களில் மிக அண்மையிலான மூன்று- அதாவது "தி லாங் ரோட்", "ஆல் தி ரைட் ரீசன்ஸ்" மற்றும் "டார்க் ஹார்ஸ்" ஆகியவை- முறையே 62%, 41% மற்றும் 49% மதிப்பெண்கள் மட்டுமே பெறுவதாக விமர்சனத் திரள் வலைத்தளமான மெடாக்ரிடிக் அறிவிக்கிறது.

இவை சுயமான படைப்பாற்றல் அற்றவை என்று சில நேரங்களில் கேலிக்கு உள்ளாகியுள்ளன. 2001ஆம் வருடம், "ரோலிங் ஸ்டோன்" இந்த இசைக் குழுவின் இசை பாணியை இவ்வாறு விமர்சித்தது: "சொந்தமான திறமையை நீங்கள் எதிர்பார்த்தால், ஒரு நிக்கல் பேக் (ஐந்து சென்ட்டுகள்) அல்ல- முழுப் பணத்தையுமே திரும்ப வாங்கிக் கொள்ள வேண்டும்." தங்களது 2003ஆம் ஆண்டிற்கான வெளியீட்டில் "ரோலிங் ஸ்டோன்" , "தி லாங் ரோட்" "கற்பனை வளமற்றது என்றில்லாவிடினும், வெட்கமற்ற முறையில் நிலையிசைவு கொள்ளாதது" என்றும் கூறியது. ஆல்மியூசிக்கும் இவ்வாறு உரைத்தது: "நிக்கல்பேக் ஒலிப்பதிவுக் கூடத்தில் மேலும் கொஞ்ச நேரம் செலவழித்து, மேலும் கொஞ்சம் உழைக்கலாம்; அதை விடுத்து, அதே இசையை மீண்டும் அளித்து, அது எந்த அளவு கொடுமையான மற்றும் தேவையற்ற முறையில் மந்தமான இசைக் குழுவாக உள்ளது என்பதை அடிக்கோடிட்டுக் கூறுவதாக உள்ளது." "ராக் பாண்ட்" என்னும் ஒளிக்காட்சி விளையாட்டின் உருவாக்குனரான ஹாமோனிக்ஸ் தனது ராக் பாண் நெட்வொர்க் என்பதற்கு உள்ளார்ந்த சங்கேதக் குறியீடாக "ராக் பாண்ட்:நிக்கல்பேக்" என்று பெயரிட்டது; அதாவது, "நியூ யார்க் டைம்ஸ்" பத்திரிகையில் குறிப்பிட்டபடி, "மிகப் பிரதானமாக நவீன ராக் இசையினமாக இந்தப் பெயரே அனைத்து இசை ஆர்வங்களையும் திருப்புவதற்குப் போதுமானது என்ற கருத்தின் அடிப்படையில்" இவ்வாறு அதற்குப் பெயரிட்டது.

2005ஆம் வருடம், "ரோலிங் ஸ்டோன்" ""ஆல் தி ரைட் ரீசன்ஸ்" எவ்வளவு சோர்வாக ஒலிக்கிறது என்றால், அதைக் கேட்பதற்கு கர்ட் [கோபெய்ன்] அருகில் இல்லை என்று நீங்கள் மகிழ்ச்சி கொள்ளும் அளவிற்கு" என்று கூறியது. இதன் வெளியீட்டைப் பற்றி டைனி மைக்ஸ் டேப்ஸ் என்பதும் கவலை தெரிவித்தது. இதற்கு முந்தைய அனைத்து நிக்கல்பேக் வெளியீட்டுகளையும் போல, "ஆல் தி ரைட் ரீசன்ஸ்" என்பதும் தவறான காரணங்களுக்காக உருவாக்கப்பட்டு, சாகடிக்கும் அளவு சலிப்பூட்டுவதாக அதே சூத்திரங்களையும், காது புளித்த சொற்றொடர்களையும் பயன்படுத்தி உருவாக்கப்பட்டுள்ளது." "டார்க் ஹார்ஸ்" இசைத் தொகுப்பை மறு ஆய்வு செய்த ஆல் மியூசிக்கைச் சார்ந்த ஸ்டீஃபன் தாமஸ் எர்லிவைன் இவ்வாறு கோரினார்: "நிக்கல்பேக் ஒரு கரடு முரடான, ஆபாசமான இசைக் குழு. இது இசையில் ரசனை என்பதைப் பற்றி தனக்கு உள்ள அறியாமையைப் பறைசாற்றி மகிழ்கிறது. சுறுசுறுப்புக் குறைவு அல்லது மட்டமான ரசனையில் மகிழ்ச்சி கொள்வதனாலேயே இது இவ்வளவு மோசமாகவும், முட்டிக்கு முட்டி தட்டுவதைப் போன்ற இசையுடன் அதற்குப் பொருத்தமாக, மூளையில்லாத தடித்த வார்த்தைகளையும் கொண்டுள்ளது."

2007வது வருடம், "யூஎஸ்ஏ டுடே" , "மிகச் சில இசைக் குழுக்களே நிக்கல்பேக்கைப் போல இத்தனை தீவிரமான அளவு வெறுப்பேற்றுகின்றன" என்று அறிவித்தது. நிக்கல்பேக்கின் வர்த்தக ரீதியான வெற்றி, "விமர்சகர்கள் தவறு" என்று சுட்டிக் காட்டுகிறதா என்றும் இந்தக் கட்டுரை கேள்வி எழுப்பியது; மேலும், இசை உலகத்திலிருந்தே பல்வேறு தோற்றுவாய்களிலிருந்தும் இது பற்றிய கருத்துக்களைப் பெற்றுப் பிரசுரித்தது. "ரோலிங் ஸ்டோன்" பத்திரிகையின் ஒரு மூத்த ஆசிரியரான நாதன் பிராக்கட் இவ்வாறு கூறினார்: "விமர்சனத்தால் பாதிக்கப்படாத சில இசைக் குழுக்கள் இருக்கத்தான் செய்கின்றன என்று நாம் ஒப்புக் கொள்ளத்தான் வேண்டும்." பிராக்கட் மற்றும் "பிளெண்டர்" பத்திரிகையின் முதன்மை ஆசிரியரான கிரெய்க் மார்க்ஸ் ஆகிய இருவருமே இந்தக் குழுவின் வெற்றிக்கு, "அதிகமாக ஒலித்தகடுகளை வாங்காத, அவ்வளவாக அலட்டிக் கொள்ளாத இளைஞர்களுக்கு" வானொலி மூலமாக அறிமுகம் ஆவதுதான் இந்தக் குழுவின் வெற்றிக்குக் காரணம் என்று கருதுகிறார்கள். விமர்சன பதிலிறுப்புகள் எத்தகையானதாக இருப்பினும், நிக்கல்பேக்கின் பிராபல்யம், "அது அடைந்துள்ள வெற்றிக்கு ஒரு பாராட்டே" என்று மார்க்ஸ் புகழ்ந்துரைத்தார்.

விமர்சகர்களின் கண்டனங்களைச் சரமாரியாகப் பெற்றாலும், நிக்கல்பேக் இசைக்குழு வர்த்தக ரீதியாகத் தங்களது இசைத் தொகுப்புக்கள் ஒவ்வொன்றிலும் பல்வேறு பிரிவினரையும் திருப்திப்படுத்துவதில் வெற்றி அடைந்துள்ளது. நிக்கல்பேக்கின் "சில்வர் சைட் அப்" வர்த்தக ரீதியில் கட்டுடைத்த வெற்றியாக அறிவிக்கப்படுகையில், ஆல்மியூசிக் விமர்சகர் லியானா ஜோன்ஸ் இவ்வாறு பாராட்டினார்: "தங்களது சம கால இசைக் குழுக்களை விட இந்த இசைக் குழு மேலோங்கியிருப்பதற்குக் காரணம், அதன் உச்சமான முனைப்பும் மற்றும் அடிப்படையாக உள்ள உணர்ச்சிப் பெருக்கும்தான்... 
நேயர்கள் தங்களை அடையாளம் கண்டு கொள்வதான ஏற்றத் தாழ்வுகளுடனான இசையை நிக்கல்பேக் யதார்த்தமான கதை சொல்லும் பாணியில் அளிக்கிறது." 
2008ஆம் வருடம், "டார்க் ஹார்ஸ்" இசைத் தொகுப்பு வெளியான பிறகு, இந்த இசைக்குழு தங்களது இலக்கான நேயர்கள் யார் என்று அறிந்திருப்பதே இதன் வெற்றிக்குக் காரணம் என்று "சார்ட்அட்டாக்" கூறியது. "ஷாட் க்ரோயேகர் ஒரு மிகச் சிறந்த அறிவாளி; மக்களுக்கு என்ன வேண்டும், தன்னால் எந்த அளவு செல்ல இயலும் என்பதை அவர் மிகச் சரியாக அறிந்து கொண்டுள்ளார்." பரபரப்பான, குடிபோதையைப் பற்றிய பாடல்களைக் கொண்டு, அதே சமயம் எந்த ஒரு கட்டுப்பாட்டிற்கும் ஊறு விளைவிக்காத வண்ணம் வேண்டிய அளவு காதல் மற்றும் நல்லொழுக்க அதிகாரம் ஆகியவற்றைக் கொண்டு வார்த்தைகளுக்கு முலாம் பூசிப் பெரும்பான்மையோர் ரசிக்கும் ஒரு இசைத் தொகுப்பு ஒன்றை அவர் அளித்துள்ளார். 
வட அமெரிக்காவே, கொண்டாடு. 
இதுதான் உனக்கான உலகம்." "பில்போர்ட்" பத்திரிகையும் இந்த இசைக்குழுவைப் பாராட்டியது: "குண்டு துளைக்காத கவசம் போன்ற நிக்கல்பேக், கடினமான காலங்களிலும் கட்டுப்படியாகக் கூடிய மகிழ்ச்சியை உறுதி செய்யும் கொண்டாட்டத்தை அளிக்கிறது."

2009ஆம் ஆண்டு, வேர்ட் மேகசீன் வாசகர்கள், நிக்கல்பேக் குழுவிற்கு 19.8 சதமே வாக்களித்து, "உலகத்திலேயே மட்டமான இசைக் குழு" என்று தீர்ப்பளித்தனர்.

<div align="center">





</doc>
<doc id="73033" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73033" title="இணைய வரைமுறைப் பாதுகாப்பு">
இணைய வரைமுறைப் பாதுகாப்பு

இணைய வரைமுறைப் பாதுகாப்பு (IPsec) என்பது தரவு ஸ்ட்ரீமின் ஒவ்வொரு IP பாக்கெட்டையும் உறுதிப்படுத்தல் மற்றும் மறையீடாக்கல் மூலமாக பாதுகாப்பான இணைய வரைமுறைத் (IP) தொடர்புகளுக்கான வரைமுறைத் தொகுதி ஆகும். IPsec ஆனது செசனின் ஆரம்பத்தில் ஏஜண்ட்டுகளுக்கு இடையில் பரஸ்பர உறுதிப்பாட்டை நிறுவுவதற்கான வரைமுறைகளையும் உள்ளடக்கி இருக்கிறது. மேலும் செசனின் போது பயன்படுத்துவதற்கு தகவல்மறைப்பு விசைகளின் மாற்றங்களும் இருக்கின்றன. IPsec ஐ இணை ஹோஸ்டுகளுக்கு இடையில் (எ.கா. கணினிப் பயனர்கள் அல்லது சர்வர்கள்), இணைப் பாதுகாப்பு நுழைவாயில்ககளுக்கு இடையில் (எ.கா. ரவுட்டர்கள் அல்லது ஃபயர்வால்கள்) அல்லது பாதுகாப்பு நுழைவாயில் மற்றும் ஹோஸ்டுக்கு இடையில் தரவுப் பாய்வுகளைக் காப்பதற்கும் பயன்படுத்தலாம்.

IPsec ஆனது இணைய வரைமுறைத் தொகுப்பு அல்லது OSI மாதிரி அடுக்கு 3 இன் இணைய அடுக்கில் இரட்டை மோட் என்ட்-டு-என்ட் பாதுகாப்புத் திட்டத்தைச் செயல்படுத்துவதாக இருக்கிறது. பரவலான பயன்பாட்டில் செக்யூர் சாக்கட்ஸ் லேயர் (SSL), போக்குவரத்து அடுக்குப் பாதுகாப்பு (TLS) மற்றும் செக்யூர் ஷெல் (SSH) போன்ற சில மற்ற இணையப் பாதுகாப்பு அமைப்புகள், இந்த மாதிரிகளின் மேல்நிலை அடுக்குகளில் இயக்கப்படுகின்றன. இதனால் IPsec ஐ இணையத்தில் பயன்பாட்டு நெரிசலைக் காப்பதற்காகவும் பயன்படுத்தலாம். பயன்பாடுகள் IPsec ஐப் பயன்படுத்துவதற்கு தனிச்சிறப்பாக வடிவமைக்கப்படத் தேவையில்லை. மற்றொரு வகையில் TLS/SSL இன் பயன்பாடு பொதுவாகப் பயன்பாட்டின் வடிவமைப்பினுள் உள்ளிணைக்கப்பட்டதாக இருக்க வேண்டும்.

IPsec ஆனது ISO தரநிலை நெட்வொர்க் அடுக்குப் பாதுகாப்பு வரைமுறையின் (NLSP) வழித்தோன்றி ஆகும். NLSP, NIST மூலமாக வெளியிடப்பட்ட SP3 வரைமுறையைச் சார்ந்தது. ஆனால் தேசியப் பாதுகாப்பு அமைப்பின் (NSA) பாதுகாப்புத் தரவு நெட்வொர்க் அமைப்புத் திட்டப்பணி மூலமாக வடிவமைக்கப்பட்டது.

IPsec ஆனது சொல்லின் அதிகாரப்பூர்வ முதலாக்க பாணி உள்ளிட்ட பல்வேறு ஆக்கக்கூறுகள் மற்றும் விரிவாக்கங்ளை உள்ளடக்கிய ஆணைகளுக்கான கோரிக்கைகளின் வரிசைகளில் இன்டர்நெட் இன்ஜினியரிங் டாஸ்ட் ஃபோர்ஸ் (IETF) மூலமாக அதிகாரப்பூர்வமாகக் குறிப்பிடப்படுகிறது.

IPsec தொகுப்பு தர நிலைகளின் கட்டமைப்பாக இருக்கிறது. IPsec ஆனது பல்வேறு செயல்பாடுகளைச் செய்வதற்காக பின்வரும் வரைமுறைகளைப் பயன்படுத்துகிறது:



ஆத்தண்டிகேசன் ஹெட்டர் (AH) என்பது IPsec வரைமுறைத் தொகுப்பின் உறுப்பினர் ஆகும். AH ஆனது IP பாக்கெட்டுகளில் இணைப்பற்ற ஒருமைப்பாடு மற்றும் தரவு மூல உறுதிப்பாடு ஆகியவற்றுக்கு உறுதியளிக்கிறது. மேலும் இது விருப்பத்தேர்வாக ஸ்லைடிங் விண்டோ உத்தி மற்றும் பழைய பாக்கெட்டுகளைக் கைவிடுதல் மூலமாக மறுஓட்டத் தாக்குதல்களுக்கு எதிரான காப்பினை வழங்கலாம். AH, IP பேலோட் மற்றும் மாறக்கூடிய ஃபீல்டுகள் தவிர (அதாவது, அவை டிரான்சிட்டினால் மாற்றப்படலாம்) IP டேட்டாகிராமின் மற்ற அனைத்து ஹெட்டர் ஃபீல்டுகள் ஆகியவற்றைக் காக்கிறது.
AH ஆனது IP வரைமுறை எண் 51 ஐப் பயன்படுத்தி IP இன் மேல் நேரடியாக இயங்குகிறது.

பின்வரும் AH பாக்கெட் விளக்கப்படம் எப்படி AH பாக்கெட் உருவாக்கப்படுகிறது மற்றும் பரிமாற்றப்படுகிறது என்பதை விளக்குகிறது:

ஃபீல்ட் அர்த்தங்கள்:






என்கால்சுலேட்டிங் செக்யூரிட்டி பேலோட் (ESP) என்பது IPsec வரைமுறைத் தொகுப்பின் உறுப்பினர் ஆகும். IPsec இல் இது மூல உறுதிப்பாடு, ஒருமைப்பாடு மற்றும் பாக்கெட்டுகளின் காப்புறுதியைக் காத்தல் ஆகியவற்றை வழங்குகிறது. ESP மறையீடாக்கம்-மட்டும் மற்றும் உறுதிப்பாடு-மட்டும் கொண்ட அமைவடிவத்தையும் ஆதரிக்கிறது. ஆனால் உறுதிப்பாடு இல்லாமல் மறையீடாக்கத்தைப் பயன்படுத்துதல் கடுமையாக ஆதரிக்கப்படுவதில்லை. ஏனெனில் இது பாதுகாப்பானது அல்ல. ஆத்தண்டிகேசன் ஹெட்டரைப் (AH) போலல்லாமல் ESP ஆனது IP பாக்கெட் ஹெட்டரைக் காப்பது இல்லை. எனினும் புதிய பாக்கெட் ஹெட்டர் இணைக்கப்படுவதுடன் முழு ஒரிஜினல் IP பாக்கெட்டும் என்காப்சுலேட்டடில் இருக்கும் டன்னல் மோடில், ESP காப்பு அனைத்து உட்புற IP பாக்கெட்டுகளுக்கும் (உட்புற ஹெட்டர் உட்பட) வழங்கப்படுகிறது. அதேசமயம் வெளிப்புற ஹெட்டர் காப்பற்றதாகவே நீடித்திருக்கும். ESP ஆனது IP வரைமுறை எண் 50 ஐப் பயன்படுத்தி IP இன் மேல் நேரடியாக இயக்கப்படுகிறது.

பின்வரும் ESP பாக்கெட் விளக்கப்படம் எப்படி ESP பாக்கெட் உருவாக்கப்படுகிறது மற்றும் பரிமாற்றப்படுகிறது என்பதை விளக்குகிறது:
ஃபீல்ட் அர்த்தங்கள்:







IP பாதுகாப்புக் கட்டமைப்பானது IPயினுள் பாதுகாப்புச் செயல்பாடுகளை உருவாக்குவதற்கான அடிப்படையாக செக்யூரிட்டி அசோசியேசனின் உத்தியைப் பயன்படுத்துகிறது. செக்யூரிட்டி அசோசியேசன் என்பது எளிமையாக நெறிமுறைகள் மற்றும் பெராமீட்டர்களின் (விசைகள் போன்றவை) தொகுப்பு ஆகும். அது ஒரு திசையில் குறிப்பிட்ட பாய்வின் மறையீடு மற்றும் உறுதிப்பாட்டுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆகையால் சாதாரன இரு-திசை நெரிசலில் பாய்வுகள் செக்யூரிட்டி அசோசியேசன் இணையின் மூலமாக பாதுகாக்கப்படுகிறது. உண்மையில் மறையீடாக்கம் மற்றும் உறுதிப்பாட்டு நெறிமுறைகள் (வரையறுக்கப்பட்ட பட்டியலில் இருந்து) தேர்ந்தெடுப்பு IPsec நிர்வகிப்பாளர்களைச் சார்ந்ததாக இருக்கிறது.

வெளியேறும் பாக்கெட்டுகளுக்கு என்ன பாதுகாப்பு வழங்கப்பட வேண்டும் என்பதை தீர்மானிப்பதற்கு மாறாக IPsec செக்யூரிட்டி பெராமீட்டர் இண்டக்ஸ் (SPI), பாக்கெட் ஹெட்டரின் இலக்கு முகவரியுடன் செக்யூரிட்டி அசோசியேசன் தரவுத்தளத்துக்கான (SADB) உள்ளடக்கம் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துகிறது, அது ஒன்றினைந்து பாக்கெட்டுக்கான செக்யூரிட்டி அசோசியேசனைத் தனித்துக் கண்டறிகின்றன. உள்வரும் பாக்கெட்டுக்கும் இதே போன்ற நடைமுறை செயல்படுத்தப்படுகிறது. அதில் IPsec செக்யூரிட்டி அசோசியேசன் தரவுத்தளத்தில் இருந்து மறையீடு நீக்கம் மற்றும் சரிபார்த்தல் விசைகள் ஆகியவற்றை ஒன்றினைக்கிறது.

மல்ட்டிகாஸ்டுக்கான செக்யூரிட்டி அசோசியேசன் குழுவுக்கு வழங்கப்படுகிறது, மேலும் குழுவின் அனைத்து அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஏற்பிகளுக்கு நகலை வழங்குகிறது. ஒரு குழுவுக்கு ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட செக்யூரிட்டி அசோசியேசன் மாறுபட்ட SPIகளைப் பயன்படுத்திக் கொண்டு இருக்கலாம். ஆகையால் குழுவினுள் பல நிலைகள் மற்றும் பாதுகாப்புத் தொகுப்புகள் அனுமதிக்கப்படும். உண்மையில் ஒவ்வொரு அனுப்புநரும் பல செக்யூரிட்டி அசோசியேசன்கள் அனுமதிக்கும் உறுதிப்பாட்டைக் கொண்டிருக்கலாம். எனினும் ஒரு ஏற்பிக்கு தரவை அனுப்புவதற்கு ஒருவருக்கு விசைகள் தெரிந்திருக்கிறது என்பது மட்டுமே தெரிந்திருக்கலாம். பொருத்தமானத் தரநிலை எப்படி அசோசியேசன் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறது மற்றும் குழுக்களுக்கு இடையில் நகலிடப்படுகிறது என்பதை வரையறுப்பதில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது; பொறுப்புள்ள நபர் தேர்ந்தெடுப்பைச் செய்துகொள்ளலாம் எனக்கருதப்படுகிறது.

IPsec ஹோஸ்ட்-டு-ஹோஸ்ட் போக்குவரத்து மோட் அத்துடன் நெட்வொர்க் டன்னல் மோட் ஆகியவற்றில் செயல்படுத்தப்படலாம்.

போக்குவரத்து மோடில் IP பாக்கெட்டின் பேலோட் (நீங்கள் பரிமாற்றும் தரவு) மட்டுமே மறையிடப்படுகிறது மற்றும்/அல்லது உறுதிப்படுத்தப்படுகிறது. ரூட்டிங் முழுமையாக இருக்கிறது. இருந்த போதும் IP ஹெட்டர் மாற்றப்படுவதுமில்லை மறையீடாக்கப்படுவதுமில்லை; எனினும் உறுதிப்பாட்டு ஹெட்டர் பயன்படுத்தப்படும் போது IP முகவரியைப் பரிமாற்றம் செய்ய முடியாது. அதுபோல இது ஹேஷ் மதிப்பைப் பயனற்றதாக்கலாம். போக்குவரத்து மற்றும் பயன்பாட்டு அடுக்குகள் எப்போதும் ஹேஷினால் பாதுகாக்கப்படுகின்றன. அதனால் அவற்றை எந்த வழியிலும் மாற்ற முடியாது (எடுத்துக்காட்டாக போர்ட் எண்களைப் பரிமாற்றுதல்). போக்குவரத்து மொட் ஹோஸ்ட்-டு-ஹோஸ்ட் தொடர்புகளுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

NAT டிராவர்சலுக்கான IPsec செய்திகளை என்காப்ஸுலேட் செய்வதற்கான வழிவகை NAT-T இயங்கமைப்பை வரையறுக்கும் RFC ஆவணங்கள் மூலமாக வரையறுக்கப்படுகிறது.

டன்னல் மோடில் முழு IP பாக்கெட்டும் (தரவு மற்றும் IP ஹெட்டர்) மறையீடாக்கப்படுகிறது மற்றும்/அல்லது உறுதிப்படுத்தப்படுகிறது. அது பின்னர் புதிய IP ஹெட்டருடன் புதிய IP பாக்கெட்டினுள் என்காப்சுலேட் செய்யப்படுகிறது. டன்னல் மோட் ஆனது நெட்வொர்க்கிலிருந்து நெட்வொர்க் தொடர்புகள் (எ.கா. தளங்களை இணைப்பதற்கு ரவுட்டர்களுக்கு இடையில்) ஹோஸ்டிலிருந்து நெட்வொர்க் தொடர்புகள் (எ.கா. தொலைப் பயனர் அனுகல்) மற்றும் ஹோஸ்டிலிருந்து ஹோஸ்ட் தொடர்புகள் (எ.கா. தனிப்பட்ட சாட்) ஆகியவற்றுக்கான வெர்ச்சுவல் பிரைவேட் நெட்வொர்குகளை உருவாக்குவதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

IPsec உடன் பயன்படுத்துவதற்காக வரையறுக்கப்பட்ட தகவல் மறைப்பு நெறிமுறைகள் பின்வருமாறு:
மேலும் தகவல்களுக்கு RFC 4835 ஐப் பார்க்கவும்.

IPsec ஆதரவு விசை மேலாண்மை மற்றும் பயனர் இடத்தில் இருந்து எடுக்கப்படும் ISAKMP/IKE மாற்றப்படுதல் ஆகியவற்றுடன் கெர்னலில் பொதுவாக செயல்படுத்தப்படுகிறது. ஏற்கனவே உள்ள IPsec செயலாக்கங்கள் பொதுவாக இரண்டையும் உள்ளடக்கியதாக இருக்கிறது. எனினும் விசை மேலாண்மைக்கான தரநிலை இடைமுகம் இருக்கின்ற போதும் மாறுபட்ட செயலாக்கங்களில் இருந்து விசை மேலாண்மைக் கருவிகளைப் பயன்படுத்தி ஒரு கெர்னல் IPsec ஸ்டேக்கைக் கட்டுப்படுத்துவதற்கு சாத்தியம் இருக்கிறது.

இதன் காரணமாக சில நேரங்களில் லினக்ஸ் கெர்னலில் செயலாக்கங்களின் மூலங்களைக் கண்டறிவதில் குழப்பம் நேருகிறது. ஃப்ரீS/WAN திட்டப்பணி லினக்ஸுக்கான IPsec இன் முதல் முழுமையான மற்றும் திறந்த மூல செயலாக்கங்களை உருவாக்குகின்றன. இது கெர்னல் IPsec ஸ்டேக்குகள் (KLIPS) அத்துடன் விசை மேலாண்மை டேமான் (ப்ளூட்டோ) மற்றும் பல ஷெல் ஸ்கிரிப்ட்டுகள் ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கின்றன. ஃப்ரீS/WAN திட்டப்பணி 2004 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் கலைக்கப்பட்டது. ஓப்பன்ஸ்வான் மற்றும் ஸ்ட்ராங்ஸ்வான் ஆகியவை ஃப்ரீS/WAN இன் தொடர்ச்சி ஆகும். KAME திட்டப்பணி, நெட்BSD, ஃப்ரீBSD ஆகியவற்றுக்கான முழுமையான IPsec ஆதரவையும் செயல்படுத்துகிறது. அதன் விசை மேலாண்மை டேமான் ராகூன் என அழைக்கப்படுகிறது. ஓப்பன்BSD எளிமையாக isakmpd (அதன் மூலம் லினக்ஸ் உள்ளிட்ட மற்ற அமைப்புகளிலும் இணைக்கலாம்) என அழைக்கப்படும் அதன் சொந்த ISAKMP/IKE டேமானை உருவாக்குகிறது.

எந்த கெர்னல் IPsec ஸ்டாக்குகளும் லினக்ஸ் கெர்னலினுள் ஒருங்கிணைக்கப்படுவதில்லை. அலெக்ஸே குஸ்னெட்சோவ் மற்றும் டேவிட் எஸ். மில்லர் ஆகியோர் 2002 ஆம் ஆண்டின் இறுதி வாக்கில் லினக்ஸ் கெர்னலுக்கான ஸ்க்ராட்சிலிருந்து கெர்னல் IPsec செயலாக்கத்தினை எழுதினர். இந்த ஸ்டேக்கானது லினக்ஸ் 2.6 இன் ஒரு பகுதியாக பின்னர் வெளியிடப்பட்டது. மேலும் இது "நேடிவ்" அல்லது "NETKEY" ஆக பலவற்றுக்குக் குறிப்பிடப்படுகிறது.

ஆகையால் தற்போதைய லினக்ஸ் IPsec ஸ்டாக் KAME திட்டப்பணியில் இருந்து உருவாக்கப்பட்டிருக்கவில்லை. இது வழக்கமான PF KEY வரைமுறை (RFC 2367) மற்றும் விசை மேலாண்மைக்கான நேடிவ் XFRM இடைமுகம் ஆகியவற்றை ஆதரித்த போதும் லினக்ஸ் IPsec ஸ்டாக் ஓப்பன்ஸ்வான்/ஸ்ட்ராங்ஸ்வான் ஆகியவற்றில் இருந்து "ப்ளூட்டோ" , ஓப்பன்BSD திட்டப்பணியில் இருந்து "isakmpd", KAME திட்டப்பணியில் இருந்து "ராகூன்" ஆகியவற்றுடனோ அல்லது எந்த ISAKMP/IKE டேமான் (கையால் விசையிடுதலைப் பயன்படுத்தி) இல்லாமலோ உள்ள இணைப்பில் பயன்படுத்தப்படலாம்.

ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட மறையீடாக்க இஞ்ஜின்களுடன் கூடிய பல்-அடிப்படைச் செயலகங்கள் உள்ளிட்ட நெட்வொர்க் செயலகங்களின் புதிய கட்டமைப்புகள், IPsec ஸ்டாக்குகள் வடிவமைக்கப்படும் வழிகளில் சில மாற்றங்களைப் பரிந்துரைக்கின்றன. அர்ப்பணிக்கப்பட்ட ஃபாஸ்ட் பாத் ஆஃப்லோட் IPsec செயல்பாட்டுக்கு (SA, SP லுக்கப்ஸ், மறையீடாக்கம் மற்றும் பல.) தற்போது பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறன. அர்ப்பணிக்கப்பட்ட அடிப்படைகளில் இயங்கும். இந்த ஃபாஸ்ட்-பாத் IPsec-ஸ்டாக் நிகழ்வுகள், லினக்ஸுடன் அல்லது அவற்றைக் கட்டுப்படுத்தும் மற்ற அடிப்படைகளில் இயங்கும் RTOS நிகழ்வுகளுடன் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும்.

IPsec மற்றும் ISAKMP/IKE வரைமுறைகளுக்கு பல செயலாக்கங்கள் இருக்கின்றன. அவை பின்வருமாறு:

IPsec, IPv6 உடன் இணைத்து உருவாக்கப்பட்டது. மேலும் அதனால் இது IPv6 இன் அனைத்து தரநிலைகள்-நிர்வகித்தல் செயலாக்கங்களில் கட்டாயமானதாக இருக்கிறது. ஆனால் இதன் செயலாக்கம் IPv4 க்கு விருப்பத்தேர்வு விரிவாக்கமாக இருக்கிறது. எனினும் IPv6 இன் மெதுவான செயல்பாட்டின் காரணமாக IPsec மிகவும் பொதுவாக பாதுகாப்பான IPv4 போக்குவரத்துகுப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. IPsec வரைமுறைகள் முதலில் 1995 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட ஆணைகளுக்கான கோரிக்கைகளில் வரையறுக்கப்பட்டது. 1998 ஆம் ஆண்டில் இந்த ஆவணங்கள் முரண்பாடான அம்சங்களுடன் RFC 2401 மற்றும் RFC 2412 ஆகியவற்றில் மாற்றப்பட்டன. எனினும் அவை கருத்து ரீதியாக ஒத்த தன்மையுடையவை. கூடுதலாக பரஸ்பர உறுதிப்பாடு மற்றும் விசைப் பரிமாற்ற வரைமுறை இணைய விசைப் பரிமாற்றம் (IKE) செக்யூரிட்டி அசோசியேசன்களை உருவாக்குவதற்கு மற்றும் நிர்வகிப்பதற்கு வரையறுக்கப்பட்டன. 2005 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதத்தில் புதிய தரநிலைகள் RFC 4301 மற்றும் RFC 4309 இல் வரையறுக்கப்பட்டன. அவை இணைய விசைப் பரிமாற்றத் தரநிலை IKEv2 இன் இரண்டாவது பதிப்புடன் முந்தைய பதிப்புகளின் சூப்பர்செட்டாகப் பெருமளவில் இருக்கின்றன. இந்த மூன்றாம்-தலைமுறை ஆவணங்கள் IPsec இன் சுருக்கத்தை பெரிய எழுத்து “IP” மற்றும் சிறிய எழுத்து “sec” ஆகியவையாக நிர்ணயித்திருந்தன. RFCக்கள் 1825 மற்றும் 1829 ஆகியவற்றுக்கான ஆதரவு வழங்குவதற்கான ஏதேனும் ஒரு பொருளைப் பார்ப்பது அசாதாரானமானது. “ESP” பொதுவாக RFC 2406 க்குக் குறிப்பிடப்படுகிறது. அதே சமயம் ESPbis RFC 4303 க்குக் குறிப்பிடப்படுகிறது.

2008 ஆம் ஆண்டின் மத்தியில் இருந்து IPsec பராமரிப்பு மற்றும் விரிவாக்கங்கள் பணியாற்றும் குழு IETF இல் இயக்கத்தில் இருக்கிறது.





</doc>
<doc id="73034" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73034" title="சிறுத்தைப்புலி">
சிறுத்தைப்புலி

சிறுத்தைப்புலி என்பது அமெரிக்காக்களைக் தாயகமாகக் கொண்ட பெரும்பூனை இனம் ஆகும். இது சிங்கம் மற்றும் புலிக்கு அடுத்தபடியாக மூன்றாவது பெரிய பூனையினம் ஆகும். இதன் தற்போதைய வாழ்விடமானது மத்திய அமெரிக்காவில் பெரும்பான்மையாக மெக்சிகோவிலிருந்து பராகுவேவிற்குத் தெற்குப் பகுதி மற்றும் வடக்கு அர்ஜென்டினா வரையிலும் உள்ளது. அரிஜோனாவில் உள்ள அறியப்பட்ட இனத் தொகையைத் தவிர, இந்தப் பூனை இனம் 1900ஆம் ஆண்டுகளிலிருந்து ஐக்கிய அமெரிக்க மாநிலங்களில் முற்றிலுமாக அழிந்து விட்டது.

இந்த புள்ளிகள் உள்ள பூனை சிறுத்தையின் புறத்தோற்றத்தை ஒத்திருக்கிறது; இது உருவத்தில் மிகப் பெரியதாகவும் முரட்டுத்தனம் வாய்ந்ததாகவும் இருந்தாலும் இதனுடைய இருப்பிடம் மற்றும் இதன் குணங்கள் புலியின் குணங்களை ஒத்ததாய் உள்ளன. அடர்த்தியான மழைக்காடுகளே இவற்றிற்கு பிடித்த வசிப்பிடமாக இருந்தாலும், இவை காடுகள் நிறைந்த திறந்தவெளி திணை நிலங்களிலும் வாழ்கின்றன. சிறுத்தைப்புலிகள் பொதுவாக நீர் நிறைந்திருக்கும் இடங்களுடனேயே தொடர்புற்றுள்ளன. குறிப்பாக, புலியைப் போலவே, சிறுத்தைப்புலியும் நீச்சலை விரும்பும் ஒரு விலங்காகும். சிறுத்தைப்புலி பெரும்பாலும் தனித்தே வசிக்கும், பதுங்கியிருந்து பாயும் மற்றும் வாழ்வதற்காக இரை தேடும் ஊனுண்ணி ஆகும். மேலும், அது இரையைத் தேர்ந்தெடுப்பதில் சமயத்திற்கு ஏற்றாற்போல செயலாற்ற வல்லது.

இயற்கைச் சூழல் அமைப்புகளையும், இரையாகும் விலங்குகளின் இனத் தொகையையும் ஒழுங்குபடுத்துவதில் சிறுத்தைப்புலி முக்கியப் பங்கு வகிப்பதால், இது பிரதானமான மற்றும் போட்டியின விலங்குகளை இரையாக்கிக் கொள்ளும் விலங்கு ஆகும்.

சிறுத்தைப்புலியின் கடிதிறன் பிற பெரும் பூனைகளை விடவும் அபரிமிதமான சக்தி வாய்ந்தது. இதன் கடிதிறன் வலிமை, கவசமுள்ள ஊர்வனவற்றின் ஓடுகளைத் துளையிடவும், அசாதாரணமான முறைகளில் விலங்குகளை இரையாக்கிக் கொல்லவும் உதவி புரிகிறது. இரையின் காதுகளுக்கு இடையில் உள்ள மண்டையோட்டை நேரடியாகக் கடிப்பதன் மூலம் மூளையில் நேரடியாகச் செலுத்தி ஒரே கடியில் உயிரைப் போக்கும் திறன் கொண்டதாக உள்ளது.

சிறுத்தைப்புலி இனம் செம்பட்டியலில் அச்சுறுத்தப்படும் இனமாக அறிவிக்கப்பட்டிருக்கிறது; மேலும் அதன் எண்ணிக்கை தொடர்ந்து குறைந்தவாறே உள்ளது. வசிப்பிட இழப்பும், தற்போதிருக்கும் விலங்குத் தொகை வெவ்வேறு இடங்களுக்கு பிரிக்கப்பட்டு விடுவதும் இந்த இனத்தின் அழிவுக்கு ஏற்பட்டிருக்கும் அச்சுறுத்தல்களில் அடங்கும். சிறுத்தைப்புலிகள் மற்றும் அதனுடைய பாகங்களின் சர்வதேச வியாபாரம் தடைப்படுத்தப்பட்டு இருந்தாலும், இந்தப் பெரும்பூனையின விலங்குகள் இன்னமும் மனிதர்களால் கொல்லப்படுகின்றன. குறிப்பாக, தென் அமெரிக்காவில் உள்ள விவசாயிகள் மற்றும் பண்ணையாட்கள் ஆகியோருடனான மோதல்களில் இவை அதிகமாக நிகழ்கின்றன.
இவை எண்ணிக்கையில் குறைந்து விட்டாலும், இவற்றின் வீச்சு மிகப் பெரிதானது. வரலாற்றுப் புகழ் வாய்ந்த இது, மாயா மற்றும் அஜ்டெக் ஆகியவை உள்ளிட்ட அமெரிக்கக் கலாசாரத்தின் புராணங்கள் பலவற்றிலும் முதன்மையான இடம் பெற்றுள்ளது.
"Panthera onca" எனப்படும் இனம் ஒன்றே பெரும்பூனை இனத்தில் தற்போது உள்ள ஒரே சிறுத்தைப்புலி ஆகும். சிங்கம், புலி, சிறுத்தை, சிறுத்தைப்புலி, பனி சிறுத்தை, மற்றும் மேகங்கள் போல் புள்ளியிட்ட சிறுத்தை ஆகிய அனைத்து விலங்குகளுக்குமே ஒரு பொதுவான மூதாதையர்தான் என்றும் இந்த வகை விலங்கினம் ஆறிலிருந்து பத்து மில்லியன் வருடங்கள் வயதுடையவையே என்றும் மரபணுச் சான்றுகள் தெரிவிக்கின்றன; "பாந்தெரா" இனம் இரண்டிலிருந்து 3.8 மில்லியன் வருடங்கள் முன்னர் தோன்றியதாக உயிர் எச்சப் பதிவுகள் சுட்டிக்காட்டுகின்றன. "நியோஃபெலிஸ் நெபுலோஸா" எனப்படும் மேகங்கள் போல புள்ளியிட்ட சிறுத்தைகள் தான் இந்த இனத்திற்கு அடிப்படை என்று ஃபைலோஜெனடிக் என்னும் விலங்கு இனவியல் குறிப்பிடுகிறது. இந்த இனத்தில் தற்போது மீதமுள்ள தொகை என்பது ஒவ்வொரு ஆய்விலும் மாறுபட்டுக் காணப்படுவதால் தீர்மானமாக அறியப்படவில்லை.
விலங்குத் தாவர வடிவ அமைப்பியலின் சான்றுகளின் அடிப்படையில் பிரிட்டிஷ் விலங்கியலாளர் ரெஜினால்ட் பாக்காக், ஜாகுவார் என்பது சிறுத்தை இனத்துடன் மிக நெருங்கிய தொடர்புடையது என்னும் முடிவுக்கு வந்தார். எனினும், மரபணுச் சான்றுகள் தீர்மானமான முறையில் கிடைக்கப் பெறவில்லை. மேலும் ஜாகுவார் வகை மற்ற இனங்களுடன் தொடர்புடையதா என்பது பற்றியும் ஆய்வுகளுக்கு இடையில் மாறுபாடு நிலவுகிறது. அழிந்து விட்ட "பாந்தெரா" இனத்தின் உயிர் எச்சங்களான "பாந்தெரா கோம்பாஸ்ஜோஜென்ஸிஸ்" எனப்படும் ஐரோப்பிய ஜாகுவார் மற்றும் "பாந்தெரா அட்ராக்ஸ்" என்னும் அமெரிக்க சிங்கம் ஆகியவை சிங்கம் மற்றும் ஜாகுவார் ஆகிய இரண்டு விலங்குகளின் பண்புகளையும் வெளிப்படுத்துகின்றன. ஜாகுவாரின் இழைமணிகள் மரபணு ஆராய்ச்சி, இந்த இனம் 280,000-510,000 வருடங்களுக்கு முன்னதாகத் தோன்றியதாக, அதாவது உயிர் எச்ச ஆய்வுகள் கூறும் காலத்திற்குப் பின்னதாக இவற்றின் காலத்தைச் சுட்டிக் காட்டுகின்றன.

ஜாகுவாரின் துணை இனத்தின் கடைசித் தொகுப்பு முறைக் கூறு 1939ஆம் வருடம் பாக்காக் என்பவரால் உருவாக்கப்பட்டது. இந்த விலங்கினத்தின் நிலவியல் தோற்றுவாய் மற்றும் அவற்றின் மண்டையோட்டு வடிவ அமைப்பியல் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில், அவர் எட்டு துணை இனங்களை அடையாளம் கண்டறிந்தார். இருப்பினும், எல்லா துணை இனங்களையும் பிரித்து ஆராய அவருக்கு போதுமான மாதிரிகள் கிடைக்கவில்லை. மேலும் பல மாதிரிகள் ஒன்று போலவே இருப்பதாகவும் அவருக்கு ஐயம் எழலானது. பின்னாளில், அவரது ஆய்வின் மீதான ஒரு பரிசீலனை, மூன்று துணை இனங்களை மட்டுமே அங்கீகரிக்க இயலும் என்று குறிப்பிட்டது.

சமீபத்திய ஆய்வுகளாலும் துணை இனங்களுக்கான சான்றுகளை வரையறுக்க இயலவில்லை. அவ்வாறு வரையறுத்தலுக்கு உட்படாதவை துணை இனங்கள் என அங்கீகாரம் பெறவில்லை. லார்ஸன் என்பவர் (1997) ஜாகுவாரின் வடிவ அமைப்பியல் வேறுபாடுகளை ஆய்ந்து அதில் வடக்கு-தெற்கு நிலவியல் தொடர்பான வேறுபாடுகள் இருப்பதாகச் சுட்டிக் காட்டியுள்ளார். இருப்பினும், இத்தகைய துணை இனங்களுக்குள்ளாகவே வேறுபாடுகள் மிகுந்திருப்பதால், மேலும் துணை வகைகளாக இவை பிரிக்கப்படத் தேவையில்லை என்று அவர் கூறியுள்ளார். எய்ஜிரிக் மற்றும் அவருடன் பணியாற்றியவர்கள் 2001ஆம் வருடம் நடத்திய ஒரு மரபணு ஆராய்ச்சி, நிலவியல் ரீதியாக துணை வகைகள் இருப்பதற்கான சான்றுகள் தென்படவில்லை என்று உறுதிப்படுத்தியது. இருப்பினும், அமேசான் நதி போன்ற முக்கிய நிலத் தடைகள் வெவ்வேறு இடங்களுக்கிடையே மரபணுக்கள் பரிமாற்றம் நடப்பதை குறைத்தன என்பதையும் அவர்கள் கண்டறிந்தனர். இதையடுத்து, மேலும் விரிவான முறையில் நடத்தப்பட்ட ஒரு ஆய்வு கொலம்பிய ஜாகுவார்களிடையே முன்னதாக அறிவிக்கப்பட்டிருந்த இனத்தொகைக் கணக்கை உறுதி செய்தது.

துணையினங்களின் பண்புகளாக பாக்காக் அறிவித்தவற்றை இன்றளவும் இந்தப் பெரும் பூனையினத்தின் பொதுப் பண்புகளாக பட்டியலிடப்படுகின்றனர். ஸேமொர், இதை மூன்று துணை இனங்களாக வகைப்படுத்தினார்.


"உலகின் பாலூட்டி இனங்கள்" என்பதன் கீழ் ஒன்பது வகைகள் அங்கீகரிக்கப்படுகின்றன: அவை, மேற்காணும் எட்டு இனங்கள் மற்றும் கூடுதலாக "பி.ஓ.பாராகுவென்ஸிஸ்" ஆகியவையாகும்.

சிறுத்தைப்புலி திண்மையான தசைகளுடன் கட்டமைப்பான உடல் கொண்ட ஒரு விலங்கு ஆகும். இவற்றின் உருவ அளவுகளில் குறிப்பிடத்தக்க வேறுபாடுகள் உள்ளன. இவற்றின் எடை வழக்கமாக 56-96 கிலோகிராம் வரை இருக்கும். பெரிய ஆண் வகைகள் (ஏறத்தாழ ஒரு பெண் புலி அல்லது பெண் சிங்கத்தின் எடைக்கு நிகராக) 159 கிலோகிராம் இருப்பதாகப் பதிவுகள் கூறுகின்றன; மற்றும் சிறிய சிறுத்தைப்புலிகள் மிகக் குறைந்த எடையாக 36 கிலோகிராம்கள் கொண்டிருக்கும். ஆணினத்தை விட பெண்ணினம் 10-20% சிறியதாக உள்ளது. இந்தப் பெரும் பூனைகளின் நீளம் 1.62-1.83 மீட்டர்கள் வரை (5.3-6அடி) வேறுபடுகின்றன. மேலும் அதன் வால் 75 சென்டிமீட்டராக (30 இன்ச்) அமைந்து அதன் நீளத்தை மேலும் கூட்டுவதாக உள்ளது. இவை தமது தோள்கள் வரையில் 67-76 சென்டிமீட்டர் (27-30 இன்ச்) உயரம் கொண்டுள்ளன.
பகுதி சார்ந்தும் மற்றும் வசிப்பிடங்களைப் பொறுத்தும் இவற்றின் அளவுகள் வேறுபடுவதாக அறியப்பட்டுள்ளது. ஜாகுவார்கள், வடபகுதிகளை விட தென் பகுதிகளில் பெரும் உருவம் கொண்டுள்ளன. மெக்ஸிகன்-பசிபிக் கடலோரங்களில் உள்ள காமெலா-குயிக்ஸ்மாலா உயிரினவெளி காப்பகத்தில் ஜாகுவாரைப் பற்றி மேற்கொண்ட ஆய்வுகள், 30-50 கிலோகிராம் (66-110 எல்பி) எடையுள்ளவற்றை வெளிக்காட்டியது; இது ஏறத்தாழ, கௌகார் எனப்படும் அமெரிக்க நாட்டு சிறுத்தைப்புலியின் அளவாகும். இதற்கு மாறாக, பிரேஸிலில் உள்ள பான்டானல் பகுதியில் ஜாகுவாரைப் பற்றிய ஒரு ஆய்வில் ஜாகுவார்களின் சராசரி எடை 100 கிலோகிராம்(220 எல்பி) என்பதாக உள்ளது என்று அறியப்பட்டுள்ளது; மேலும், வயதான ஆண் ஜாகுவார்களில் 300 எல்பி அல்லது அதற்கு மேலான எடையும் கூட வழக்கத்திற்குப் புறம்பானதாகக் காணப்படவில்லை. காடுகளில் வசிக்கும் ஜாகுவார்கள் அடர்ந்த நிறம் கொண்டும், திறந்த வெளிப் பகுதிகளில் இருப்பதை விட குறிப்பிடத்தக்க வகையில் சிறியதாகவும் உள்ளன. (பான்டானல் என்பது திறந்த ஈர நில பள்ளத்தாக்கு). காட்டுப் பகுதிகளில் பெரும் உருவம் கொண்ட தாவர உண்ணிகள் குறைவான அளவில் வசிப்பது இதன் காரணமாக இருக்கலாம்.

சிறிய மற்றும் திண்மையான எலும்பு அமைப்பைக் கொண்டுள்ளமையால், ஏறுவது, தவழ்வது மற்றும் நீந்துவது ஆகியவை ஜாகுவார்களுக்கு மிக எளிதாகக் கை வருபவையாக உள்ளன. ஜாகுவார் உறுதியான தலை மற்றும் பலம் வாய்ந்த தாடை அமையப் பெற்றுள்ளது. பெரும் பூனையினத்தின் மற்ற விலங்குகளை விட ஜாகுவாரே மிகச் சக்தி வாய்ந்த கடிதிறன் கொண்டுள்ளதாக அறியப்பட்டுள்ளது. சக்திவாய்ந்த பாலூட்டிகளில் இது இரண்டாவது நிலையில் உள்ள விலங்காகும். இத்தகைய சக்தியானது ஆமையோடுகளை குத்திக் கிழிப்பதில் இதற்கு உதவுவதாக அமைந்துள்ளது. உடலின் அளவுக்கேற்ப கடிக்கும் வேகத்தை அமைத்துக் கொள்ளும் தன்மையைப் பற்றிய ஒப்புமை ஆய்வில் இது முதன்மையான பூனையினமாக உள்ளது. மேகங்கள் போல் புள்ளியிட்ட சிறுத்தைகள் போல அமைந்துள்ள ஜாகுவார், தனது கடிதிறனைப் பொறுத்த வரையில் சிங்கம் மற்றும் புலியை விடவும் முன்னணியில் உள்ளது. "ஒரு தனிப்பட்ட ஜாகுவாரால் 360 கிலோ (800 எல்பி) எடையுள்ள எருதை, எட்டு மீட்டர் (25 அடி) தூரம் தனது தாடையினால் இழுத்து செல்ல முடியும்" என்றும் "பாரம் மிகுந்த எலும்புகளையும் தூளாக்கி விட முடியும்" என்றும் அறிக்கைகளில் தெரிய வருகிறது. அடர்ந்த காடுகளில், 300 கிலோகிராம் (660 எல்பி) வரை எடையுள்ள வன விலங்குகளை ஜாகுவார் வேட்டையாடுகிறது. அதன் குள்ளமான, உறுதியான உடலமைப்பு அது கொள்ளும் இரைக்கும் அதன் சுற்றுப்புறத்திற்கும் ஏற்றவாறு அமைந்துள்ளது.

ஜாகுவாரின் கீழ்த்தோலானது பொதுவாக பழுப்பு மஞ்சள் நிறமாக இருப்பினும், சிவந்த காவி நிறத்திலிருந்து கருப்பு நிறம் வரையிலும் இதன் வண்ணங்கள் மாறுபடுகின்றன. தமது வசிப்பிடமான காடுகளில் தம் உருவத்தை மறைத்துக் கொள்ள உதவியாக இந்தப் பூனையினத்தின் மேற்தோல் முழுவதும் ரோஜா வடிவ வரியிழைவுகள் காணப்படுகின்றன. இந்தப் புள்ளிகள் மற்றும் மேற்தோல் வரியிழைகள் ஒவ்வொரு ஜாகுவாருக்கும் வேறுபடும். ரோஜா வடிவ வரியிழைவுகளில் ஒன்றோ அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட புள்ளிகளோ இருக்கலாம், இந்த புள்ளிகளின் வடிவங்களும் வேறுபடலாம். பொதுவாக தலை மற்றும் கழுத்தில் உள்ள புள்ளிகள், அதன் வாலில் உள்ள புள்ளிகளைப் போலவே, அழுத்தமாக உள்ளன; இவை ஒன்றாக இணைத்துப் பார்க்கப்படும்போது வரிகளாகத் தோன்றுகின்றன. அடிவயிற்றுப்பகுதி, தொண்டை மற்றும் கால்களின் புறப் பரப்பு மற்றும் கீழ் பக்கவாட்டுப் பகுதி ஆகியவை வெண்மையாக உள்ளன.

மெலனின் நோய் எனப்படும் தோல் கருமையாகும் ஒரு நிலை இந்த இனத்தில் தோன்றுவதுண்டு. இந்தக் கருமை நிறம் என்பது ஜாகுவார்களில் புள்ளியிட்ட வடிவத்தை விட மிகக் குறைவாகவே (இதன் மொத்த எண்ணிக்கையில் ஆறு சதவிகித அளவே இருப்பதாக) காணப்படுகிறது. எதிருருவின் ஆளுமையின் விளைவாக, தென்-அமெரிக்கப் பகுதிகளில் வசிக்கும் ஜாகுவார்களில் இவை காணப்படுவதாகக் கூறப்படுகிறது. மெலனின் நோய் உடைய ஜாகுவார்கள் முற்றிலும் கருப்பாகத் தோற்றமளிக்கும். இருப்பினும், நெருக்கத்தில் பார்க்கையில் அதன் புள்ளிகள் தென்படும். மெலனின் நோய் கொண்ட ஜாகுவார்கள் இயல்பாக கருப்புச் சிறுத்தைப் புலிகள் என அழைக்கப்படுகின்றன. ஆயினும் அவை தனி இனமல்ல. வெண் சிறுத்தைப் புலிகள் என்றழைக்கப்படும் அரிதான வெளிறிப் புலிகளும், பிற பெரும் பூனை இனங்களைப் போல, ஜாகுவார்களிலும் காணப்படுகின்றன.

ஜாகுவார்கள் தோற்றத்தில் சிறுத்தைகளை ஒத்திருந்தாலும், இவை மேலும் உறுதியானவையாகவும், அதிக எடை கொண்டும் உள்ளன; மேலும் இந்த இரண்டு விலங்குகளையும் ரோஜா வடிவ இழைவுகளைக் கொண்டும் வேறுபடுத்தலாம். ஜாகுவாரின் மேற்தோலில் உள்ள ரோஜா வடிவ இழைவுகள், பெரியதாகவும், எண்ணிக்கையில் குறைவாகவும், அடர்ந்த நிறம் கொண்டும், மேலும் நடுவில் அடர்ந்த கோடுகள் மற்றும் சிறிய புள்ளிகள் உடையவையாகவும் இருக்கின்றன. சிறுத்தைகளில் இவ்வாறு காணப்படுவதில்லை. சிறுத்தைகளோடு ஒப்பிடும் போது ஜாகுவாரின் தலை உருண்டையாகவும் அதன் கால்கள் குள்ளமாக மற்றும் திண்மையாகவும் உள்ளன.

பெண் ஜாகுவார்கள் ஏறத்தாழ இரண்டு வயதில் பாலின முதிர்வடைகின்றன. இது ஆண் ஜாகுவார்களுக்கு மூன்று அல்லது நான்கு வயதில் நிகழ்கிறது. இரைகள் அபரிமிதமாகக் கிடைக்கும் பொழுது பிறப்புகள் அதிகமாகக்கூடும் என்றாலும், காட்டுப் பகுதிகளில் வருடம் முழுவதுமே இந்தப் பூனையினம் இனச்சேர்க்கையில் ஈடுபடுவதாக நம்பப்படுகின்றது. சிறைப்படுத்தப்பட்ட ஆண் ஜாகுவார்களிடம் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆராய்ச்சிகள், அவை வருடம்-முழுவதும் இனச்சேர்க்கையில் ஈடுபடுகின்றன என்னும் கருத்தாக்கத்திற்கு ஆதரவாக உள்ளன. இவற்றின் விந்தின் தனிக்கூறுகளிலோ அல்லது அவை வெளிப்படும் விதத்திலோ எந்தப் பருவத்திலும் மாற்றங்கள் காணப்படுவதில்லை; சிறைப்படுத்தப்பட்ட ஜாகுவார்களில் இனப்பெருக்க வெற்றியானது குறைந்த அளவிலேயே காணப்பட்டது. ஒரு முழு 37-நாள் சுழற்சியில் பெண்ணின இனப்பெருக்கத்திற்கு உதவும் தூண்டி முட்சிறப்புக் காலம் என்பது 6-17 நாட்கள் வரை இருக்கும்; பெண் ஜாகுவார்கள் தங்களது கருவளத்தை சிறு நீர் வாசனைத் தடயங்கள் மற்றும் உயர்த்திய குரலொலி ஆகியவற்றின் மூலம் தெரிவிக்கின்றன. இரு பாலினங்களுமே, உடலுறவு மேற்கொள்ளும் நேரங்களில், வழக்கத்தை விட அதிகத் தொலைவு செல்லும் தன்மை கொண்டுள்ளன.

இனச்சேர்க்கைக்குப் பிறகு அந்த ஜோடி பிரிந்து விடுகிறது. பெண் ஜாகுவாரே குட்டியை முழுதுமாகப் பராமரிக்கிறது. பெண் ஜாகுவாரின் சூல் காலம் சுமார் 93-105 நாட்கள் வரை நீடிக்கிறது; பெண் ஜாகுவார், பொதுவாக இரண்டு குட்டிகளும், அதிக பட்சமாக நான்கு குட்டிகள் வரையும் ஈனும். ஆணினம் தன் இனத்தை தானே உண்டு விடும் ஆபத்து இருப்பதால், குட்டிகள் பிறந்த பின்பு ஆணினம் அவ்விடத்தில் இருப்பதை தாய் ஜாகுவார்கள் விரும்புவதில்லை; இத்தகைய நடத்தையானது புலிகளிடத்தும் காணப்படுகிறது.

குட்டிகள் பிறக்கும் பொழுது குருடாகவே பிறக்கின்றன. இரண்டு வாரங்களுக்குப் பிறகே அவை பார்வை பெறுகின்றன. குட்டிகளை மூன்று மாதத்தில் பால்குடி மறக்குமாறு செய்கின்றன. ஆனால் அவை தம் தாயுடன் வேட்டையாடச் செல்வதற்கு முன்னர் தாம் பிறந்த குகையிலேயே ஆறு மாதங்கள் வரை கழிக்கின்றன. தமக்கென ஒரு வசிப்பிடத்தை உருவாக்கிக் கொள்வதற்கு முன்னால் அவை தமது தாயுடனேயே ஒன்று அல்லது இரண்டு வருடங்களுக்கு வசிக்கின்றன. தமது எதிரிணைகளோடு மோதி, தமக்கென்று ஒரு எல்லையை உருவாக்கிக் கொள்ளும் வரையிலும், இளம் ஆண் ஜாகுவார்கள் சுற்றி அலைபவையாகவே உள்ளன. காடுகளில் வாழும் ஜாகுவார்களின் ஆயுட்காலம் இயல்பாக 12லிருந்து 15 வருடங்கள் வரை இருப்பதாகக் கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. சிறைப்படுத்தப்பட்ட ஜாகுவார்கள் 23 வருடங்கள் வரையிலும் வாழ்கின்றன. இதனால் நீண்ட ஆயுள் கொண்ட பூனைகளின் பட்டியலில் இவை இடம் பெறுகின்றன.

இதர பூனை இனங்களைப் போலவே, ஜாகுவார் தாய்-குட்டி குழுவிற்கு வெளியாகத் தனித்தே வாழ்கிறது. வளர்ச்சி அடைந்த ஜாகுவார்கள் பொதுவாக இனச்சேர்க்கைக்காக மட்டுமே சந்திக்கின்றன (மிகக் குறைந்த அளவில் இடைநிகழ்ச்சியாக இனச் சேர்க்கையல்லாத சந்திப்புகளும் காணப்படுகின்றன). மேலும், இவை தமக்கென பெரும் நிலப்பரப்பு கொண்ட எல்லைகளை உருவாக்கிக் கொள்கின்றன. பெண் ஜாகுவர்களின் எல்லைகள், 25 முதல் 40 சதுர கிலோமீட்டர்கள் அளவு தொலைவு கொண்டுள்ளன. இவை ஒன்றன் மேல் ஒன்றாகக் கவியக்கூடும். ஆனால் இந்த விலங்குகள் பொதுவாக ஒன்றையொன்று தவிர்த்து விடுகின்றன. ஆணினத்தின் எல்லைப் பரப்பு, அவற்றின் விளையாட்டு மற்றும் நிரப்பிடம் ஆகியவை கிடைக்கப் பெறுவதைப் பொறுத்து, இதைப் போல ஏறத்தாழ இரண்டு மடங்காக அமையலாம். ஆனால் ஆண் ஜாகுவார்களின் எல்லைகள் ஒன்றன் மேல் ஒன்று கவிவதில்லை. ஜாகுவார்கள் பிறாண்டல் தடயங்கள், சிறு நீர் மற்றும் கழிவுகள் ஆகியவற்றைக் கொண்டே தமது எல்லையைக் குறித்துக் கொள்கின்றன.

ஏனைய பெரும் பூனையினங்களைப் போலவே, ஜாகுவார்கள் உறுமும் திறன் கொண்டவையாகும் (ஆண் ஜாகுவார்கள் அதிக சக்தியுடன் உறுமும் திறன் கொண்டுள்ளன). தமது எல்லைக்கும் இனச்சேர்க்கைக்கும் போட்டியாக வரும் விலங்குகளை எச்சரிக்க இவ்வாறு அவை உறுமல் எழுப்புகின்றன. காடுகளில் வசிக்கும் இதர விலங்குகளிடையே காணப்படுவது போல், இவை ஒன்றிற்கு ஒன்று அவற்றின் உறுமல் மூலம் தொடர்பு கொள்ளும் முறையும் காணப்படுகிறது. ஜாகுவார்களின் உறுமல் பொதுவாக, தொடர்ச்சியான இருமலை ஒத்ததாக உள்ளது. இவை பூனையின் கரைவு மற்றும் பன்றியின் உறுமலைப் போலவும் ஒலி எழுப்பக் கூடியவை. இவற்றுள் இனச்சேர்க்கைக்கான சண்டைகள் ஆண் ஜாகுவார்களிடையே நடை பெறுவதுண்டு. ஆனால் அது அரிதானது. பொதுவாக, ஆக்கிரமிப்பைத் தவிர்க்கும் பண்பினை காடுகளில் இந்த இனத்தின் நடத்தையில் காண முடிகிறது. ஜாகுவார்கள் போரில் ஈடுபடுவது என்பதானது பொதுவாக, அவை தமது எல்லைக்காகப் போராடுவதாகவே அமைந்திருக்கும். ஒரு ஆணின் எல்லை என்பதானது இரண்டு அல்லது மூன்று பெண்களின் எல்லைகளைச் சூழ்ந்ததாக இருக்கக் கூடும். ஆண் ஜாகுவார் வளர்ச்சியடைந்த பிற ஜாகுவார்களின் தலையீட்டை சகித்துக் கொள்ளாது.

ஜாகுவார்களைப் பொதுவாக இரவில் நடமாடும் விலங்குகளாகவே சித்தரிக்கின்றனர். ஆனால், அவை குறிப்பாக மங்கிய ஒளியிலேயே நடமாடுகின்றன. (அதிகாலை மற்றும் அந்தி சாயும் வேளையில் இவற்றின் நடமாட்டம் உச்ச அளவில் இருக்கும்). இரு பாலினங்களுமே வேட்டையாடினாலும், பெண்களை விட ஆண் ஜாகுவார்கள் ஒவ்வொரு நாளும் மேலும் அதிகத் தொலைவிற்குப் பயணப்படுகின்றன. தம்முடைய பரந்த எல்லைகளுக்கு ஏற்றதாகவும் தம்மைப் பொருத்திக் கொள்கின்றன. இரை கிடைக்கப்பெறும்போது மட்டுமே, ஜாகுவார்கள் பகல் நேரத்தில் வேட்டையாடுகின்றன. மற்ற விலங்குகளோடு ஒப்பிடுகையில் ஜாகுவார்கள் தமது மொத்த நேரத்தில் 50-60% வரை செயல்பாட்டிலேயே இருக்கும் சுறுசுறுப்பான பூனை இனமாகும். மறைந்தே வாழும் தமது பண்பின் காரணமாக, அவை தமக்கு விருப்பமானதாகத் தேர்ந்தெடுக்கும் வசிப்பிடங்களுக்கான அணுகல் மிகவும் கடினம் என்பதாலும், ஆராய்ச்சிக்கு மட்டும் அல்லாமல், பார்வைக்கும் அரிதான விலங்காகவே ஜாகுவார்கள் திகழ்கின்றன.

பிற பூனையினங்களைப் போல, ஜாகுவாரும் புலால் மட்டுமே உண்ணும் ஒரு புலால் உண்ணி விலங்கு. ஜாகுவாரானது வாய்ப்புகளுக்கேற்ப வேட்டையாடும் இயல்புடையது மற்றும் அதன் உணவு என்பது 87 இனங்களை உள்ளடக்கியது. ஜாகுவார்கள் பெரிய இரைகளையே விரும்புகின்றன. எனவே மான், காபிபாரா என்னும் பன்றியினம், டபிர் என்னும் அமெரிக்காவில் காணப்படும் பன்றி போன்ற விலங்குகள், பெக்காரி என்னும் காட்டுப்பன்றிகள், நாய்கள், நரிகள் மற்றும் சில சமயம் அனகோண்டாக்கள் மற்றும் கெய்மான் என்னும் தென் அமெரிக்க முதலை வகை விலங்குகள் ஆகியவற்றை இவை வேட்டையாடி உண்கின்றன. எனினும், அகப்படும் எந்தச் சிறிய இனத்தையும் கூட இந்த பூனையினம் உண்டு விடும்; இவற்றில் தவளைகள், எலிகள், பறவைகள், மீன், தேவாங்குகள், குரங்குகள், மற்றும் ஆமைகள் ஆகியவை அடங்கும்; இதற்கு எடுத்துக் காட்டாக, பெலைஜில் உள்ள காக்ஸ்காம்ப் பேஸின் வன விலங்கு சரணாலயத்தில் நடத்தப்பட்ட ஒரு ஆய்வில், ஜாகுவார்கள் ஆர்மடில்லோக்கள் மற்றும் பாகாக்கள் ஆகியவற்றை முதன்மையான இரையாகக் கொள்வது கண்டறியப்பட்டது. சில ஜாகுவார்கள் வளர்ந்த ஆடு மாடுகள் மற்றும் குதிரைகளையும் உள்ளிட்ட வீட்டு விலங்குகளையும் உண்கின்றன.

இது கவசம் கொண்ட ஊர்வனவற்றின் ஓடுகளைத் துளைக்க ஏதுவாக உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது. ]]
"சிறுத்தைப் புலி" களின் குறிப்பிடத்தக்க ஆழ்-தொண்டையில் கடித்தல்-மற்றும்-மூச்சுத்திணறல் உருவாக்குதல் ஆகியவற்றில் ஜாகுவார்கள் ஈடுபட்டாலும், அவை தமது இரையைக் கொல்ல, பூனை இனங்களிலேயே பிரத்யேகமான ஒரு தனி வழியையே மேற்கொள்கின்றன. தமது இரையை (குறிப்பாக காபிபாரா]] இனம் சார்ந்ததை) கோரைப்பற்களால், காதுகளுக்கு இடையில் மண்டையோட்டின் கன்னப் பொட்டு எலும்புக்குள் நேரடியாகத் துளைத்து அதன் மூலம் மூளையைத் துளைக்கின்றன.. இந்த அமைப்பானது, ஆமையோடுகளைத் துளைத்துத் திறப்பதற்காக அமைந்து விட்ட ஒன்றாக இருக்கலாம். அண்மையில், அருகி விட்ட விலங்கினங்களை ஒற்றிப் பார்க்கையில், ஆமைகள் போன்ற கவசமுள்ள ஊர்வன விலங்குகள் ஜாகுவார்களுக்கு அடிப்படை இரையாக மிகுந்த அளவில் கிடைக்கப் பெற்றிருக்கும் எனத் தெரிகிறது. குறிப்பாக ஜாகுவார்கள் பாலூட்டிகளில் அவற்றின் மண்டையோடைக் கடிக்கின்றன. கெய்மன் போன்ற ஊர்வனவற்றில் ஜாகுவார்கள் அவற்றின் பின்புறம் ஏறி அவற்றின் கழுத்து எலும்பைக் கடித்து அவை அசைய இயலாதபடி செய்கின்றன. ஆமையோடுகளைப் பிளக்கும் திறனைப் பெற்றிருப்பதால் ஜாகுவார்கள் மிக எளிதாக ஒடுகளைப் பிளந்து அதனுள் இருக்கும் சதையை அள்ளியெடுத்து விடுகின்றன. நாய் போன்ற இரைகளின் கபாலத்தைப் பிளப்பதற்கு ஜாகுவார் தனது ஒரு கையை வீசுவதே போதுமானது.

ஜாகுவார், தனது இரையைக் குறி வைத்துத் துரத்தி பிடிப்பதை விட பதுங்கிப் பாய்ந்து வேட்டையாடும் விலங்காகும். இந்தப் பூனை, இரையின் நடமாட்ட ஒலியைக் கூர்ந்து கேட்டவாறே அதன் மீது பாய்வதற்கு முன்பு பதுங்கியவாறு காட்டுப் பாதைகளில் மெள்ள நடந்து செல்லும். ஜாகுவார் தனது இரையின் பார்வைக்கு எட்டாத ஒரு மறைவிடத்திலிருந்து கடும் பாய்ச்சலுடன் தாக்குதலை மேற்கொள்கிறது. இந்த இனத்தின் பதுங்கிப்பாயும் திறன் விலங்குகளின் உலகில் நிகரற்ற ஒன்று என்று விலங்கியல் ஆராய்ச்சியாளர்களாலும், பிறராலும் கருதப்படுகிறது. பிற இனங்களை இரையாக்கி வாழும் முதன்மை விலங்கு என்பதால், இத்தகைய பண்பு இதற்கு அமைந்திருக்கக் கூடும்.

இவ்வாறு பதுங்கிப் பாய்வது என்பது இரையானது நீரினுள் இருக்கையில் நீருக்குள் பாய்வதையும் உள்ளடக்கும். ஏனெனில் ஒரு ஜாகுவார் தான் நீந்தும்பொழுதே இரையாக்கிக் கொள்ளும் மிகப் பெரும் விலங்கின் உடலையும் இழுத்து வரும் திறன் கொண்டது. வெள்ளக் காலங்களில் ஒரு வளர்ந்த கிடாரியின் உயரம் கொண்ட விலங்குகளின் உடல்களையும் இழுத்து வரும் ஆற்றல் கொண்டுள்ளது.

ஜாகுவார் தனது இரையைக் கொன்ற பின்பு அதன் உடலை புதர்க்காடு அல்லது ஒதுக்கமான இடத்திற்கு இழுத்துச் செல்கிறது. இரையின் மத்திய பாகத்தை விட முதலில் கழுத்து மற்றும் மார்பிலிருந்தே அது உண்ணத் துவங்குகிறது. தோள்களைத் தொடர்ந்து இரையின் இதயம் மற்றும் நுரையீரல்களை விழுங்குகிறது. இந்த இனத்தில் மிகக் குறைவான எடையுள்ள விலங்கான 34 கிலோகிராம் எடையுள்ள ஜாகுவாரின் ஒரு நாள் உணவுத் தேவை 1.4 கிலோகிராம் எனக் கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. 50-60 கிலோகிராம் அளவில் எடை கொண்ட சிறைப்படுத்தப்பட்ட ஜாகுவார்களுக்கு தினசரி 2 கிலோ கிராம்களுக்கும் மேலான புலால் உணவு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. காடுகளில், உணவு என்பது இயல்பாகவே ஒழுங்கு முறையற்றுக் கிடைப்பதாகும்; முரட்டுப் பூனைகள் இரைகளைப் பிடிப்பதிலும் அதைக் கொல்வதிலும் மிகுந்த அளவில் சக்தியைச் செலவிடுவதால், இவை ஒரே நேரத்தில் 25 கிலோகிராம்கள் வரை புலாலை உண்ணக் கூடும்; எனினும் அதைத் தொடர்ந்து சில நாட்கள் வரை உண்ணாமல் வாழவும் இவற்றால் இயலும். "சிறுத்தைப் புலி" இனத்தில் உள்ள மற்ற வகைகளைப் போல் அல்லாமல், ஜாகுவார்கள் மிக அரிதாகவே மனிதர்களைத் தாக்குகின்றன. ஜாகுவார் மனிதர்களைத் தாக்கும் மிகக் குறைவான சந்தர்ப்பங்களில் அநேகமாக அந்த விலங்கு மிகவும் முதுமை அடைந்ததாகவோ அல்லது பழுதான பற்கள் கொண்டதாகவோ அல்லது காயமடைந்ததோ காணப்படுகிறது. சிறையிடப்பட்ட ஜாகுவார்கள் தாங்கள் அச்சுறுத்தப்படும் சில வேளைகளில் விலங்குக் காப்பாளர்களைத் தங்களது வால் கொண்டு தாக்குவதுண்டு.

உயிர் எச்சப் பதிவுகளில் இரண்டு மில்லியன் வருடங்களுக்கு முந்தைய வாழ்வினம் என ஜாகுவார்களைக் குறிப்பிடுகின்றனர். மேலும் ப்ளெய்ஸ்டோசீன் காலத்தின் தொடக்கத்திலேயே பெரிங்க் லான்ட் பாலத்தை அவை கடந்தது முதல் அமெரிக்க பூனையினத்தைச் சார்ந்தவையாகவே இருந்து வருகின்றன; நவீன விலங்குகளின் உடனடி முதல் மூதாதையர் இனமான "பாந்தெரா ஓன்கா அகஸ்டா" என்னும் விலங்கே, சம காலத்திய பூனையினங்களில் பெரிய அளவினதாக இருந்தது. இதனுடைய தற்போதைய பரப்பெல்லை மெக்ஸிகோவிலிருந்து, மத்திய அமெரிக்கா வழியாக அமேசானிய பிரேஸிலையும் உள்ளிட்டு தென் அமெரிக்காவின் உட்பகுதி வரையிலும் விரிகின்றது. இந்த பரப்பெல்லைக்குள் அர்ஜென்டினா, பெலைஜ், பொலிவியா, பிரேஸில், கொலம்பியா, (குறிப்பாக, ஓசா தீபகற்பத்தில் உள்ள), காஸ்டா ரிகா, ஈக்வெடார், ஃப்ரென்ச் கயானா, காடேமாலா, கயானா, ஹோண்டுராஸ், மெக்ஸிகோ, நிகராகுவா, பனாமா, பராகுவே, பெரு, சுரினாமே, ஐக்கிய அமெரிக்க மாநிலங்கள் மற்றும் வெனிசுலா ஆகிய நாடுகள் அடங்கும். தற்பொழுது எல் ஸால்வெடார் மற்றும் உருகுவே ஆகிய நாடுகளில் ஜாகுவார் இனம் அழிந்துவிட்டது. 400 சதுர கிமீ பரப்பளவு கொண்ட பெலைஜின் காக்ஸ்காம்ப் பேஸின் வன விலங்கு சரணாலயம், 5300 சதுர கிமீ அளவு உள்ள மெக்ஸிகோவில் உள்ள ஸியான் கான் உயிரினவெளி காப்பகம், ஏறத்தாழ 15,000 சதுர கிமீ கொண்ட பெருவில் உள்ள மனு தேசியப் பூங்கா, ஏறத்தாழ 26,000 சதுர கிமீ உள்ள பிரேஸிலின் ஜிங்கு தேசியப் பூங்கா, மற்றும் தமது பரப்பெல்லைக்குட்பட்ட எண்ணற்ற விலங்குக் காப்பகங்களில் இவை காணப்படுகின்றன.

அவ்வப்பொழுது இவை தென்மேற்கில், அதிலும் குறிப்பாக அரிஜோனா, நியு மெக்ஸிகோ மற்றும் டெக்ஸாஸ் போன்ற இடங்களில் காணப்படுவதன் அடிப்படையில் ஐக்கிய அமெரிக்க மாநிலங்களும் இந்தப் பட்டியலில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. 1900ஆம் ஆண்டுகளின் தொடக்க காலத்தில், ஜாகுவார்களின் பரப்பெல்லை வடக்கில் வெகு தொலைவாக கிரான்ட் கேன்யான் வரையிலும், மற்றும் மேற்கில் தென் கலிஃபோர்னியா வரையிலுமாக விரிந்திருந்தது. ஐக்கிய அமெரிக்க மாநிலங்களில் அழியும் தருவாயில் இருக்கும் விலங்கினத்தை பாதுகாக்கும் சட்டம் என்பதன் கீழ் ஜாகுவார் இனம் பாதுகாக்கப்பட்ட ஒரு இனமாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது, தோலிற்காக ஜாகுவார்கள் கொல்லப்படுவதை நிறுத்தியுள்ளது.
2004ஆம் வருடம், வன விலங்கு அதிகாரிகள் அரிஜோனா மாநிலத்தின் தென் பகுதியில் ஜாகுவார்களை புகைப்படம் எடுத்து அவற்றை ஆவணப்படுத்தினர். ஜாகுவார்களின் எந்த இனத்தின் தொகையும் நிரந்தரமாகத் தழைத்தோங்குவதற்கு, அவை கொல்லப்படுவதிலிருந்து பாதுகாப்பு, அவற்றிற்குத் தேவையான அளவு இரைத்தளம் மற்றும் மெக்ஸிகன் நாட்டிலுள்ள அவற்றின் இனத்தொகையுடன் தொடர்பும் ஆகியவை அவசியமாகும். 2009வது வருடம் பிப்ரவரி 25ஆம் தேதி, 118 எல்பி எடையுள்ள ஜாகுவார் ஒன்று பிடிக்கப்பட்டு, செய்தியனுப்பும் கருவி கொண்ட கழுத்துப்பட்டை ஒன்று பொருத்தப்பட்டு அரிஜோனாவின் டக்ஸன் நகரத்தின் தென்மேற்கு பகுதியில் விடுவிக்கப்பட்டது. இது முன்னர் எதிர்பார்த்ததை விட இன்னும் வடக்கு திசையின் உட்புறமாக வெகு தொலைவில் உள்ள இடமாகும். எனவே, தெற்கு அரிஜோனாவிற்குள் நிரந்தரமான இனப் பெருக்கம் செய்யும் ஜாகுவார்கள் இருக்கலாம் என்பதனை இது உணர்த்துகிறது. இதன் பின்னர் 2004ஆம் வருடம், இது புகைப்படம் எடுக்கப்பட்ட அதே ஆண் ஜாகுவார்தான் (மாசோ பி என்று அழைக்கப்படுவது) என்று உறுதி செய்யப்பட்டது. இதுவரை அறியப்பட்ட அளவில் காடுகளில் வாழும் ஜாகுவார்களில் இதுவே முதுமையானதாகும் (ஏறத்தாழ 15 வருடங்கள்). பத்து வருடங்களில் ஐக்கிய மாநிலங்களில் காணப்பட்ட ஒரே ஜாகுவாரான மாசோ பி, 2009ஆம் வருடம் மார்ச் 2ஆம் தேதி திங்கட்கிழமையன்று பிடிக்கப்பட்டுப் பின்னர், அது சிறு நீரகச் செயலிழப்பினால் அவதிப்பட்டுக் கொண்டிருந்ததாக அறியப்பட்டு, கருணைக்கொலை செய்யப்பட்டது.

தற்சமயம் முன்மொழிந்துள்ளபடி ஐக்கிய அமெரிக்க மாநில-மெக்ஸிகோ தடுப்பு அமைக்கப்பட்டு விடுமானால், அந்தப் பகுதியில் தற்போது வாழும் எந்த விலங்கினமும் அங்கு தொடர்ந்து வாழ்வதற்கான சாத்தியக்கூறுகள் குறைந்து விடும், இதனால் மெக்ஸிகோ நாட்டில் இந்த இனங்கள் வருவது குறைந்து, மேலும் இந்த இனங்கள் வட திசையில் பெருக முடியாமல் தடுத்து விடும்.

வரலாற்று ரீதியாக, இந்த இனத்தின் பரப்பெல்லை ஐக்கிய அமெரிக்க மாநிலங்களின் தென் பாதியில் பெரும்பான்மையை உள்ளடக்கி, மேலும் தெற்கில் தென் அமெரிக்கக் கண்டத்தில் ஏறத்தாழ முழுவதுமாக விரிந்திருந்தது. மொத்தத்தில், அதன் வட எல்லை 1000 கி.மீ தென் முகமாகவும் மற்றும் தெற்கு எல்லை 2000 கிமீ வடக்கு முகமாகப் பின்னோக்கியும் குறைந்து விட்டது. 40,000 லிருந்து 11,500 வருடங்கள் வரை முன்னதான கால கட்டத்தைச் சேர்ந்த ஜாகுவார்களின் பனிக்கால உயிர் எச்சங்களை ஐக்கிய அமெரிக்க மாநிலங்களில் கண்டுபிடித்துள்ளனர். அவற்றுள் சில வட திசையில் தொலைவில் உள்ள மிஸௌரி போன்ற முக்கியமான இடங்களும் அடங்கும். ஜாகுவார்கள் 190 கிலோ (420 எல்பி) வரையிலான எடை கொண்டிருந்ததாக உயிர் எச்சச் சான்றுகள் சுட்டிக் காட்டுகின்றன; இது தற்போதைய ஜாகுவாரின் சராசரி எடையை விட மிகவும் அதிகமாகும்.

இந்தப் பெரும் பூனையின் வசிப்பிடங்களில் தெற்கு மற்றும் மத்திய அமெரிக்காவில் உள்ள மழைக்காடுகள், திறந்தவெளியான பருவ வெள்ளம் பெருக்கெடுக்கும் ஈர நிலங்கள், மற்றும் காய்ந்த புல் திணை நிலங்கள் ஆகியவை அடங்கும். இத்தகைய வசிப்பிடங்களுள் ஜாகுவார்கள் அடர்ந்த காடுகளை அதிகம் விரும்புகின்றன. அர்ஜென்டினாவின் பாம்பாஸ், மெக்ஸிகோவின் வறண்ட புல் நிலங்கள், மற்றும் தென்மேற்கு ஐக்கிய அமெரிக்க மாநிலங்கள் ஆகிய வறண்ட நிலப்பரப்புகளை இவை விரைவாக இழந்து விட்டன. இந்தப் பெரும் பூனையானது வெப்பமண்டலம், அதன் துணை மண்டலம் மற்றும் இலையுதிர் மரங்கள் கொண்ட காடுகள் (வரலாற்றின்படி ஐக்கிய அமெரிக்க மாநிலங்களின் கருங்காலி மரக்காடுகளையும் உள்ளிட்டு) ஆகியவற்றில் தனது பரப்பெல்லையைக் கொண்டுள்ளது. ஜாகுவார் நீர் நிலைகள் நிறைந்திருக்கும் இடங்களுடனேயே தொடர்பு படுத்தப்படுகிறது; ஆறுகள், சதுப்பு நிலம் மற்றும் இரையைத் தேடுவதற்காகப் பதுங்குவதற்குத் தேவையான மறைவினை அளிக்கும் அடர்ந்த மழைக்காடுகள் ஆகியவற்றையே இவை அதிகம் விரும்புகின்றன. 3800 மீ வரை உயரம் வரை ஜாகுவார்கள் காணப்பட்டுள்ளன. ஆனால், பொதுவாக அவை மலைப்பகுதியில் இருக்கும் காடுகளைத் தவிர்த்து விடுகின்றன மற்றும் ஆன்டெஸ் மற்றும் மத்திய மெக்ஸிகோவில் உள்ள உயர்ந்த பீடபூமிகளிலும் அவை காணப்படுவதில்லை.

வயதடைந்த ஜாகுவார் பிற இனங்களை இரையாக்கி வாழும் முதன்மை விலங்கு. இதன் பொருள், உணவுச் சங்கிலியில் இதுவே மேலிடத்தில் இருப்பதால், வேறு எந்த விலங்கிற்கும் இது இரையாவதில்லை என்பதாகும். ஜாகுவார்கள் மையக்கல் இனம் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன, தாவரம் மற்றும் தானியம் தின்னும் பாலூட்டி இரைகளின் எண்ணிக்கையை கட்டுக்குள் வைத்திருப்பதன் மூலம், முதன்மைப் பூனைகள் காடுகளின் கட்டமைப்பைப் பராமரிக்கின்றன. எனினும், சுற்றுப்புற சூழலில் ஜாகுவார் போன்ற விலங்கினங்கள் எந்த அளவு தாக்கத்தை உண்டாக்குகின்றன என்பதைத் துல்லியமாக கணக்கிடுவது கடினம். ஏனெனில் இதற்கு இந்த விலங்கினங்கள் இல்லாத பகுதிகள் மற்றும் இதன் தற்போதைய வசிப்பிடங்கள் ஆகியவற்றின் தகவல்களை ஒப்பிடுவது அவசியமாகும். மேலும், மனிதச் செயற்பாடுகளால் ஏற்படும் தாக்கத்தைக் கட்டுப்படுத்துவதும் தேவையாகும்.
மையக்கல் இரை தின்னிகள் இல்லையெனில் மிதமான-அளவுள்ள இரை இனங்களின் எண்ணிக்கை அதிகரிக்கும் என்பது ஒப்புக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. மேலும், இது எதிர்மறையான விழுதொடர் விளைவுகளை உருவாக்கும் என்றும் கருதுகின்றனர். ஆனால், இவை இயற்கையான வேறுபாடுகள் என்றும் இத்தகைய இனத்தொகைப் பெருக்கம் தொடர்ந்து நீடிக்காது என்றும் களப் பணிகள் உணர்த்துகின்றன. எனவே, இந்த மையக்கல் இரை தின்னி என்னும் கருத்தாக்கத்தினை அனைத்து அறிவியலாளர்களும் ஆதரிக்கவில்லை.

பிற விலங்குகளை இரையாக்கிக் கொள்ளும் மற்ற இரை தின்னிகளின் மீதும் ஜாகுவார் தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது. ஜாகுவாரும், கௌகார் என்னும் அமெரிக்காவின் அடுத்த பெரும் பூனையினமான அமெரிக்க நாட்டு சிறுத்தை இனமும், பெரும்பாலும் ஒரே எல்லையினைப் பகிர்ந்து கொள்கின்றன (அதாவது, ஒரே மாதிரி இனங்கள் ஒன்றன் மேல் ஒன்று கவிந்திருக்கும் எல்லைகளைப் பகிர்ந்து கொள்வது). மேலும் ஆய்வுகளில் பெரும்பாலும் இவை இணைந்தே ஆராயப்படுகின்றன. ஜாகுவாருடன் ஒரே பரப்பெல்லையில் வாழும் இடங்களில் கௌகார் பொதுவான அதன் அளவை விடவும் மற்றும் அப்பகுதி சார்ந்த ஜாகுவார்களை விடவும் சிறியதாக உள்ளது. ஜாகுவார் உண்ணும் இரையளவு அதிகம்; கௌகாரின் இரை சிறிய அளவிலானது. இதனால், கௌகாரின் அளவு சிறியதாக அமைகிறது. கௌகாரைப் பொறுத்தவரை இந்த நிலை அதற்கு சாதகமானதாக இருக்கக் கூடும். குறைவான இரை தின்பதை உள்ளிட்ட கௌகாரின் தனித் தகுதியான இடம், மனிதர்களால் திருத்தப்பட்ட நிலங்களில் அதற்குச் சாதகமாக அமைகிறது; ஜாகுவார் மற்றும் கௌகார் ஆகிய இரண்டையுமே அழியும் தருவாயில் இருக்கும் இனங்கள் என அறிவித்திருப்பினும், தற்பொழுது கௌகார் இனம் குறிப்பிடத்தக்க அளவு அதிகமாக உள்ளது.

தற்சமயம், ஜாகுவார்களின் எண்ணிக்கையானது குறைந்து கொண்டே வருகிறது. இயற்கை மற்றும் இயற்கை வளங்கள் பாதுகாப்புக்கான சர்வதேச ஒருங்கிணைப்பு மையம் இதை அழியும் தருவாயில் உள்ள விலங்கு என்று கருதுகிறது; அதாவது எதிர்காலத்தில் இந்த இனம் முற்றிலும் அழிந்து போய் விடக்கூடும் என்பது இதன் பொருளாகும். இதன் தற்போதைய நிலைக்குக் காரணம், வரலாற்று ரீதியாக வடக்குப் பகுதிகள் உள்ளிட்ட இதன் பரப்பெல்லை ஏறத்தாழ முழுவதுமாக இழக்கப்பட்டு விட்டதும் மற்றும் மீதமிருக்கும் அதன் எல்லைகளும் பல கூறுகளாகப் பிரிக்கப்படுவதுமேயாகும்.

1960வது வருடங்களில் இந்த இனத்தின் எண்ணிக்கை மிகப் பெரும் அளவில் குறைவது காணப்பட்டது. ஒவ்வொரு வருடமும் பிரேஸிலின் அமேசான் காடுகளிலிருந்து சுமார் 15,000 ஜாகுவார்களின் தோல் வெளிக் கொணரப்பட்டு வந்தன; 1973வது வருடத்தில் அழியும் தருவாயில் உள்ள இனங்களின் சர்வதேச வர்த்தக அமைப்பு (சிஐடிஈஎஸ்) உருவானதால் இதன் தோல் வர்த்தகம் பெருமளவு குறைந்தது. ஜாகுவார்கள், வரலாற்று ரீதியாக தமது வசிப்பிடமாகக் கொண்டிருந்தவற்றில், 37 சதவிகிதத்தை இழந்து விட்டன என்றும், மேலும் 18 சதவிகித பரப்பெல்லைகளில் அவற்றின் நிலை தெளிவாக அறியப்படவில்லை எனவும் வன விலங்கு பாதுகாப்பு சங்கத்தின் ஆதரவுடன் மேற்கொள்ளப்பட்ட நுணுக்கமான மற்றும் விவரமான பணிகள் வெளிக்காட்டுகின்றன.
மீதமிருக்கும் எல்லைகளில் 70 சதவிகிதம், குறிப்பாக அமேசான் பள்ளத்தாக்குகள் மற்றும் அதையொட்டிய கிரான் சாகோ மற்றும் பான்டனல் பகுதிகளில், இந்த இனம் நீண்ட காலம் உயிர் வாழ்வதற்கான சாத்தியக்கூறுகள் உள்ளன என்பது ஊக்கம் அளிப்பதாக உள்ளது.

இதன் வசிப்பிடங்களில் காடுகள் அழிக்கப்படுவது, உணவுக்கான தேடலில் மனிதர்களுடன் அதிகரித்து வரும் போட்டி, வேட்டையாடிப் பிடிக்கப்படுதல், இதன் எல்லைகளின் வடக்குப் பகுதிகளில் உருவாகும் சூறாவளிக் காற்று, மற்றும் இது கால்நடைகளை உண்டு விடுவதால் கால்நடைப் பண்ணையாளர்கள் இந்தப் பெரும் பூனையைக் கொன்று விடுவது ஆகியவை ஜாகுவார் இனம் எதிர் கொள்ளும் அச்சுறுத்தல்களில் அடங்கும். கால்நடைகளை உணவாகக் கொள்வதற்கு தன்னை தயார்படுத்திக் கொண்ட பின்பு, ஜாகுவார் தனது உணவில் கால்நடைகளை அதிகமாக உண்ண ஆரம்பித்தது. மேய்ச்சல் நிலம் இந்த இனத்திற்குச் சிரமமானதாக இருப்பினும், கால்நடைகள் முதன் முதலில் தென் அமெரிக்காவில் அறிமுகமானபோது இந்த இரையை அதிக அளவில் பயன்படுத்தியதால் அந்தச் சமயத்தில் இந்த இனத்தின் எண்ணிக்கை அதிகரித்திருக்கக் கூடும். கால்நடைகளை உண்ணும் இதன் விருப்பம், கால்நடைப் பண்ணையாளர்கள் முழு நேர ஜாகுவார் வேட்டைக்காரர்களைப் பணியில் நியமிப்பதில் விளைந்தது. இந்தப் பெரும் பூனையைக் கண்டவுடன் சுட்டுக் கொல்கின்றனர்.
சிஐடிஈஎஸ் அமைப்பின் முதல் இணைப்பு இனமாக ஜாகுவார்கள் இடம் பெற்றுள்ளன. ஜாகுவார்கள் அல்லது அதன் பாகங்களின் அனைத்து விதமான சர்வதேச வர்த்தகங்களும் தடை செய்யப்பட்டுள்ளன. ஜாகுவார்களை வேட்டையாடும் அனைத்துச் செயல்களும் (அவை (அழியும் தருவாயில் உள்ள இனங்கள் சட்டத்தின் கீழ் பட்டியலிடப்பட்டுள்ள நாடுகளான) அர்ஜென்டினா, பெலைஜ், கொலம்பியா, ஃப்ரென்ச் கயானா, ஹோண்டுராஸ், நிகராகுவா, பனாமா, பராகுவே, சுரினாமே, ஐக்கிய அமெரிக்க மாநிலங்கள் ஆகியவற்றிலும், மற்றும் உருகுவே வெனிசூலா ஆகிய நாடுகளிலும் தடை செய்யப்பட்டுள்ளன. ஜாகுவார்களின் வேட்டை, பிரேஸில், காஸ்டா ரிகா, காடெமாலா, மெக்ஸிகோ மற்றும் பெரு ஆகிய நாடுகளில் "பிரச்சினை விலங்குகள்" என்னும் நிலையில் தடை செய்யப்பட்டுள்ளது. ஆனால் பொலிவியா நாட்டில் ஜாகுவாரின் கௌரவ வேட்டை இன்னமும் அனுமதி பெற்றுள்ளது.
ஈக்வெடார் அல்லது கயானாவில் இந்த இனத்திற்குச் சட்டபூர்வமான பாதுகாப்பு ஏதும் இல்லை.

தற்போதைய பாதுகாப்பு முயற்சிகள் கால்நடைப் பண்ணையாளர்களுக்கு இதைப் பற்றி அறிவுறுத்துவது மற்றும் சுற்றுப்புற சூழலுக்காக சுற்றுப் பயணம் மேற்கொள்வது ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துகின்றன. ஜாகுவாரைப் பொதுவாக குடை இனம் என அழைக்கப்படுகின்றனர் - அதாவது, பரப்பெல்லை மற்றும் வசிப்பிடத் தேவைகள் போதுமான அளவில் அதிகமாக இருக்கும் ஒரு இனம் பாதுகாக்கப்பட்டால், சிறிய பரப்பெல்லைகள் கொண்ட பல்வேறு இனங்களும் பாதுகாக்கப்படும் என்பது இதன் பொருளாகும். குடை இனங்கள் நிலப் பரப்புகளில் "நடமாடும் இணைப்புகள்" என்பதாகச் செயல்படுகின்றன. ஜாகுவார்களைப் பொறுத்தமட்டில் இது இரை தேடும் செயல்பாட்டின் மூலம் நிகழ்கிறது. எனவே, மற்ற இனங்களும் பயனடையும் என்பதைக் கவனத்தில் கொண்டு, ஜாகுவார்களுக்காக தொடர்புடைய செயல்படுத்தப்படக்கூடிய வசிப்பிடங்களை உருவாக்குவதில் பாதுகாப்பு மையங்கள் கவனம் செலுத்தலாம்.

இந்த இனத்தின் பெரும்பான்மையான பரப்பெல்லைகள்- குறிப்பாக மத்திய அமேசான் ஆகியவை- அணுகலற்று இருப்பதனால் ஜாகுவார்களின் எண்ணிக்கையைக் கணக்கெடுப்பது கடினமாக உள்ளது. ஆராய்ச்சியாளர்கள் குறிப்பிட்ட சில உயிரினப் பகுதிகளிலேயே கவனம் செலுத்துவதால், இதன் இன-வாரியான ஆய்வு போதுமான அளவில் மேற்கொள்ளப்படாது உள்ளது. 1991ஆம் வருடம், பெலைஜில் ஜாகுவார்கள் (அதிகபட்ச எண்ணிக்கையாக) 600-1,000 என்ற அளவில் இருந்ததாக கணக்கெடுக்கப்பட்டது. இதற்கு ஒரு வருடம் முன்னதாக, மெக்ஸிகோவின் 4,000 சதுர கிமீ (2400 எம்ஐ2) கொண்ட கலாக்முல் உயிரினவெளி காப்பகத்தில் 125-180 ஜாகுவார்கள் இருந்ததாகக் கணக்கெடுக்கப்பட்டது. மாநிலத்தில் மேலும் 350 ஜாகுவார்கள் உள்ளன. இதை ஒட்டி உள்ள காடெமாலாவின் 15,000 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட (9,000 எம்ஐ²) மாயா உயிரினவெளி காப்பகம் 465-550 ஜாகுவார்களைக் கொண்டுள்ளது. பாரம்பரிய முறைகளை பயன்படுத்தி மேற்கொள்ளப்பட்ட பணியில் பத்திலிருந்து 11 வரையான எண்ணிக்கையில் ஜாகுவார்கள் இருந்ததுடன் ஒப்பிடுகையில் 2003 மற்றும் 2004ஆம் வருடங்களில் ஜிபிஎஸ்- டெலிமெட்ரி என்னும் தொழில் நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி மேற்கொள்ளப்பட்ட பணிகளில், கடினமான பான்டனல் பகுதியில் 100 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவிற்கு ஆறிலிருந்து ஏழு ஜாகுவார்கள் வரை மட்டுமே இருந்ததைக் காண முடிந்தது. பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் மாதிரி வழிமுறைகள், இந்தப் பூனைகளின் எண்ணிக்கையை அதிக அளவிலாகக் காட்டும் என்பது இதன் மூலம் கண்டறியப்பட்டது.

2008ஆம் வருடம் ஜனவரி 7ஆம் தேதி, ஜார்ஜ் டபிள்யு. புஷ் நிர்வாகம் அழியும் தருவாயில் உள்ள மிருகங்களைக் காக்கும் சட்டத்தின் கீழ் இருக்கும் ஜாகுவாரின் எண்ணிக்கையை மீட்கும் கூட்டமைப்பு லட்சியத்தை கைவிடுவது என்று இதற்கு முன் எப்போதும் எடுக்கப்படாத ஒரு முடிவை எடுத்தபோது ஐக்கிய அமெரிக்க மாநிலங்களின் மீன் மற்றும் வனவிலங்கு சேவை மையத்தின் இயக்குனர் ஹெச்.டாலே ஹால் அதை அங்கீகரித்தார். இத்தகைய ஒரு தீர்மானம், அழியும் தருவாயில் உள்ள மிருகங்களை காக்கும் சட்டத்தின் 34 வருட வரலாற்றில் முதன் முதலாக எடுக்கப்பட்ட ஒன்றாகும். இந்தப் பெரும் பூனை வழக்கமாக நடமாடும் இடங்களான ஐக்கிய அமெரிக்க மாநிலங்கள் மற்றும் மெக்ஸிகோ எல்லைகளில் அரசின் சார்பாக எழுப்பப்படும் புதிய எல்லை வேலிகளுக்காக ஜாகுவார் இனம் தியாகம் செய்யப்பட்டு விட்டதாக இந்தத் தீர்மானத்தைப் பற்றி விமர்சனங்கள் எழுந்துள்ளன.

கடந்த காலத்தில், சில சமயங்களில் ஜாகுவாரின் "முக்கிய இடங்கள்" எனப்படும் இடங்களைப் பாதுகாப்பதன் மூலம் ஜாகுவார்கள் பாதுகாக்கப்பட்டன. இந்த முக்கிய இடங்கள் என்பவை ஜாகுவார்கள் பாதுகாக்கப்படும் இடங்கள் என்று கூறப்பட்டன; இவை ஏறத்தாழ 50 ஜாகுவார்கள் வசிக்கும் பெரும் பகுதிகளாக இருந்தன. எனினும், இந்த இனத்தின் பாதுகாப்பை நிலை நிறுத்த அவற்றின் வீரியமுள்ள ஜாகுவர் பொது மரபணு நிலையம் அமைத்தலும் மற்றும் ஜாகுவார்களை ஒன்றுடன் ஒன்று இணைப்புடன் வைத்திருப்பதும் அவசியம் எனவும் அண்மையில் சில ஆராய்ச்சியாளர்கள் உறுதி செய்துள்ளனர். இதை அமல்படுத்துவதற்காக, பாஸியோ டெல் ஜாகுவார் என்னும் ஒரு புதிய திட்டம் ஜாகுவார்களின் முக்கிய இடங்களை இணைப்பதற்காக உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

கொலம்பியக் கண்டுபிடிப்பிற்கு முன்னர் இருந்த மத்திய மற்றும் தென் அமெரிக்காவில் ஜாகுவார்கள் நீண்ட காலமாக சக்தி மற்றும் பலம் ஆகியவற்றின் சின்னமாக விளங்கின. தற்பொழுது கிமு 900ஆம் ஆண்டு முதல் பெரு என அழைக்கப்படும் பகுதியில், ஆண்டியன் கலாச்சாரங்களில் முற்காலத்திய கா என்னும் கலாச்சாரத்தால் பரவலாக விதைக்கப்பட்ட ஜாகுவார் வழிபாட்டு மரபு அநேகமாக முழுவதும் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டிருந்தது. பின்னர் வந்த வடக்குப் பெருவின் மோசே கலாச்சாரத்தினர் தமது மண்பாண்டங்களில் சக்தியின் சின்னமாக ஜாகுவாரைப் பயன்படுத்தினர்.

மெஸோ அமெரிக்க வளைகுடாவின் கடலோரப் பகுதிகளின் ஏறத்தாழ காவின் கலாசாரத்தின் சம காலமான ஆல்மெக்-என்னும் ஒரு முற்காலத்திய செல்வாக்கு மிக்க கலாசாரம்- "ஜாகுவார்களாக-இருந்தவை" எனும் ஒரு எண்ணத்தைப் பிரதிபலிக்கும் தனி மேம்பாட்டுடன் கூடிய ஜாகுவார்கள் அல்லது ஜாகுவார்களின் குணாதிசயங்கள் கொண்ட மனிதர்களின் சிற்பங்கள் மற்றும் உருவங்களைப் படைத்தது.

பின்னர் மாயா நாகரிகத்தில், வாழ்பவர்களுக்கும் இறந்தவர்களுக்கும் இடையிலான தொடர்புகளை ஜாகுவார்கள் உருவாக்குவதாகவும் அவை அரச பரம்பரையைப் பாதுகாப்பதாகவும் நம்பினர். மாயா நாகரிகம் ஆன்மீக உலகத்தில் தனது கூட்டாளிகளாக இந்த சக்தி வாய்ந்த பூனை இனத்தை உணர்ந்தது. மேலும் மாயா நாகரிகத்தில் பல அரசர்கள் மாயன் மொழிகளில் ஜாகுவாருக்கான பெயரான "பா'ஆலம்" என்பதைத் தமது பெயர்களாகக் கொண்டிருந்தனர். ஆஜ்டெக் நாகரிகத்திலும் ஜாகுவாரின் உருவம் அரசர் மற்றும் மாவீரர்களை குறிக்கும் சின்னமாக பயன்படுத்தினர். ஜாகுவார் வீரர்கள் என்று சிறந்த மாவீரர் படை ஒன்றை ஆஜ்டெக்கியர்கள் உருவாக்கினர். ஆஜ்டெக் புராணங்களில், சக்தி வாய்ந்த தெய்வமான டெஜ்காட்லிபோகாவின் குல மரபுச் சின்னமாக ஜாகுவார் கருதப்பட்டது.

ஜாகுவார் பிரேசிலின் ஒரு தேசியச் சின்னமாகும். ஜாகுவார்களுக்கு எப்போதுமே பிரேசில் நாட்டில் அதிக முக்கியத்துவம் இருந்து வந்துள்ளது. பிரேசில் நாட்டின் பழங்குடி மக்கள் இதன் கொழுப்பைப் பயன்படுத்தினர். ஒரு மாய வித்தையைப் போல, அது துணிவை அளிக்கும் என அவர்கள் நம்பினர். இளைஞர்களைச் சக்தியுள்ளவர்களாகச் செய்வதற்கும் அவர்களைத் தீங்குகளிலிருந்து காப்பதற்கும், ஜாகுவாரின் உடற்கொழுப்பினை அவர்களது உடலில் பூசினர்.

கொலம்பியத் துறையான அமேசானர்களின் துறையின் கொடி, கருப்பு ஜாகுவார் ஒன்று ஒரு வேட்டைக்காரன் மீது பாய்வதைச் சித்தரிக்கிறது.

சமகாலத்திய கலாசாரங்களில் ஜாகுவார் மற்றும் அதன் பெயர் ஆகியவை சின்னங்களாகப் பயன்படுகின்றன.
இது கயானாவின் தேசிய விலங்கு. அந்த நாட்டின் ராணுவத் தடவாளத்தில் இதன் உருவம் அமைந்துள்ளது.

ஜாகுவார் என்பது தற்போது நுகர்வோர் பொருட்களின் பெயராக, குறிப்பாக ஒரு சொகுசுக் கார் வகையின் பெயராகப் பயன்படுகிறது. இந்தப் பெயரைப் பல விளையாட்டு நிறுவனங்களும் கையாளுகின்றனர். என்எஃப்எல்லின் ஜாக்சன்வில் ஜாகுவார்ஸ் மற்றும் மெக்ஸிகோவின் கால்பந்தாட்டக் குழுவான ஜாகுவார்ஸ் டெ சியாபஸ் ஆகியவை இதில் அடங்கும். கிராமி விருது பெற்ற மெக்ஸிகோவின் "ஜாகுவேர்ஸ்" என்ற ராக் இசைக்குழுவும் இந்த கம்பீரமான விலங்கின் பாதிப்பு காரணமாகவே தங்கள் குழுவிற்கு இதன் பெயரைச் சூட்டினர். ரக்பி சங்கத்தின் அர்ஜென்டினா தேசிய கூட்டமைப்பின் முகடு ஜாகுவாரைச் சித்தரிக்கிறது. எனினும், வரலாற்றில் இடம் பெற்று விட்ட ஒரு விபத்து காரணமாக, இந்த நாட்டின் தேசிய அணி "லாஸ் ப்யூமாஸ்" என்று பட்டப் பெயரைப் பெற்றது.

தென் அமெரிக்க நகரத்தில் கட்டின்றித் திரிந்த மெலனின் நோய் கொண்ட ஒரு ஜாகுவார் 1942ஆம் வருடத்தில் கார்னெல் வுல்ரிச் எழுதிய "ப்ளாக் அலிபி" என்னும் நாவலின் மையக் கதாபாத்திரமாக அமைந்தது.

1968வது வருடத்தில் மெக்ஸிகோ நகரம் நடத்திய ஒலிம்பிக் விளையாட்டுகளில் ஜாகுவாரே முதன்முதலான ஒலிம்பிக் நற்சின்னமாக விளங்கியது. மாயன் கலாச்சாரம் முன்னர் ஒரு காலத்தில் சிறந்து விளங்கிய நிலப்பரப்புடன் தொடர்புடையது என்பதன் காரணமாகவே ஜாகுவார் இதற்காகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. .


</doc>
<doc id="73036" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73036" title="கெல்லி புரூக்">
கெல்லி புரூக்

கெல்லி புரூக் ("'Kelly Brook", பிறப்பு: நவம்பர் 23, 1979) ஒரு ஆங்கில மாடல், நடிகை, அவ்வப்போது நீச்சலுடை வடிவமைப்பாளர் மற்றும் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சி வழங்குநர் ஆவார்.

அவர் சமையற்காரரான சாண்ட்ரா மற்றும் சாரம் கட்டுபவரான கென் ஆகியோரின் மகளாவார். "ஸ்ட்ரிக்லி கம் டான்சிங்"கில் புரூக் நடித்துக்கொண்டிருந்தபோது, 2007 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 26 அன்று கென் பார்சன்ஸ் புற்றுநோய் காரணமாக இறந்தார்.

வாரன் வுட், ரொரொச்சஸ்டர், கெண்ட்டிலுள்ள தாமஸ் அவெலிங் பள்ளியில் கெல்லி படித்தார். தொழில்ரீதியான மாடல் ஒருவராக மாறுவதற்கு முன்னர், அவர் லண்டனிலுள்ள இத்தாலியா கொண்டி நிலைப் பள்ளியில் மூன்று ஆண்டுகள் கல்விகற்றார்.

புரூக்கின் தாயாரின் விருப்பத்தில் நுழைந்த அழகுப் போட்டியில் புரூக் வெற்றியீட்டிய பின்னர் அவரது 16 வயதில் அவரின் மாடலிங் துறை ஆரம்பித்தது. இந்த வெற்றியை அடுத்து அவர் பல்வேறுபட்ட விளம்பர இயக்கங்களில் பணியாற்றினார். இவற்றில் போஸ்டரின் லாகர், ரெனால்ட் மெகனே, வால்க்கர்ஸ் கிரிஸ்ப்ஸ், பிஸ் பியூன் மற்றும் பெரிய மார்பகமுள்ள பெண்களுக்காக உருவாக்கப்பட்ட உள்ளாடைகளுக்கு பெயர்போன நிறுவனமான பிரேவிசிமோ ஆகியவற்றின் விளம்பரங்களும் அடங்கும். அவரின் கவர்ச்சிகரமான உடற்தோற்றமானது இறுதியில் "டெய்லி ஸ்டார்" சிறுபக்கச் செய்தித்தாளின் ஆசிரியர் குழுவின் கண்களில் சிக்கியது. இச்செய்தித்தாள் அவரை ஒரு பேஜ் திரீ பெண்ணாக பிரசுரிக்கத் தொடங்கியது.

வெகு விரைவில் புரூக்கில் படமானது "GQ", "லோடட்" மற்றும் "FHM" போன்ற பிற ஆண்களைக் குறிவைக்கும் சஞ்சிகைகளிலும் வெளிவரத் தொடங்கியது. அதே ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில் "கிரேஸியா" சஞ்சிகை நடத்திய வாக்கெடுப்பில் அவர் பிரிட்டனிலேயே பெண்ணுக்குரிய மிகச்சிறந்த உடலைக் கொண்டிருப்பதாக 5,000 க்கும் அதிகமான பெண்கள் கருதினர். அதோடு அவர் 'உலகிலேயே உள்ள FHM 100 செக்சியான பெண்கள்' பட்டியலில் 2005 ஆம் ஆண்டில் முதலாவதாக வந்தார். இந்த வாக்களிப்பில் 15 மில்லியன் மக்கள் வாக்களித்ததாகக் கூறப்பட்டது. பின்னர் அவர் FHM இன் 'உலகிலுள்ள 100 செக்சியான பெண்கள் 2006' பட்டியலில் 5ஆவதாகவும், 2007 ஆம் ஆண்டில் 17ஆவதாகவும், 2008 ஆம் ஆண்டில் 34ஆவதாகவும் தரப்படுத்தப்பட்டார்.

வர்த்தக ரீதியான நீச்சலுடை, விளையாட்டுடை மற்றும் உள்ளாடை மாடலிங்கையும் பெருமளவில் புரூக் செய்துள்ளார். சிறப்பாக செயற்பட்ட புரூக்கின் மார்பளவு உயர்ந்த விளம்பரப்படம் உலகிலேயே மிக உயரமான விளம்பரப்படம் எனக் கூறப்பட்டதன் காரணமாக அவர் ட்ரையம்ப் பிராக்களுக்காக பணிபுரிந்தமையானது முற்றுமுழுதான கிளர்ச்சியை உண்டாக்கியது.

2005 ஆம் ஆண்டில், பத்து-பக்க, நிர்வாண கறுப்பு-வெள்ளை புகைப்படத்துக்காக, புகைப்படப்பிடிப்பாளர் டேவிட் பெய்லிக்கு காட்சி கொடுத்தார். இது பிரிட்டிஷ் வடிவமைப்பு சஞ்சிகையான அரினாவில், நவம்பர் 2005 ஆம் ஆண்டு இதழில் வெளிவந்தது.

2006 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்கா மற்றும் ஐரோப்பிய பெருநிலப்பரப்பில் ஆக்ஸ் என அழைக்கப்படும் யுனிலீவரின் லிங்க்ஸ் பாடி ஸ்பிரேயை விளம்பரப்படுத்த 1மில்லியன் ஸ்டேர்லிங் பவுண்டுகள் பெறுமதியான ஒரு உடன்படிக்கையில் கைச்சாத்திட்டார். அவர் விளம்பரப்பலகைகள், செய்தித்தாள்கள் மற்றும் விளம்பர செயற்பாட்டின் ஒரு பகுதியாக ஆன்-லைன் ஆகியவற்றில் தோன்றினார்.

மேலும் வர்த்தகரீதியானவற்றிலும் ஸ்கை + மற்றும் T மொபைல் மற்றும் மிக அண்மையில் "ரீபொக்" ஆகியவற்றின் மாதிரியாகவும் காட்சியளித்தார்.

2006 ஆம் ஆண்டில், தனது சொந்த தயாரிப்பான நீச்சலுடை மற்றும் உள்ளாடைகளை ஐக்கிய அரசு நியூ லுக் கடைகளில் அறிமுகப்படுத்தினார்.

1997 ஆம் ஆண்டில், புரூக்குக்கு பதினெட்டு வயதாக இருந்தபோது, எம்.டி.வி, கிரனடா தொலைக்காட்சி மற்றும் ட்ரபிள் டி.வி சேனல் ஆகியவற்றில் இளைஞர்களுக்கான தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளை வழங்கத் தொடங்கினார்.

ஜனவரி 1999 ஆம் ஆண்டில், "த பிக் பிரேக்ஃபாஸ்ட்" நிகழ்ச்சியில் டினைஸ் வன் அவுட்டன் நடித்த பெண் கதாபாத்திரத்தில் ஜானி வௌகானுடன் சேர்ந்து நடிக்க புரூக் தேர்வுசெய்யப்பட்டபோது பெரும்போக்கு நிகழ்ச்சி வழங்குவதில் பெரியதொரு முக்கியத்துவத்தைப் பெற்றார். அந்த நிகழ்ச்சியிலிருந்து ஜூலை, 1999 ஆம் ஆண்டில் விலகினார். ஆனால் அவரால் ஆட்டோகியூ என்னும் அவரது சொற்களை ஞாபகப்படுத்தி எடுத்துக்கொடுக்கும் எந்திரத்திலிருந்து பல அசையுடைய சொற்களை உச்சரிக்க முடியாமல் போனதால் அதிலிருந்து விலக்கப்பட்டதாக பின்னர் செய்திகள் கூறின. இங்கிருந்து கிளம்பியதை அடுத்து எம்.டி.வி க்காக நிகழ்ச்சிகளை வழங்கும் பங்களிப்புகளை எடுத்துக்கொண்டார்.

2005 ஆம் ஆண்டில், ஐ.டி.வி க்காக ரியாலிட்டி தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியான "செலிப்ரிட்டி லவ் ஐலண்டை" வழங்கினார்.

2007 ஆம் ஆண்டில் பி.பி.சி1 இல் பிரபலங்கள் பங்குகொள்ளும் நடனப் போட்டியான "ஸ்ட்ரிக்ட்லி கம் டான்சிங்"கில் பங்குபற்றினார். இதற்காக அவரது தொழில்ரீதியான நாட்டிய மண்டப ஜோடியாக பிரண்டன் கோல் இருந்தார். டி.வி தொடர்களின்போது, அவரது அப்பா கென்னத் பார்சன்ஸ் புற்றுநோய் காரணமாக இறந்தார். மேலும் தந்தையின் நினைவில் நடனமாடுவதைத் தொடர அவர் ஆரம்பத்தில் தீர்மானித்திருந்தபோதும், ஒன்பதாவது வாரத்தில் அந்த நடனப் போட்டியிலிருந்து விலகிக்கொண்டார்.

"ஸ்ட்ரிக்ட்லி கம் டான்சிங் கிறிஸ்ட்மஸ் ஸ்பெஷல் 2008" இலும் இவர் போட்டியிட்டார். ஜிவ் நடனத்தை பிரியன் ஃபோர்டுனாவுடன் ஆடினார். பிரெண்டன் கோல் தனது பிந்தைய ஜோடியான லிசா ஸ்னவ்டனுடன் போட்டியிடவேண்டி இருந்தது. புரூக்கும் ஃபோர்டுனாவும் கிரைக் ரெவல் ஹோர்வுட், லென் குட்மேன் மற்றும் புருனீ டொனியோலி ஆகியோரிடமிருந்து பத்து புள்ளிகளைப் பெற்றனர். ஆனால் ஆர்லீன் பிலிப்ஸிடமிருந்து ஒன்பது புள்ளிகளைப் பெற்று மொத்தமாக 39 புள்ளிகள் பெற்றனர். மூன்று பிற ஜோடிகளும்கூட 39 புள்ளிகளைப் பெற்றனர். ஆகவே அவர்களை தலைமை நீதிபதி லென் குட்மேன் முதல் நான்கு இடத்துக்கும் வரிசைப்படுத்தவேண்டி இருந்தது. புரூக்கும் ஃபோர்டினாவும் நான்காவது இடத்தில் வைக்கப்பட்டனர். ஆனால் அரங்க பார்வையாளர்கள் கொடுத்த வாக்குகளை அடுத்து அவர்கள் ஜில் ஹால்ஃப்பெனி மற்றும் டரன் பெனெட்டை அடுத்து இரண்டாம் இடத்துக்கு வந்தனர்.

2008 ஆம் ஆண்டில், ரியாலிட்டி டி.வி நிகழ்ச்சியான "டர்ட்டி டேன்சிங்: தி டைம் ஆஃப் யுவர் லைஃப்" இன் இரண்டாவது தொடரில் மூன்று நீதிபதிகளில் ஒருவரான ஜெனிஃபர் எல்லிசனின் இடத்தைப் பெற்றார். இது செப்டம்பருக்கும் நவம்பருக்கும் இடையில் ஒளிபரப்பப்பட்டது.

ஜனவரி 2009 ஆம் ஆண்டில், "பிரிட்டன்ஸ் கொட் டலண்ட்" நிகழ்ச்சியின் மூன்றாம் தொடரில் நான்காவது நீதிபதியாக இணையவிருந்தார். ஆனால் பின்னதாக ஒரு வாரத்துக்குள் அது ரத்துசெய்யப்பட்டது. ஏனெனில் நான்கு நீதிபதி முறையானது "அதிக சிக்கலானது" என தயாரிப்பாளர்கள் முடிவுசெய்தனர். மான்செஸ்டரியில் பதிவுசெய்யப்பட்டு, மே 16 இல் ஒளிபரப்பப்பட்ட புரூக் தோன்றும் அத்தியாயத்தில் அவர் ஒரு கௌரவ நீதிபதியாக விளம்பரப்படுத்தப்பட்டார்.

1997 ஆம் ஆண்டில், அவர் பல்ப் வீடியோவான "ஹெல்ப் தி ஏஜ்ட்" என்பதில் ஃபிளேமிங் ஸ்டார்ஸ் குழு பேண்டின் ஹக் வைட்னியுடன் மெதுவான நடன தொடரில் தோன்றினார்.

"சோர்ட்டட்" என்ற திரைப்படத்தில் சிறியதொரு கதாபாத்திரத்தில் புரூக் முதலில் முழுத் திரையில் அறிமுகமானார். இதில் அவர் ஓரினச் சேர்க்கையில் ஈடுபடும் பெண்ணைக் காண்பிக்கும் காட்சியில் தோன்றினார். அதன்பிறகு உடனும் "ரிப்பர்" என்ற திரைப்படத்தில் தோன்றினார். அவர் கிளார்க் கெண்ட்/சூப்பர்மேனின் நெருங்கிய தோழி லெக்ஸ் லூதராக வார்னர் ப்ரதர்ஸின் நான்கு அத்தியாயங்களில் நடித்தார். நிகழ்ச்சியின் முதற்பருவத்தின்போது "ஸ்மால்வில்லே" (2001 - 2002). அவர் திரைப்பட நடிகையாக கனடாவில் ஒப்பீடுகளையும் முடித்துவிட்டார். மேலும் 2003 ஆம் ஆண்டில் "தி இத்தாலியன் ஜாப்" என்ற திரைப்படத்தில் லைலேயின் பெண்தோழியாக சிறிய கட்டத்திலும் தோன்றினார்.

அவரது முதலாவது நடிப்புப் பாத்திரமானது "ஸ்கூல் ஃபார் செடக்ஷன்" என்ற, 2004 திரைப்படத்தில் அமைந்தது - இதில் அவரது கதாபாத்திரத்துக்காக சாதகமான விமர்சனங்களைப் பெற்றார். "வசீகரித்தல் என்பது வேகமாக அழிந்துகொண்டிருக்கும் வடிவமைப்பில் சில முரண்பாடுகளை வழங்குகிறது, முன்னணி பாத்திரங்களில் வளர்ந்துகொண்டிருக்கும் புரூக்கினதை கொஞ்சமும் பாதிக்கவில்லை." 2004 ஆம் ஆண்டில், வீடியோ விளையாட்டான நீட் ஃபார் ஸ்பீட் அண்டர்கிரவுன் 2|"நீட் ஃபார் ஸ்பீட் அண்டர்கிரவுன் 2" இல் புரூக் பர்க்குடன் சேர்ந்து நிக்கி மாரிஸ் கதாபாத்திரமாக நடித்தார். 2005 ஆம் ஆண்டில் பிலிப்பே விடல் திரைப்படமான "ஹவுஸ் ஆஃப் 9" என்பதில் தோன்றினார். இது வெளிப்பார்வையின் ஒருவரோடு ஒருவர் தொடர்பில்லாத ஒன்பது புதியவர்களைக் கைப்பற்றி ஒரு வீட்டுக்குள் சேர்ந்து அடைத்து வைத்திருப்பது பற்றிய மர்மமாகும். உயிர்வாழ்வதற்காக மக்கள் ஒருவரோடு ஒருவர் போட்டிபோட வேண்டிய கட்டாயத்தில் இருக்கின்றனர்.

2006 ஆம் ஆண்டில் அவர் "சர்வைவல் ஐலண்ட்" ("திரீ" என்றும் அழைக்கப்படும்) என்ற திரைப்படத்தின் ஜோடி ஜுவான் பாப்லோ டி பேஸுக்கு எதிராக சிறிய முரண்பாட்டை உருவாக்கினார். புரூக்கினைத் திருமணம் செய்பவராக பின்னர் அறிவிக்கப்பட்ட துணை நடிகர் பில்லி ஜேன்னுடனும் கூட. டி பேஸுடன் உள்ள தனது நிர்வாண காட்சிகளை திரைப்படத்திலிருந்து நீக்குமாறு புரூக் கோரிக்கை விடுத்தார். ஆனால் அதை நீக்க தயாரிப்பாளர்கள் மறுத்துவிட்டனர்.

2006 ஆம் ஆண்டில், அவர் ஐ.டி.வி இல் "மார்ப்பிள்" நாடகத்திலும்கூட நடித்தார். 2009 ஆம் ஆண்டில் ஐ.டி.விக்காக "மூவிங் வால்பேப்பர்" இரண்டாம் தொடர் முழுவதும் அவராகவே தோன்றினார். அறிவியல் புனைகதை மர்ம நிழல் படத்திலும் அவர் நடிக்கிறார், இது நிக் சைமனால் இயக்கப்படுகிறது.

டிசம்பர் 2000 ஆம் ஆண்டில், ஹம்மர்ஸ்மித்திலுள்ள ஹம்ம ரிவர்சைட் ஸ்டூடியோஸில் "கண் தொடர்பில்" ஒரு மிகச்சிறந்த நடனக்காரர் ஆன்யாவாக நடித்தார். இந்தக் காட்சியின் இறுதியில் அவர் மேலாடையின்றித் தோன்றியதால் இந்த பாத்திரமானது சிறுபக்கச் செய்தித்தாளின் சிறிதளவு விளம்பரத்தைப் பெற்றது.

அக்டோபர் 2008 ஆம் ஆண்டில், லண்டனிலுள்ள நகைச்சுவை திரையரங்கில் நீல் லாபுட்டின் ஃபாட் பிக்கில் ஜீனீயாக லண்டனின் மேற்குப் பகுதிக்குத் திரும்பினார். அவருடைய நடிப்புக்கு கலவையான விமர்சனங்கள் வந்தபோதும், "டெய்லி மெயில்" "கெல்லி புரூக்கிடம் பென்சில் போன்ற இடுப்பும், முயல் தொடை கால்களும் உள்ளன. ஆனால் அவர் பாத்திரத்தைச் சரியாக விபரிக்கக் கூடியவரல்ல" என எழுதியது.

நவம்பர் 2009 ஆம் ஆண்டில், நோயல் கொவார்ட் திரையரங்கில் காலெண்டர் கேர்ல்ஸில் சீலியாவாக நடிக்கத் தொடங்கினார். இந்த பாத்திரத்தில் முன்னர் ஜெர்ரி ஹால் நடித்திருந்தார்.

2004 ஆம் ஆண்டில் பிரிவதற்கு முன்னர் ஆங்கில நடிகர் ஜசோன் ஸ்டாதமை ஏழு ஆண்டுகளாக டேட் செய்தார். இந்த சோஜி லாஸ் ஏஞ்சல்ஸிலும், தெற்கு லண்டன் ஹெர்னே ஹில்லிலும் ஒன்றாக வசித்தார்கள்.

2004 ஆம் ஆண்டில் கிரீஸில் மர்மப் படமான "சர்வைவல் ஐலண்ட்" படப்பிடிப்பின்போது, அமெரிக்க நடிகரான பில்லி ஜேனை புரூக் சந்தித்தார். 2008 ஆம் ஆண்டு கோடைகாலத்தில் புரூக்கும், ஜேனும் திருமணம் செய்துகொள்வதாக நிச்சயம் செய்யப்பட்டனர். கெண்டில் ஒரு வீட்டையும் கட்டினார்கள். ஆனால் 2007 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் புரூக்கில் தந்தை இறந்த காரணத்தால் தமது திருமணத்தை அவர் பிற்போட்டார். ஏப்ரல் 2008 ஆம் ஆண்டில் இந்த ஜோடி பிரிந்து, 2008 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டில் அவர்களது உறவு முடியமுன்னர் குறுகிய காலத்தில் மீண்டும் ஒன்றாகினர்.

2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் முதல் வாஸ்ப்ஸ் ரக்பி விளையாட்டு வீரர் டன்னி சிப்ரியானியை புரூக் டேட்டிங் செய்தார்.





</doc>
<doc id="73037" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73037" title="ஜான் மேயர்">
ஜான் மேயர்

ஜான் கிளேட்டன் மேயர் ( ; அக்டோபர் 16, 1977 அன்று பிறந்தார்) ஒரு அமெரிக்க இசைக்கலைஞர் ஆவார். பிரிட்ஜ்போர்ட் கனக்டிகட்டில் பிறந்தார். அவர் 1997 ஆம் ஆண்டில் அட்லான்டா, ஜார்ஜியாவுக்குச் செல்லமுன்னர் பெர்க்லீ இசைக் கல்லூரியில் படித்தார். ஆனால் ஜார்ஜியாவில்தான் அவர் தனது ஆற்றல்களை மேம்படுத்தி, ஒரு வெற்றியைப் பெற்றார். அவரது முதலிரு ஸ்டூடியோ ஆல்பங்களான, "ரூம் ஃபார் ஸ்குயர்ஸ்" மற்றும் "ஹெவியர் திங்ஸ்" ஆகியன வர்த்தகரீதியில் மிகச்சிறப்பாக அமைந்தன. பல-பிளாட்டின நிலையை அடைந்தது. 2003 ஆம் ஆண்டில், சிறந்த ஆண் பாப் குரல் கிராமிவிருதை "யுவர் பாடி இஸ் எ வண்டர்லேண்ட்" என்ற பாடலுக்காகப் பெற்றார்.

மேயர் பிரதானமாக நாதத்துக்குரிய ராக் பாடல்களைப் பாடுவதன் மூலமே தனது தொழிலைத் தொடங்கினார். ஆனால் படிப்படியாக 2005 ஆம் ஆண்டில் பி. பி. கிங், புடீ கை மற்றும் எரிக் கிளாப்டன் போன்ற நன்கு பிரபலமான ப்ளூஸ் கலைஞர்களுடன் இணைந்தும் ஜான் மேயர் ட்ரையோவை உருவாக்கியும் ப்ளூஸ் வகையை நோக்கி நகரத் தொடங்கிவிட்டார். செப்டம்பர் 2006 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட அவரது ஆல்பம் "கன்டினூம்" என்பதில் ப்ளூஸின் ஆதிக்கத்தைக் கேட்கக்கூடியதாக இருக்கும். 2007 ஆம் ஆண்டில் 49 ஆவது வருடாந்திர கிராமி விருதுகள் நிகழ்வில் மேயர் "கன்டினூமு"க்காக சிறந்த பாப் இசை ஆல்பம் விருதையும், சிறந்த ஆண் பாப் குரல் விருதை "வெயிட்டிங் ஆன் த வேர்ல்ட் டு சேஞ்ச்"சுக்காகவும் பெற்றார். அவர் நவம்பர் 2009 ஆம் ஆண்டில் தனது நான்காவது ஸ்டூடியோ ஆல்பம், "பட்டில் ஸ்டடீஸ்" என்பதை வெளியிட்டார்.

மேயர் தனது தொழில் ஆர்வத்தால் நகைச்சுவை, வடிவமைப்பு மற்றும் எழுதுதல் ஆகியவற்றையும் தொடங்கினார்; அவர் குறிப்பாக "எஸ்குயர்" போன்ற சஞ்சிகைகளுக்கும் துணுக்குகள் எழுதியுள்ளார். அவர் தனது "பாக் டு யு" நிதியின்மூலம் வறியவர்களுக்கு உதவிசெய்வதிலும்கூட ஈடுபட்டார். உயர் மட்ட காதல் உறவுகள் மற்றும் ஊடகத்துடன் அவருக்குள்ள ஈடுபாடு ஆகியவை அவரை 2006 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பகட்டத்தில் சிறுபக்கச் செய்தித்தாளில் மூழ்கும் ஒருவராக ஆக்கியது.

ஜான் மேயர் ஆங்கில ஆசிரியையான மார்க்கரட்டுக்கும், உயர் பள்ளி அதிபரான ரிச்சார்ட்டுக்கும் பிறந்தார். அவர் மூன்று குழந்தைகளில் இரண்டாவதாக ஃபேர்பீல்ட்டுக்கு அருகில் வளர்ந்தார். அங்கே எதிர்கால டெனிஸ் நட்சத்திரமான ஜேம்ஸ் பிளேக்குடன் நண்பரானார். மேயரின் சிறிய வயதில் அவர் நார்வால்க்கிலுள்ள பிரீன் மேக்மாஹன் உயர் பள்ளியில் குளோபல் ஸ்டடீஸுக்கான மையத்தில் உள்வாங்கப்பட்ட போதும், அவர் முன்னாள் ஃபேர்பீல்ட் உயர் பள்ளிக்குச் சென்றார். (பின்னர் இது செண்டர் ஃபார் ஜாப்பனீஸ் ஸ்டடீஸ் அப்ராட் மையம் என அழைக்கப்பட்டது இது ஜாப்பனீஸைக் கற்க விரும்பும் மாணவர்களுக்கான காந்த திட்டமாகும்.) நடுத்தர பள்ளியில் இருந்தபோது தாம் சிறிது காலத்துக்கு கிளாரினெற்று வாசித்ததாகவும், ஓரளவு வெற்றி கிடைத்ததாகவும், அவர் "லாஸ்ட் நைட் வித் கொனான் ஓ'பிரீன்" நிகழ்ச்சியில் தோன்றும்போது கூறினார். "பாக் டு த ஃபியூச்சர்" இல் மைக்கேல் ஜே. ஃபாக்ஸ் மார்டி மேக்ஃபிளையாக கிட்டார் வாசிப்பதைப் பார்த்த பின்னர், அவர் இசைக்கருவிகளில் ஆர்வமுள்ளவரானார். படிப்படியாக, மேயருக்கு 13 வயதாக இருந்தபோது, அவருக்காக அவரது அப்பா ஒன்றை வாடகைக்கு எடுத்தார்.

மேயர் கிட்டாரைப் பெற்ற உடனும், அவருடைய பக்கத்துவீட்டுக்காரர் ஸ்டீவி ரே வௌகான் கேசட்டைக் கொடுத்தார். இது மேயருக்கு ப்ளூஸ் இசையிலிருந்த ஆர்வத்தை மேலும் அதிகரித்துவிட்டது. உள்ளூர் கிட்டார்-கடை ஒன்றின் உரிமையாளரிடம் மேயர் பாடங்களைப் படிக்கத் தொடங்கினார். அதோடு காலந்தாழ்த்தாமல் கருவியை வாசிப்பதிலும் காலத்தைக் கழித்தார். அவருடைய அதீத ஆர்வம் பெற்றோரைக் கவலைப்பட வைத்தது. அவரை இரு தடவைகள் மனநல வைத்தியரிடமும் கூட்டிச் சென்றனர்—ஆனால் அவர் நன்றாகவே இருப்பதாகவே கூறப்பட்டார். இரண்டு ஆண்டுகள் பயிற்சியின் பின்னர், உயர் பள்ளியில் படித்துக்கொண்டிருந்த போதே, ப்ளூஸ் அருந்தகம் மற்றும் அப்பகுதியிலுள்ள பிற இடங்களில் வாசிக்கத் தொடங்கினார். தனியாக நிகழ்ச்சி வழங்குவதோடு, வில்லனோவா ஜங்சன் (ஜிமி ஹெண்ட்ரிக்ஸ் பாடலுக்கு பெயரிடப்பட்டது) என அழைக்கப்படும் பாண்ட் குழுவில் டிம் ப்ரோகக்சினி, ஜோ பெலிஸ்னே மற்றும் ரிச் வுல்ஃப் ஆகியோருடனும் சேர்ந்தார். தனது இசையைத் தொடருவதற்காக கல்லூரியை விட்டுவிலகவும் அவர் நினைத்தார். ஆனால் அவரது பெற்றோர் இதற்கு அனுமதிக்கவில்லை என்பதால் அவ்வாறு அவர் செய்யவில்லை.

மேயருக்கு பதினேழு வயதாக இருந்தபோது, இதயத் துடிப்பு சீர்பிறழ்வு ஏற்பட்டுக் கஷ்டப்பட்டதால் ஒரு வார இறுதியில் அவர் மருத்துவமனையில் சேர்க்கப்பட்டார். இந்த சம்பவத்தைப் பற்றி மேஜர் கூறும்போது, “அந்தக் கணத்திலேயே என்னுள் பாடலாசிரியர் தோற்றமெடுத்தார்” என்றார். மேலும் அவர் வீட்டுக்குத் திரும்பிய அன்றைய நாள் இரவே தனது முதல் பாடல்வரிகளை எழுதினார். அதற்கு சிறிது காலத்தின்பின், அவர் ஊனமுறும் பீதி தாக்குதல்களால் அவதிப்பட்டார். மனநல சிகிச்சை நிலையத்துக்குச் செல்லவேண்டி இருக்கலாம் என்ற அச்சத்தில் வாழ்ந்தார். பதற்றத்தைத் தடுக்கும் மருந்தான ஜனாக்ஸ் பயன்படுத்தி,இந்த அத்தியாயங்களை ஒருவாறு முடித்தார். இதோடு, அவரது பெற்றோர்களின் திருமணம் முரண்பாடானதாக அமைந்தது. அவர் "காணாமல்போய் நான் நம்புகின்ற சொந்தமான ஒரு உலகத்தை உருவாக்க" இது காரணமாக அமைந்ததாகக் கூறுகிறார். பட்டப்படிப்புக்குப் பின்னர், அவரது முதலாவது சரியான கிட்டாரை - 1996 ஸ்டீவி ரே வௌகான் கையொப்ப ஸ்ட்ரட்டோகாஸ்டர்- வாங்குவதற்குப் போதியளவு பணத்தைச் சேமிக்கும்வரை பதினைந்து மாதங்களாக அவர் ஒரு எரிபொருள் நிலையத்தில் பணிபுரிந்தார்.

ஜான் மேயரின் பத்தொன்பதாவது வயதில் மஸ்சுசெட்ஸ் போஸ்டனிலுள்ள பெர்க்லீ இசைக் கல்லூரியில் பதிவுசெய்தார். இரண்டு அரையாண்டுகளின் பின்னர், அவர் தனது கல்வியைக் குறுகியதாகத் தேர்வுசெய்தார். அவரது கல்லூரி நண்பர் மற்றும் அட்லான்டா, ஜார்ஜியா உடன்பிறப்பு, கிளே குக் ஆகியோரின் தூண்டுதலில், இருவரும் அட்லான்டாவுக்கு நகர்ந்தனர். தமது இருவர் அடங்கிய பாண்டுக்கு லோஃபி மாஸ்டர்ஸ் என விரைவாக ஒரு பெயரை உருவாக்கியதில், எட்டீ'ஸ் அட்டிக் போன்ற இடங்களில் அடிக்கடி செல்லும் காஃபி கடைகள் மற்றும் கிளப் சுற்றுவட்டாரங்களில் அவர்கள் தமது தொழிலை மிகுந்த் ஆர்வத்துடன் அங்கு தொடங்கினர். இசை வேறுபாடுகளை அனுபவத்தில் காண தாங்கள் ஆரம்பித்தபோதும், மேயரின் விரும்பத்துக்கிணங்க பெரும்பாலான பாப் இசை வழியில் இரண்டையுமே கொண்டுசென்றதாக குக் கூறினார். இரண்டாகப் பிரிக்கப்பட்ட வழிகள், மேஜர் தனித்த தொழில் ஒன்றைத் தொடங்கினார்.

உள்ளூர் தயாரிப்பாளரும், பொறியியலாளருமான கிளென் மடுல்லோவின் உதவியுடன், மேயர் சுயேச்சையான ஈ.பி "இன்சைட் வாண்ட்ஸ் அவுட்" என்பதைப் பதிவுசெய்தார். ஈ.பி இலுள்ள பாடல்கள் பலவற்றின் உதவி ஆசிரியராக குக்கும் குறிப்பிடப்பட்டார். குறிப்பாகச் சொன்னால் மேயரின் முதலாவது வர்த்தகரீதியான தனித்த வெளியீடான "நோ சச் திங்க்ஸ்" என்பதைக் கூறலாம். இந்த ஈ.பி இல் எட்டு பாடல்கள் உள்ளன. அனைத்திலும் மேஜரின் குரல்களும், கிட்டார்களுமே முன்னிலையாக உள்ளன. ஆனால் “கம்ஃபர்ட்டபிள்” விதிவிலக்காகும், இதில் மேயர் குரல்களை மட்டுமே பதிவுசெய்தார். முதல் ஒலித்தடமான “பாக் டு யு” க்கு ஈ.பி இன் துணைத் தயாரிப்பாளரான டேவிட் "டேலா" லாபுரூயர் உட்பட முழுமையான பாண்டுமே பேஸ் கிட்டார்களில் பட்டியலிடப்பட்டது. அதிலிருந்து மேயரும் லாபுரூயரும் ஜார்ஜியா மற்றும் அதைச்சூழவுள்ள பிற மாநிலங்களுக்கும் தமது சுற்றுலாவைத் தொடங்கினர்.

மேயரின் மரியாதை வளரத் தொடங்கியது, அவர் மார்ச் 2000 ஆம் ஆண்டில் சவுத் பை சவுத்வெஸ்ட்டில் பங்கெடுத்தமையானது, அவரை "லாஞ்ச்" லேபிள், அவேர் ரெக்கார்ட்ஸின் கவனத்துக்குக் கொண்டுசென்றது. 2001 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் அவேர் விழா இசைக்கச்சேரிகளில் அவரையும், அவேர் போட்டிகளில் அவரது பாடல்களையும் உள்ளடக்கிய பின்னர், "ரூம் ஃபார் ஸ்குயர்ஸ்" என்று தலைப்பிடப்பட்ட மேயரின் இணையம்-மட்டும் ஆல்பத்தை அவேர் வெளியிட்டது. அந்தக் காலத்தில், காலம்பியா ரெகார்ட்ஸ் உடன் அவேர் ஒரு ஒப்பந்தத்தை மேற்கொண்டது. இதனால் அவேர் கலைஞர்களை ஒப்பந்தம் செய்வது முதன்முதலில் காலம்பியாவுக்குக் கிடைத்தது. காலம்பியா "ரூம் ஃபார் ஸ்குயர்ஸ்" ஆல்பத்தை ரீமிக்ஸ் செய்து மறுவெளியீடு செய்தது. முதன்மை லேபல் "அறிமுகத்தின்" ஒரு பகுதியாக, ஆல்பத்தின் ஓவியம் புதுப்பிக்கப்பட்டது, மேலும் தடம் "3x5" சேர்க்கப்பட்டது. மறு வெளியீட்டில் அவரது பாப் குழு ஆல்பமான "இன்சைட் வாண்ட்ஸ் அவுட்" என்பதிலிருந்த முதல் நான்கு பாடல்களை மீண்டும் பாடப்பட்ட ஸ்டூடியோ பதிப்புகளும் உள்ளடங்கியது.

2002 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில், "ரூம் ஃபார் ஸ்குயர்ஸ்" ஆனது "நோ சச் திங்க்ஸ்," "யுவர் பாடி இஸ் எ வண்டர்லேண்ட்," மற்றும் இறுதியில் "வை ஜார்ஜியா" உள்ளடங்கலாக பல வானொலி ஹிட்களைக் உண்டாக்கிவிட்டது. 2003 ஆம் ஆண்டில், "யுவர் பாடி இஸ் எ வண்டர்லேண்ட்" பாடலுக்காக சிறந்த ஆண் பாப் குரலுக்கான கிராமி விருதை மேயர் பெற்றார். அந்த விருதை ஏற்றுக்கொண்டபோது அவர் ஆற்றிய உரையில், "இது மிக, மிக வேகமானது மற்றும் அதை அடைவதற்கு நான் உறுதிகூறுகிறேன்" எனக் குறிப்பிட்டார். மேலும் அவர் அதில் தாம் பதினாறு வயதாக இருக்கின்ற காரணத்தால் அந்த நேரத்தில் தமக்கு பதினாறு வயது மட்டுமே என பலரும் தவறாகப் புரிந்துகொண்டதாகவும் குறிப்பிட்டார்.

2003 ஆம் ஆண்டில், பர்மிங்காம், அலபாமாவில் நடந்த இசைக்கச்சேரியில் "எனி கிவன் தேர்ஸ்டே" என்ற தலைப்பிலான நேரடி சி.டி மற்றும் டி.வி.டி ஐ மேயர் வெளியிட்டார். கச்சேரியில் பாடப்பட்ட "மேன் ஆன் த சைட்" (குக்குடன் சேர்ந்து எழுதப்பட்டது) மற்றும் "சம்திங் இஸ் மிஸ்ஸிங்" போன்ற பாடல்கள் முன்னதாக பதிவுசெய்யப்படவில்லை. இவை பின்னர் "ஹெவியர் திங்ஸ்"சில் காணப்பட்டன. இந்த கச்சேரியில் "கவர்ட் இன் ரெய்ன்" என்பதும் உள்ளடக்கப்பட்டது. அதனுடன் இணைந்து வருகின்ற டி.வி.டி ஆவணப்படத்தின்படி, இந்தப் பாடலானது "கவர்ட் இன் ரெய்ன்" வரியைச் சிறப்பிக்கும் "சிட்டி லவ்" பாடலின் "பகுதி இரண்டாகும்". வர்த்தகரீதியில், "பில்போர்டு" 200 விளக்கப்படத்தில் மிகவிரைவாக இந்த ஆல்பம் எண் பதினேழு என்ற உச்சத்தை அடைந்தது. அவரின் பாப்-லட்சிய புருஷர் படத்துக்கும் (அந்த நேரத்தில்) வளர்ந்துவரும் கிட்டார் திறமைக்குமிடையிலான குறைபாட்டைச் சுட்டிக்காட்டும் விமர்சகர்களுடன் பழமைவாய்ந்த அதேநேரம் சீரான பாரட்டுக்களையும் சி.டி/டி.வி.வி ஆனது பெற்றது. "ஸ்டீவி ரே வௌகானின் 'லெனி'யை வாசிக்கும்போது விபரிக்கப்படும் மனநிறைவு செய்யும் கிட்டார் கதாநாயகனா அவர் அல்லது அவர் 'யுவர் பாடி இஸ் எ வண்டர்லேண்ட்?' வாசித்தபின்னர் அவருக்காக வயதுவந்த பெண்கள் கோஷமெழுப்பும் பதின்பருவ லட்சிய புருஷரா?" என (ஆல்மியூசிக்கின்) எரிக் கிராஃபோர்ட் கேள்வியெழுப்பினார்.

மேயரின் இரண்டாவது ஆல்பமான "ஹெவியர் திங்ஸ்" என்பது பொதுவாக விரும்பக்கூடிய விமர்சனங்களுக்கு 2003 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது. "ரோலிங் ஸ்டோன், ஆல்மியூசிக்" மற்றும் "பிளெண்டர்" ஆகிய அனைத்துமே சாதகமான அதேவேளை ஒதுக்கப்பட்ட பின்னூட்டங்களைக் கொடுத்தன. இது "ஒருவர் நினைத்திருந்ததைப் போன்ற பல குறைபாடுகளைக் கொண்டிருக்கவில்லை" என "பாப்மேட்டர்ஸ்" கூறினார். ஆல்பமானது வர்த்தகரீதியாக வெற்றிபெற்றது, "ரூம் ஃபார் ஸ்குயர்ஸ்" போல மிகச்சிறப்பாக இது விற்பனையாகவில்லை எனும்போதும், யு,எஸ் பில்போர்டு 200 விளக்கப்படத்தில் எண் ஒன்று என்ற உச்சத்தில் இருந்தது. "டாட்டர்ஸ்" என்ற பாடலின்மூலம் மேயர் தனது முதலாவது முதல்தர தனித்த விருதையும், அதோடு போட்டியாளர்களான அலிசியா கீஸ் மற்றும் கான்யி வெஸ்ட் ஆகியோரை வெளியேற்றி சாங் ஆஃப் தி இயருக்கான 2005 கிராமி விருதையும் பெற்றார். அந்த விருதை 2004 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் இறந்த தனது பாட்டி, அனீ ஹாஃப்மேனுக்கு சமர்ப்பித்தார். விருதுக்கான போட்டியிலிருந்த எல்விஸ் காஸ்டெலொ, பிரின்ஸ் மற்றும் சீல் ஆகியோரை வெளியேற்றி சிறந்த ஆண் பாப் குரல் விருதையும் வென்றார். பிப்ரவரி 9, 2009 அன்று தி எலன் டிஜினேர்ஸ் நிகழ்ச்சியில் கொடுத்த பேட்டியில், அலிசியா கீஸின் இஃப் ஐ ஐண்ட் காட் யு பாடலானது சிறந்ததாக இருந்ததால், சாங் ஆஃப் தி இயருக்கான கிராமி விருதைத் தாம் வெற்றிபெற்றிருக்கக் கூடாதென நினைப்பதாக மேயர் கூறினார். இதன் காரணமாக, கிராமி விருதின் மேல் அரைப்பாகத்தை நீக்கி அதை கீஸ்ஸிடம் கொடுத்தார். கீழ் அரைப்பாகத்தைத் தாம் வைத்திருந்தார். 2006 ஆம் ஆண்டில் நடந்த 37 ஆவது வருடாந்திர பாடல் எழுத்தாளர்கள் மன்ற தொடக்க விழாவில், மேயருக்கு ஹால் டேவிட் ஸ்டார்லைட் விருது கொடுத்து கௌரவிக்கப்பட்டது.

2004 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க ஒன்றியத்துக்கு மேயர் சுற்றுலா சென்றிருந்தபோது மீண்டும் அவர் தொடர்ந்து ஏழு இரவுகள் இசைக்கச்சேரி நடத்தி சாதனை நிகழ்த்தினார். இந்த இசைக்கச்சேரியின் பதிவுகள் சிறந்த கணப்பொழுதுகளுடன் பிழைகளும் உள்ளடக்கப்பட்டன என்பதைக் குறிக்கின்ற "அஸ்/இஸ்" என்ற தலைப்பில் ஐடியூன்ஸ் இசைக்கடைக்கு வெளியிடப்பட்டன. சில மாதங்களின் பின்னர், "அஸ்/இஸ்" இரவுகளிலிருந்து "மிகச் சிறந்தவற்றை" எடுத்து ஒரு சி.டி தொகுக்கப்பட்டது. இந்த ஆல்பத்தில் முன்னர் வெளியிடப்படாத மார்வின் கயேயின் பாடலான "இன்னர் சிட்டி ப்ளூஸ் (மேக் மி வான்னா ஹோலர்)" என்பதும் உள்ளடக்கப்பட்டது. இது மேயரின் ஆதரவு நடவடிக்கை-ஜாஸ் மற்றும் ப்ளூஸ் டேர்ண்டாப்ளிஸ்ட் (turntablist), டி.ஜே லாஜிக் பாடிய தனிப்பாட்டு. "அஸ்/இஸ்" வெளியீடுகளின் அனைத்து ஆல்ப உறைகளிலும் மனிதவுருவ முயல்கள் வரையப்பட்டுள்ளன.
மேயரின் திறமையின் வெளிப்பாடானது அதிகரித்ததையடுத்து பிற பகுதிகளிலும் பெருத்த வரவேற்பு உண்டானது. ஜாப்ஸ் ஆனது ஜனவரி 2004 ஆம் ஆண்டில் மென்பொருள் பயன்பாடான கராஜ்பாண்ட் அறிமுகப்படுத்தியதால், ஆப்பிளின் வருடாந்திர மேக்வேல்ட் கன்ஃபெரன்ஸ் அண்ட் எக்ஸ்போவின் முக்கிய உரை நிகழ்த்தப்பட்டபோது வாசிக்குமாறு ஸ்டீவ் ஜாப்ஸ் மேயரை அழைத்தது. இசைக்கலைஞராக மேயரை ஒதுக்கியதானது அந்த நிகழ்வில் சேர்மானமாகுவதற்கு வழிவகுத்தது. ஐஃபோன் அறிவிப்பைத் தொடர்ந்து, மேக்வேல்ட் 2007 ஆம் ஆண்டில் ஒரு தனித்த நிகழ்ச்சிக்காக ஜாப்ஸுடன் மேயர் மீண்டும் மேடையில் சேர்ந்தார். பீட்டிலின் கிட்டார் விற்பனை நிலையத்துக்காகவும் பிளாக்பெரி கர்வுக்காகவும் வோல்க்ஸ்வேகன் வர்த்தகம் போன்ற மேற்குறிப்புகளையும் மேயர் செய்துள்ளார்.

மேயர் பரந்தளவில் பிறருடன் சேர்ந்து செயலாற்ற ஆரம்பித்தார், தனது சொந்த வகைக்கு புறம்பான கலைஞர்களுடன் அடிக்கடி பணியாற்றுகிறார். காமனின் பாடலான "கோ!" என்பதில் அவர் தோன்றினார். மேலும் கான்யி வெஸ்ட்டின் "பிட்டர்ஸ்வீட் பொயட்ரி"யிலும் தோன்றினார். இந்த கூட்டுச்சேர்க்கைகளைத் தொடர்ந்து, ராப் பிரபலங்களான ஜே-Z மற்றும் நெல்லி ஆகியோரின் பாராட்டுகளையும் பெற்றார். ஹிப் ஹாப் சமூகத்தில் அவர் தோன்றியது குறித்துக் கேட்டபோது, "அங்கே இப்போது இசையே இல்லை. அதனால், எனக்கு, ஹிப்-ஹாப் என்பது ராக் பயன்படுத்தப்படும் இடம்" என்று மேயர் கூறினார்.

அந்த நேரத்தில் மேயர் தனது இசை ஆர்வங்களில் ஒரு மாற்றத்தைக் கொண்டுவரத் தொடங்கியிருந்தார். "நாதத்துக்குரிய உணர்திறன் குறித்த கடையை மூடுவதாக" அவர் அறிவித்திருந்தார். 2005 இல் புடீ கை, பி.பி.கிங், எரிக் கிளாப்டன் போன்ற பல்வேறு ப்ளூஸ் இசைக்கலைஞர்களோடு, மேலும் ஜாஸ் இசைக்கலைஞரான ஜான் ஸ்கஃபீல்டுடனும் ஓரளவுக்குச் சேர்ந்து பணியாற்றத் தொடங்கினார். அவர் பெயர்பெற்ற ஜாஸ் பியானோ கலைஞரான ஹெர்பீ ஹான்காக்குடன் ஒரு சுற்றுலாவும் சென்றார். இச்சுற்றுலாவின்போது மான்செஸ்டர், டெனஸ்ஸீயிலுள்ள பான்னாரூ இசை விழாவில் ஒரு நிகழ்ச்சியும் நடத்தினர். இந்த உடனிணைவுகள், கிளாப்டன்("பாக் ஹோம்" , கிராஸ்ரோட்ஸ் கிட்டார் விழா), கை ("பிரிங் 'எம் இன்)", ஸ்கஃபீல்ட்("தட்'ஸ் வாட் ஐ சே"), மற்றும் கிங் ("80") எனப் பெயருள்ள இந்த கலைஞர்களுடன் ரெகார்டிங்களுக்கு வழிவகுத்தது. உணர்ச்சிகரமான பாடகர்-பாடலாசிரியர் ஒருவராக இருப்பதில் தனக்கென ஒரு மரியாதையை மேயர் பேணியிருந்தும் கூட, அவர் ஒரு நிறைவான கிட்டார் வாசிப்பவர் என்ற மேன்மையையும் பெற்றுள்ளார். மேற்படி கலைஞர்களினதும், ஜிமி ஹெண்ட்ரிக்ஸ், ஸ்டீவி ரே வௌகான், ராபர்ட் க்ரே மற்றும் ஃப்ரெடீ கிங் ஆகியோரினதும் விருப்பங்களால் இது செல்வாக்குச் செலுத்துகிறது.

2005 ஆம் ஆண்டு வசந்த காலத்தில், பேஸ் நிபுணர் பினோ பல்லடினோ மற்றும் ட்ரம் நிபுணர் ஸ்டீவ் ஜோர்டன் ஆகியோருடன் சேர்ந்து ஜான் மேயர் ட்ரையோவை மேயர் உருவாக்கினார். மேற்படி இருவரையும் முந்தைய ஸ்டூடியோ அமர்வுகள் மூலம் சந்தித்தார். மூவரும் ப்ளூஸ் மற்றும் ராக் இசையின் கலவையை வாசித்தனர். அக்டோபர் 2005 ஆம் ஆண்டில், தமது சொந்த வணிக வெற்றிச் சங்க உலாவின்போது த ரோலிங் ஸ்டோன்ஸுக்காக ட்ரையோ திறக்கப்பட்டது, அந்த நவம்பர் மாதம் வெளியிடப்பட்ட நேரடி ஆல்பம் "ட்ரை!" என அழைக்கப்பட்டது. பாண்ட் 2006 ஆம் ஆண்டின் நடுப்பகுதியில் ஓய்வு எடுத்தது. செப்டம்பர் 2006 ஆம் ஆண்டில், ட்ரையோ எதிர்கால ஸ்டூடியோ ஆல்பத்தில் பணிபுரிவதை ஆரம்பிக்கும் திட்டத்தில் உள்ளதாக மேயர் அறிவித்தார்.

"கன்டினூம்" எனத் தலைப்பிடப்பட்ட மேயரின் மூன்றாவது ஸ்டூடியோ ஆல்பம் செப்டம்பர் 12, 2006 அன்று வெளியிடப்பட்டது. இதை மேயர் மற்றும் ஸ்டீவ் ஜோர்டன் ஆகியோர் தயாரித்தார்கள். உணர்வு, ஒலி, நடனம் மற்றும் ப்ளூஸின் உணர்திறன் ஆகியவற்றுடனான தனது கையொப்ப பாப் இசையையும் அந்த ஆல்பத்தில் இணைப்பதற்காக எண்ணியிருந்ததாக மேயர் தெரிவித்தார். அந்தவகையில், அவரது மூவரணி வெளியீடான "ட்ரை!"யிலிருந்து இரண்டு தடங்கள்—விரும்பமற்ற "வல்ச்சர்ஸ்" மற்றும் ப்ளூஸ் முக்கிய அம்சமான "கிராவிட்டி"—இவை "கன்டினூமி"லும் உள்ளடக்கப்பட்டன. தான் இதுவரை எழுதியுள்ளதைல் "கிராவிட்டி" மிகவும் முக்கியமான பாடல் என்று மேயர் கூறியுள்ளார்.

"கன்டினூமி"லிருந்தான முதலாவது தனிப்பாடல் "வெயிட்டிங் ஆன் த வேர்ல்ட் டு சேஞ்ச்" ஆகும். இது "த ரான் அண்ட் ஃபெஸ் ஷோ"வில் அரங்கேறியது. ஜூலை 11, 2006 ஆம் ஆண்டில் இது வெளியிடப்பட்டதைத் தொடர்ந்து ஐடியூன்ஸ் இசைக்கடையில் அந்த வாரத்தில் பதிவிறக்கப்பட்ட பாடல்களில், மூன்றாவது அதிகமான பாடல் இதுவாகும். பில்போர்டு ஹாட் 100|"பில்போர்டு" ஹாட் 100 விளக்கப்படத்தில் #25 இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. ஆகஸ்ட் 23, 2006 ஆம் ஆண்டு அன்று, லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் வானொலி நிலையமான ஸ்டார் 98.7 இல் ஒவ்வொரு தடத்துக்கும் வர்ணனையைக் கொடுத்து, முழு ஆல்பத்தையும் மேயர் அறிமுகப்படுத்தினார். அடுத்துவந்த பதிப்பானது அடுத்தநாளில் ஒரு தரம் பிரிப்பு பதுக்கல் முன்னோட்டமாக, கிளியர் சேனல் இசை வலைத்தளத்தில் வெளியிடப்பட்டது. செப்டம்பர் 21, 2006 அன்று, மேயர் "வெயிட்டிங் ஆன் த வேர்ல்ட் டு சேஞ்ச்" மற்றும் "ஸ்லோ டான்சிங் இன் எ பெர்னிங் ரூம்" ஆகியவற்றைப் பாடிக்கொண்டு "சி.எஸ்.ஐ: கிரைம் சீன் இன்வெஸ்டிகேஷன்" இல் தோன்றினார். தொலைக்காட்சித் தொடரான "ஹவுஸின்" "கேன் அண்ட் ஏபிள்" மற்றும் "நம்ப்3ஆர் எஸ்" அத்தியாயத்தில் "கிராவிட்டி" பாடல் வழங்கப்பட்டது. அக்டோபர் 22, 2006 அன்று, அவர் பிரிட்டிஷ் நிகழ்ச்சியான "லைவ் ஃப்ரம் அபே ரோட்" என்பதற்காக ஒரு அமர்வை அபே ரோட் ஸ்டூடியோஸில் பதிவுசெய்தார்.

டிசம்பர் 7, 2006 ஆம் ஆண்டு அன்று, "அந்த ஆண்டுக்கான ஆல்பம்" உள்ளடங்கலாக ஐந்து 2007 ஆம் ஆண்டு கிராமி விருதுகளுக்கு மேயர் பரிந்துரைக்கப்பட்டார். ஜான் மேயர் ட்ரையோவும் அவர்களது ஆல்பமான "ட்ரை!" என்பதற்காக பரிந்துரை செய்யப்பட்டனர். அவர் இரண்டை வென்றார்: "வெயிட்டிங் ஆன் த வேர்ல்ட் டு சேஞ்ச்"சுக்கான குரலுடன் சிறந்த பாப் பாடல் மற்றும் "கன்டினூமு"க்காக சிறந்த பாப் ஆல்பம். தனது தனிப்பாடலான "வெயிட்டிங் ஆன் த வேர்ல்ட் டு சேஞ்"சுக்கு இசைக்கலைஞர் பென் ஹார்ப்பர் குரலையும் சேர்த்து நாதத்துக்குரிய பதிப்பை மேயர் ரீமிக்ஸ் செய்தார். பிரபல இசைக்கலைஞர் ராப்பி மக்கிண்டோஷுடன் தனது பாடல்களின் ஐந்து டெமோ நாதத்துக்குரிய பதிப்புகளை பதிவுசெய்வதற்காக, "கன்டினூம்" பதிவுக்கான ஏற்பாட்டின்போது மேயர் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸிலுள்ள வில்லேஜ் ரெகார்டரை பதிவுசெய்திருந்தார். இந்த ரெகார்டிங்குகள் "த வில்லேஜ் செஸன்ஸ்" என உருவாகின. இதை டிசம்பர் 12, 2006 அன்று ஈ.பி வெளியிட்டது. வழக்கம்போல, வெளியீட்டின் ஓவியத்தை மேயர் மேற்பார்வயிட்டார்.

பிப்ரவரி 2007 ஆம் ஆண்டில், "ரோலிங் ஸ்டோன்" (#1020) உறையில் ஜான் ஃபிரஸ்டியண்டே மற்றும் டெரக் ட்ரக்ஸுடன் சேர்த்து மேயரும் வரையப்பட்டார். "புதிய கிட்டார் தெய்வங்களில்" ஒருவராக அவர் பெயரிடப்பட்டார். மேலும் அந்த உறை எரிக் கிளாப்டனுக்கு ஒரு குறிப்பாக, "ஸ்லோஹாண்ட், ஜூனியர்" என்ற புனைபெயரையும் கொடுத்தது. மேலும், "டைம்" சஞ்சிகையின் ஆசிரியர்கள் அவரை 2007 ஆம் ஆண்டின் அதிக செல்வாக்குமிக்க நபர்கள் 100 பேர் பட்டியலில் ஒருவராகவும் தேர்ந்தெடுத்து, கலைஞர்கள் மற்றும் பொழுதுபோக்கு நபர்களிடையே பட்டியலிட்டனர்.

நவம்பர் 20, 2007 ஆம் ஆண்டில் "கன்டினூமி"ன் மீள்வழங்கலானது ஆன்லைன் மற்றும் கடைகளில் கிடைத்தது. இந்த வெளியீடானது, அவரது 2007 ஆம் ஆண்டு சுற்றுலாவிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட ஆறு நேரடி பாடல்களின் சன்மான வட்டு ஒன்றையும் கொண்டிருக்கிறது: "கன்டினூமி"லிருந்து ஐந்தும், ரே சார்ள்ஸ் பாடலான "ஐ டோண்ட் நீட் நோ டாக்டர்." அவருடைய புதிய தனிப்பாடல், "சே"யும் ஐடியூன்ஸ் ஊடாக கிடைத்தது. டிசம்பர் 6, 2007 அன்று, 50வது வருடாந்திர கிராமி விருதுகளுக்கான சிறந்த ஆண் பாப் குரலுக்காக "பிலீஃப்" பரிந்துரைக்கப்பட்டது. அந்த விழாவில் அலிசியா கீஸுடன் அவரது பாடல் "நோ ஒன்"னுக்காக கிட்டார் வாசித்தார்.

பிப்ரவரி 2008 ஆம் ஆண்டில், மேயர் மூன்று நாள் கரீபியன் உல்லாச நிகழ்ச்சியை நடத்தினார். அதில் டேவிட் ரையன் ஹரிஸ், ப்ரெட் டென்னன் மற்றும் கொல்பீ கைல்லட் ஆகியோர் உள்ளடங்கலாக பல இசைக்கலைஞர்கள் பங்கெடுத்தனர். இந்த நிகழ்ச்சி "த மேயர்கிராஃப்ட் கேரியர்" என அழைக்கப்பட்டது மற்றும் "கார்னிவல் விக்டரி" என்ற உல்லாசக்கப்பலின்மீது நடத்தப்பட்டது. தொடர்ந்துவந்த உல்லாச நிகழ்ச்சிக்கு "மேயர்கிராஃட் கேரியர் 2" எனப் பெயரிடப்பட்டது, மார்ச் 27-31, 2009 ஆம் ஆண்டில் லாங் கடற்கரை, கலிபோர்னியாவிலிருந்து கார்னிவல் ஸ்ப்லெண்டர் கப்பலில் பயணம் அமைக்கப்பட்டது.

டிசம்பர் 8, 2007 ஆம் ஆண்டு அன்று நோக்கியா அரங்கு எல்.ஏ. லைவ்வில் நடந்த, மேயரின் நேரடி இசைக்கச்சேரித் திரைப்படமான வெளியிடப்பட்டது. இந்த திரைப்படத்தை டனி கிளின்ச் இயக்கினார். இது நாதத்துக்குரிய தொகுதி மற்றும் ஜான் மேயர் ட்ரையோவுடனான தொகுதியை வழங்குகிறது. அதைத்தொடர்ந்து "கன்டினூம்" ஆல்பத்திலிருந்தான பாடலுக்கு ஜானின் பாண்ட் தொகுதி வந்தது. மேடைக்குப் பின்னால் மேயரின் செயல்பாடுகள் மற்றும் முல்ஹாலண்ட் ட்ரைவ்வில் வெளியே வாசித்ததன் வீடியோவானது, டி.வி.டி மற்றும் ப்ளுரே சன்மானமாக வழங்கப்படுகிறது.

ஒரு வேறுபட்ட நிகழ்ச்சியை வழங்குவதற்காக மேயர் தம்முடன் பேச்சுவார்த்தையில் ஈடுபட்டுள்ளதாக அமெரிக்க வலையமைப்பு சி.பி.எஸ் ஜனவரி 14, 2009 ஆம் ஆண்டு அன்று உறுதிப்படுத்தியது. ஜனவரி 22, 2010 ஆம் ஆண்டில் ஒளிபரப்பப்பட்ட "ரோலிங் ஸ்டோனு"னான நேர்காணலில், "ஜான் மேயர் ஹாஸ் எ டி.வி ஷோ" என அழைக்கப்படும் நிகழ்ச்சி இப்போதும் தயாரிப்பில் உள்ளதாகவும், அலுவலர் வாடகைக்கு அமர்த்தப்பட்டுள்ளதாகவும் மேயர் உறுதிப்படுத்தினார். நிகழ்ச்சியின் கருதுகோளானது, "உயர் தர இசை நிகழ்ச்சி, இங்கு நானும்கூட சிறியளவுக்கு ஒன்றை இயக்கக்கூடியதாக இருந்தது. இது கிட்டத்தட்ட கலைஞர்களின் பாதுகாப்பான இடமாக இருந்தது. கலைஞர்கள் பார்க்க சிறந்ததாக, அறிவிக்க சிறந்ததாக இருந்தது" என்று விவரித்தார்.

மேயரின் 2009 ஆம் ஆண்டு ஆல்பமான "லைக் இட் லைக் தட்"டிலிருந்து மூன்று பாடல்களை சேர்ந்துசெய்ய ஆஸ்திரேலியன் கலைஞர் கை செபஸ்டியன் அழைத்தார். க்ராஸ்பி லாகின்ஸின் அறிமுக LP, "டைம் டு மூவ்"வின் தலைப்பு தடத்துக்கு மேயர் கிட்டாரும் வாசித்தார். இது ஜூலை 10, 2009 அன்று வெளியிடப்பட்டது.

ஜூலை 7, 2009 ஆம் ஆண்டு அன்று, மைக்கேல் ஜாக்சனின் "ஹியூமன் நேச்சர்" இசைக்கருவி கிட்டார் பதிப்பை ஜாக்சனின் இறுதி ஊர்வலத்தில் வாசித்தார்.

நவம்பர் 17, 2009 அன்று, மேயரின் நாலாவது ஸ்டூடியோ ஆல்பம், "பட்டில் ஸ்டடீஸ்" வெளியிடப்பட்டது. இது அமெரிக்க பில்போர்டு 200 ஆல்பம் விளக்கப்படத்தில் முதலாம் எண்ணில் அறிமுகமானது. இந்த ஆல்பம் 45 நிமிடங்கள் மொத்த நேரத்தையும், 11 தடங்களையும் கொண்டிருக்கிறது. ஆல்பத்திலுள்ள "ஹூ சேய்ஸ்" என்ற முதலாவது தனிப்பாடல், ஆல்பம் வெளியிடப்பட முன்னரே செப்டம்பர் 24, 2009 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது. அதையடுத்து அதே ஆண்டு அக்டோபர் 19 அன்று "ஹார்ட்பிரேக் வார்ஃபேர்" வெளியிடப்பட்டது.

2002 ஆம் ஆண்டில், மேயர் "பாக் டு யு" நிதியத்தைத் தொடங்கினார்,இதுவொரு தொண்டு நிறுவனம், மருத்துவ உதவி, கல்வி, கலைகள் மற்றும் திறன் விருத்தி ஆகியவற்றுக்காக நிதியைச் சேகரிக்கிறது. கிட்டார் தேர்வுகள், டி-ஷர்ட்டுகள், கையொப்பமிட்ட சி.டிகள் போன்ற மேயருக்கே தனித்துவமான பொருட்களை அவரின் ஏலத் தளத்தில் கிடைக்குமாறு செய்து இந்த நிறுவனம் நிதி சேகரிக்கிறது. சில பொருட்கள் அவற்றின் ஆரம்ப பெறுமதியைவிட பதினேழு மடங்குகளுக்கும் அதிகமான விலையில் விற்கப்பட்டு, ஏலங்கள் வெற்றிகரமாக அமைந்தன.

ஏப்ரல் 2007 ஆம் ஆண்டு வலைப்பதிவு இடுகையில், உலகம் வெப்பமாதலை நேர்மாறானதாக மாற்றுவதில் உதவும் புதிய முயற்சியை மேயர் அறிவித்தார். "எனதர் கைண்ட் ஆஃப் கிரீனை" டப் செய்தார் (உண்மையில் "லைட் கிரீன்", ஆனால் பதிப்புரிமைச் சிக்கல்களுக்காக மாற்றப்பட்டது). பெரும்பாலும், "தயாரிப்புப் பொருட்கள் மலிவானவை, பிளாஸ்டிக்குகள் பாவனையைக் குறைப்பதற்கான எளிய மாற்றீடுகளாக" பொருட்கள் வரிசையைக் காணுவதற்கு அவர் பிரியப்பட்டார். மற்றவர்களும் இதையே செய்யுமாறு தனது வலைப்பதிவு ஊடாக ஊக்கப்படுத்துகிறார். தனது சுற்றுலா பேரூந்தைக்கூட உயிர்-வாயு எரிபொருளுக்கு மாற்றியுள்ளார். மேயர், ஜூலை 7, 2007 அன்று, உலகம் வெப்பமாதல் குறித்த விழிப்புணர்வை ஆதரிப்பதற்காக் கிழக்கு ரதர்ஃபோர்டு, நியூ ஜெர்சி இருப்பிடத்தில் நடந்த இசைப் பேரணியான லைவ் ஏர்த் திட்டத்தில், பங்கெடுத்தார். 2007 ஆம் ஆண்டின் கோடைகாலத்தில், சுற்றுச்சூழல் ஆலோசனைக் குழுவான ரிவேர்ப் (Reverb ) தகவல் சாவடிகளை அமைத்து, அவரது சுற்றுலா நாட்களுக்காகச் செலவிடப்படும் சக்தியைக் குறைக்க அவரது பணியாளர்களுக்கு உதவினார்.

மேயர் தனது தொழிற்காலம் முழுவதும் ஏராளமான லாபங்கள் மற்றும் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளைக் கொடுத்து தொண்டமைப்புக்கு நிதிசேகரிப்பதற்காக நிகழ்ச்சி வழங்கியுள்ளார். வர்ஜீனியா டெக் படுகொலைக்கு பதிலளித்ததில், மேயர் (டேவ் மத்தியூஸ் பாண்ட், பில் வசர் மற்றும் NaS ஆகியோருடன் சேர்ந்து) வர்ஜீனியா டெக்கின் லேன் அரங்கில் செப்டம்பர் 6, 2007 அன்று நடந்த இலவச இசைக்கச்சேரியில் பாடினார். டிசம்பர் 8, 2007 அன்று, மேயர் முதலாவது வருடாந்திர தொண்டரமைப்பு மதிப்பாய்வை நடத்தினார். ஒவ்வொரு ஆண்டும் அவர் தொடர்ந்த ஒரு மரபாகும். கச்சேரிகளால் பயனடைந்த தொண்டு நிறுவனங்கள் டாய்ஸ் ஃபார் டாட்ஸ், இன்ன சிட்டி ஆர்ட்ஸ் மற்றும் த லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் மிஷன் ஆகியன உள்ளடங்குகின்றன. முதலாவது கச்சேரியின் சி.டி கள், டி.வி.டி கள் இரண்டும் "வெயர் த லைட் இஸ்" என்ற தலைப்பில் ஜூலை 2008 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டன. டி.வி.டி வருமானம் தொண்டு நிறுவனத்துக்குச் செல்லுமா இல்லை என்பது அறிவிக்கப்படவில்லை. மேயர் "சாங்ஸ் ஃபார் டிபெத்"த்திலும் தோன்றினார். இது திபெத் மற்றும் தலாய் லாமா டென்ஸின் கியாட்ஸோவுக்கு ஆதரவளிக்க பிரபலத்தின் முனைப்பாகும்.

"ரோலிங் ஸ்டோன்" நேர்காணலில், முன்னாள் கொலம்பியா ரெகார்ட்ஸ் தலைவர் டான் ஐயென்னர், "கன்டினூமு"க்கு எதிரான கருத்தைத் தெரிவித்த பின்னர், அவர் இசையை விட்டு விலகி வடிவமைப்பை முழுநேரமாக கற்றல் குறித்தும் சிந்தித்ததாக மேயர் நினைவுகூர்ந்தார். இருப்பினும் மேயரருக்கு வடிவமைப்பிலிருந்த் ஆர்வம், பல வழிகளில் தானாகவே நீண்டகாலத்துக்கு வெளிப்பட்டுள்ளது. 2003 ஆம் ஆண்டில், மார்டின் கிட்டார்ஸ், ஓ.எம்-28 ஜான் மேயர் என அழைக்கப்படும் மேயரின் சொந்த கையெழுத்து மாதிரி நாதத்துக்குரிய கிட்டாரை வழங்கியது. கிட்டார் 404 இயக்கத்துக்கு மட்டுமே கட்டுப்படுத்தப்பட்டிருந்தது. அது ஒரு அட்லான்டா பகுதி குறியீட்டெண். 2005 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில், இரண்டு ஃபெண்டர் கையொப்ப ஸ்ட்ராடோகாஸ்டர் எலெக்ட்ரானிக் கிட்டார்களால் இந்த மாதிரி பின்பற்றப்பட்டது. கரி உறைபனி மெட்டலிக் பெயிண் மேற்பூச்சில், ஓடுகின்ற கரையுடனான மூன்றாவது ஸ்ட்ராடோகாஸ்டரும் ஒரு கட்டுப்படுத்தப்பட்ட வெளியீடாகும். 100 கிட்டார்கள் மட்டுமே செய்யப்பட்டன. ஜனவரி, 2006 ஆம் ஆண்டில், மார்டின் கிட்டார்ஸ், மார்டின் OMJM ஜான் மேயர் நாதத்துக்குரிய கிட்டாரை வெளியிட்டது. மார்டின் OM-28 ஜான் மேயரின் பல பண்புக்கூறுகளை இந்த கிட்டார் கொண்டிருக்கும் எனக் கருதப்பட்டது. ஆனால் நியாயமான விலையில். ஆகஸ்ட் 2006 ஆம் ஆண்டில், SERIES II ஜான் மேயர் ஸ்ட்ராடோகாஸ்டரைச் செய்ய ஃபெண்டர் தொடங்கினார். ஷோர்லைனெ தங்கப் பதக்க கிட்டாரை மிண்ட் கிரீன் பிக்கார்ட் மற்றும் கிரீம் பிளாஸ்டிக்ஸுடனான புதிய ஒலிம்பிக் வைட் கிட்டார் இடமாற்றியது. ஜனவரி 2007 ஆம் ஆண்டில், தனிப்பயன்-வடிவமைக்கப்பட்ட ஆம்ப்ஸில் இரண்டு டூ ராக் மேஜருடன் சேர்ந்து பணியாற்றியது. பொதுமக்களுக்கு 25 மட்டுமே (அனைத்தையும் மேயர் தானே வடிவமைத்தார்) கிடைக்கச்செய்யப்பட்டது. ஜூன் 2007 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட "ஆல்பம் ஆர்ட்" கிட்டாரில், "கன்டினூம்" கருப்பொருளானது இசைக்கருவியைப் பயன்படுத்தி மீண்டும் வந்திருந்தது, அதோடு சைப்ரெஸ்-மிகாவில் ஒரு 500-முறை ஜான் மேயர் கையொப்ப ஃபெண்டர் ஸ்ட்ராடோகாஸ்டர். குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையான சைப்ரெஸ்-மிகாவுடன் உள்ளடக்கப்பட்டது INCSvsJM ஜிக் பேக் ஆகும். இதில் மேயர் இன்கேஸ் வடிவமைப்புகளுடன் இணைந்து செயற்பட்டார் ஆச்சரியப்படும் விதமாக இல்லாமல், மேயர் கிட்டார்களை ஆவலுடன் ஆசையாகச் சேகரிக்கும் ஒருவர், 2006 ஆம் ஆண்டில் அவரின் சேகரிப்பு 200 க்கு மேற்பட்டது எனக் கணிக்கப்பட்டது.

கிட்டார்களோடு, டி-ஷர்ட்டுகள், கிட்டார் பேக்குகள் மற்றும் அவருக்கு மிகவும் பிரியமான ஸ்னீக்கர் ஷூஸ் ஆகிய பல்வேறுபட்டவற்றில் அவரது கைவேலை உள்ளது. ஆகஸ்ட் 2006 ஆம் ஆண்டில், மேயர் JMltd ஐத் தொடங்கினார். மேயர்-கருப்பொருளிலமைந்த வர்த்தகப் பொருட்களின் சிறிய ஆடைவகை, அதை அவரே வடிவமைத்தார். இந்த தயாரிப்புகள் அவரின் வலைத்தள கடை மூலம் தற்போது கிடைக்கின்றன.

ஜூன் 1, 2004 ஆம் ஆண்டு அன்று, "எஸ்குயர்" வெளியீட்டுடன், மேயர் "மியூசிக் லெஸன்ஸ் வித் ஜான் மேயர்" என்ற அணிவரிசையைத் தொடங்கினார். ஒவ்வொரு கட்டுரையும் ஒரு பாடமும், தனிப்பட்ட மற்றும் பொது ஆர்வம் ஆகிய இரண்டிலுமான பல்வேறுபட்ட தலைப்புகளில் அவரது கருத்தையும் (பொதுவாக நகைச்சுவை ததும்ப) வழங்கியது. ஆகஸ்ட் 2005 ஆம் ஆண்டு வெளியீட்டில், தாம் எழுதிய ஆதரவற்றோர் பாடல் வரிகளுக்காக வாசகர்களை இசை சேர்க்கும்படி அழைப்பு விடுத்தார். தொடர்ந்துவந்த ஜனவரி வெளியீட்டில் அறிவிக்கப்பட்டதுபோல, அதில் வென்றவர் L.A இன் டிம் ஃபேகன்.

மேயர் ஆன்லைனில் செயற்பாட்டில் இருந்து நான்கு வலைப்பதிவுகளை பேணிவந்துள்ளார்: மைஸ்பேஸ் பக்கம், அவரது அதிகாரபூர்வ தளத்தில் வலைப்பதிவு, இன்னொன்று Honeyee.com இல், மேலும் StunningNikon.com இல் ஃபோட்டோபிளாக். அவை பொதுவாக தொழில் தொடர்பான விஷயங்களை அலசுகின்றபோதும், அவற்றில் நகைச்சுவைகள், நகைச்சுவை வீடியோக்கள், அவரது நம்பிக்கைகள் மற்றும் அவரின் தனிப்பட்ட செயற்பாடுகளும் உள்ளன; அவை இடைக்கிடை உள்ளடக்கத்தில் மேலெழுதப்படும். வலைப்பதிவுகளைத் தாமே எழுதுகிறார், வெளியீட்டாளர் ஒருவரூடாக அல்ல என்பதற்காக சுட்டிக்காட்டப்படுகிறார். 2008-01-23 க்கான அவரது அதிகாரபூர்வ வலைப்பதிவின் உள்ளீடு, "முடிந்தது, தூசி நீக்கப்பட்டது, சுய அறிவு மற்றும் மீண்டும் வேலைக்கு" என்ற வரைபட விளக்கத்தைக் கொண்டிருந்தது. இது "போரின் கோட்பாடு ரீதியான ஊகத்தில் ஆபத்துள்ளது, ஓரவஞ்சனையில், 
பொய்யான காரணங்கள் கூறுவல், பெருமையில், தற்புகழ்ச்சியில். ஒரு பாதுகாப்பான ஆதாரம் உள்ளது,
இயற்கைக்கே திரும்பிவிடு.." என்ற மேற்கோளால் தொடரப்பட்டது; இதற்கு முந்தைய அனைத்து வலைப்பதிவு உள்ளீடுகளும் நீக்கப்பட்டன. இறுதியில், வலைப்பதிவிடலை மீண்டும் தொடங்கியதிலிருந்து, அந்த உள்ளீட்டின் உள்ளடக்கங்களை பல முறைகள் மாற்றினார்.

2000 ஆம் ஆண்டுகளின் நடுப்பகுதியில், நிலைத்துநிற்கும் நகைச்சுவை மேயரின் ஒரு பொழுதுபோக்காகும். நியூ யார்க்கிலுள்ள பிரபலம் பெற்ற காமெடி செல்லரில் அவர் இடைக்கிடை தோன்றுகிறார். அவர் சிறப்பாக எழுதுவதற்கு இது உதவுவதாக அவர் கூறியவேளையில், தம்மீது ஊடகப் பார்வை அதிகரித்துள்ளதால், அது தாம் என்ன சொல்கிறோம் என்பதில் மிகவும் கவனமாக இருக்கும்படி செய்துள்ளது என்றார்; தாம் நகைச்சுவையாக இருக்கவில்லை என்றும் அவர் ஆதங்கப்பட்டார்.

2004 ஆம் ஆண்டில், மேயர் ஒரு-படப்பிடிப்பு அரைமணிநேர நகைச்சுவை சிறப்பு நிக்ழ்ச்சியொன்றை VH1 இல் பெற்றார். அதற்கு "ஜான் மேயர் ஹாஸ் எ டி.வி ஷோ" எனப் பெயரிடப்பட்டது. கரடி ஆடையுடன் சேஷ்டைகள் செய்தல், அவரது கச்சேரிக்கு செல்பவர்களை கச்சேரிக்கு வெளியேயுள்ள தரிப்பிடத்தில் மாறுவேடமணிந்து ஏமாற்றுதல் ஆகியவற்றுடன் கூடிய விளையாட்டாகும். அவர் "சப்பெல்லியின் ஷோ" விலும், "லாஸ்ட் நைட் வித் கொனான் ஓ'பிரீனி"ன் இறுதி அத்தியாயத்திலும் ஒரேயொருமுறை தோன்றவும் செய்தார். ஓ'பிரியனின் "டுநைட் ஷோ"வின் முதலாவது வாரத்தின்போது, ஜான் மேயர் ட்ரையோவுடன் சேர்ந்தும் அவர் தோன்றுவார்.

மேயர் தற்போது CBS மாறுபட்ட நிகழ்ச்சிக்காக ஒரு தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியைப் படம்பிடித்துவருகிறார்; இது ஒரு சிறப்பு அல்லது சாதாரண தொடராக ஒளிபரப்பப்படலாம்.

பிரதானமாக தனி இசைக்கலைஞராக இருந்தபோதும், மேயர் மரூன் 5, கஸ்டர், ஹோவி டே, மட் கியர்னி, கவுண்டிங் குரோஸ், பென் ஃபோல்ட்ஸ், த வால்ஃப்ளவர்ஸ், டீட்டர், ப்ரெட் டென்னன் மற்றும் ஷெரில் குரோ உட்பட பல குழுக்களுடன் சேர்ந்து சுற்றுலா சென்றுள்ளார். "" கார்ஸ்" சவுண்ட்ராக்"கில் ஒன்றாக முன்னர் தோன்றிய குரோவும், மேயரும், ஆகஸ்டிலிருந்து அக்டோபர் 2006 ஆம் ஆண்டு வரையான சுற்றுலாவை துணைசேர்ந்து விளம்பரப்படுத்தினர். 2007 ஆம் ஆண்டில், மேயர் வட அமெரிக்காவில் மகிழ்ச்சியாய் இருக்கிறார் என்று வெளிநாடுகளிலும் பிரபலம் அடைவதற்காக ஐரோப்பாவிற்கு சுற்றுலா சென்றார். மாசிசன் ஸ்குயர் கார்டனில் நடந்த ஆரம்ப வட அமெரிக்க "கன்டினூம்" சுற்றுலா பிப்ரவரி 28, 2007 அன்று காலைச் சுற்றியது. இதை "தொழிலைத் தீர்மானிக்கும்" பாட்டு நிகழ்ச்சியென்று "நியூ யார்க் போஸ்ட்" விவரித்தது.

மேயர் அதன்பின்னர் கால்பி கைல்லட், ப்ரெட் டென்னன், ஒன்ரிபப்ளிக் மற்றும் பராமொர் கலைஞர்களுடனும் சுற்றுலா சென்றார்.

மேயர் தனது பெரும்பாலான நிகழ்ச்சிகளில் ஆடியோ டேப்பிங் அனுமதிக்கிறார். மேலும் அந்த பதிவுகளை வர்த்தக ரீதியாக அல்லாமல் வணிகத்துக்கும் அனுமதிக்கிறார். நேரடி அனுபவத்த்துக்கு ரசிகர்களை உற்சாகப்படுத்தவும், ரசிகர் ஊடாடுவதை ஊக்கப்படுத்தவும் அவர் இதைச் செய்கிறார்.




மேயர் தாம் ஒரு "அரை-யூதர்," என்று ட்வீட் எழுதியுள்ளார். இது அவரது வருடாந்திர இண்டர்ஃபெய்த் பேக்கிங் போட்டியுடன் தொடர்பான உண்மையாகும். இதில் ஆண்டின் இறுதி விடுமுறைப் பருவத்தின்போது, அவரது ரசிகர்களால் அனுப்பப்பட்ட படங்களிலிருந்து தமக்குப் பிடித்த பேக் செய்யப்பட்ட பொருட்களை ஊகிக்கிறார்.

மேயர் பெருமெண்ணிக்கையான பச்சைகளைக் கொண்டுள்ளார். இவற்றில் அடங்குவன: அவரது இடது மற்றும் வலது கைகளில் முறையே "வீடு" மற்றும் "வாழ்க்கை" (பாடல் தலைப்பிலிருந்து, அவரது மார்பின் இடப்பக்கத்தில் "77" (அவர் பிறந்த ஆண்டு), மற்றும் அவரது வலது தோள்மூட்டில் கொய்-போன்ற மீன். அவரது இடது கை முழுவதும் சட்டைக்கை பச்சை படர்ந்துள்ளது. அதை அவர் படிப்படியாகப் பெற்று ஏப்ரல் 2008 ஆம் ஆண்டில் முடித்தார்; இதில் உள்ளவை: தோள்மூட்டில் "SRV" (அவரது கடவுள், ஸ்டீவி ரே வௌகானுக்காக), அவரது இருதலைப்புயத்தசைகளில் அலங்கரிக்கப்பட்ட முக்கோணம், அவரது உட்புற புயங்களில் கடல்நாகம் போன்ற படம், மற்றும் பல்வேறு பூக்களின் வடிவங்கள். 2003 ஆம் ஆண்டில், தனது வலது கைமீது மூன்று சதுரங்களின் பச்சையைக் குத்தினார். அவற்றை படிப்படியாக நிரப்பி பச்சை குத்தவுள்ளதாக அவர் விளக்கியுள்ளார். 2010 வரைக்கு இரண்டு நிரப்பப்படுகின்றன.

கைக்கடிகாரங்களை ஆர்வமாகச் சேகரிக்கும் ஒருவர், பத்தாயிரம் டாலர்கள் மதிப்பிலான கைக்கடிகாரங்களை வைத்துள்ளார். மேயர் மேலும் தனித்துவமான ஸ்னீக்கர் ஷூஸ் தொகுதியையும் வைத்துள்ளார். 200 ஜோடிகளைவிட அதிகமாக வைத்துள்ளார் என கணிப்பிடப்பட்டுள்ளது ().

மேயரின் பெற்றோர் மே 27, 2009 அன்று விவாகரத்துப் பெற்றனர்; அந்த விவாகரத்து இருவரும் ஒத்தே எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது. விவாகரத்தின் பின்னர், மேயர் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸிலுள்ள முதியோரைப் பராமரிக்கும் இடத்துக்கு தனது தந்தையை (82-வயது) அனுப்பினார்.

மேயர் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் புறநகரத்திலுள்ள தனது வீட்டுக்கும் (தனது அறையில் ஒன்றாகத் தங்குபவரும், ஒலி பொறியியலாளருமான சாட் ஃபிரான்கோவியக்குடன்) மற்றும் SoHo அருகிலுள்ள நியூ யார்க் நகர வீட்டுக்குமிடையில் தனது நேரத்தைப் பிரிக்கிறார்.

மேயர் 2002 ஆம் ஆண்டில் குறுகிய காலத்துக்கு ஜெனிஃபர் லவ் ஹெவிட்டுடன் டேட்டிங்கில் ஈடுபட்டார். மே 2006 ஆம் ஆண்டில் ஒரு நகைச்சுவை நடைமுறையில், அவர்கள் ஒருபோதும் தமது மணவுறவை நிறைவு செய்யப்போவதில்லை என்று மேயர் நகைச்சுவையாகக் கூறினார்; பின்னர் அவர் பாலியல் நடைமுறையில் பேசியதற்காக ஜெனிஃபரிடம் மன்னிப்புக் கோரினார். 2003 ஆம் ஆண்டில், முரண்பாடு ஏற்பட்டுள்ளதாக வதந்திகள் இருந்தபோதும், மேயர் ஹீடி க்ளமுடன் டேட்டிங்கில் ஈடுபடவில்லை. 2006 ஆம் ஆண்டின் நடுப்பகுதி தொடங்கியபோது, மேயர் ஜெசிக்கா சிம்ப்ஸனை 9 மாதங்களாக டேட்டிங் செய்தார். அந்த ஆண்டின் ஆகஸ்டில், "பீபுள்" சஞ்சிகைச் செய்தியுடன் வதந்திகள் தொடங்கின. ஆனால் நியூ யார்க் நகரில் புத்தாண்டு விடுமுறையை மேயரும் சிம்ப்ஸனும் ஒன்றாகக் கழித்தபோது இது உச்சநிலையை அடைந்தது. இருவரும் கிரிஸ்டினா அகியுலெராவின் புத்தாண்டு மாலைநேரக் கொண்டாட்டத்துக்கு ஒன்றுசேர்ந்து சென்றனர். 2007 ஆம் ஆண்டு கிராமி விருதுகள் விழாவில் சிவப்புக் கம்பள வரவேற்பில் சிம்ப்ஸனுடனான உறவு குறித்து ரையன் சீக்கிரெஸ்ட் மேயரைக் கேட்டபோது, மேயர் ஜப்பானிய மொழியில் பதிலளித்தார். ஆரம்பத்தில் சிக்கலான மொழிபெயர்ப்புகள் சில இருந்தபோதும், அவர், "ஜெசிக்கா ஒரு சிறந்த பெண், அவருடன் சேர்ந்திருப்பதில் நான் மகிழ்ச்சியடைகிறேன்" என்றார்.
சிம்ப்ஸன் மேயரின் 2007 ஆம் ஆண்டு கன்டினூம் சுற்றுலாவின் ஒரு பகுதியிலும் அவருடன் இணைந்திருந்தார். மேலும் அதே ஆண்டின் மார்ச்சில் ரோம் நகருக்கு இருவரும் ஒன்றாக சுற்றுலா சென்றனர். எவ்வாறாயினும், அந்த ஜோடி மே 2007 ஆம் ஆண்டில் பிரிந்தது. செப்டம்பர் 2007 ஆம் ஆண்டில் அவர் நடிகை மின்கா கெல்லியுடன் டேட்டிங் தொடங்கினார், ஆனால் அந்த ஆண்டு முடியமுன்னர் அவர்கள் பிரிந்தனர். மேயர் நடிகை ஜெனிஃபர் அனிஸ்டனுடன் ஏப்ரல் 2008 ஆம் ஆண்டில் டேட்டிங் தொடங்கினார். ஆனால் மேயர் அதை அடுத்த ஆகஸ்டில் நிறுத்தினார். அவர்கள் அக்டோபர் 2008 ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் டேட்டிங் தொடங்கி, மார்ச் 2009 ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் பிரிந்தனர். உயர்ந்த நிலையான பிரபலங்களுடன் அவர் கொண்டிருந்த உறவு அவரை "பெண்களை மயக்குபவன்" என்ற நற்பெயருக்கு இட்டுச்சென்றது.
மேயர் ஜெசிக்கா சிம்ப்ஸனுடன் கொண்டிருந்த உறவு சில தனிப்பட்ட நடத்தை மாற்றங்களுடன் ஒன்றிப்போனது. சிறுபக்கச் செய்தித்தாளில் அவரின் வெளிப்பாடு குறிப்பிடத்தக்க அளவுக்கு அதிகரிக்க உதவியது. முன்னர், போதை மருந்துகள், மது, கிளப்பில் நேரத்தைச் செலவிடுதல், "சிவப்புக் கம்பள" நிகழ்வுகள், பிரபலங்களை டேட் செய்வது மற்றும் தனது இசையின் கவனத்தைத் திசை திருப்பக்கூடுமென அவர் கருதியவை அனைத்தையும் முற்றாக தவிர்ப்பதென மேயர் தனது உறுதியை வெளியிட்டார். இருப்பினும் 2006 ஆம் ஆண்டு நேர்காணலில், "நான் ஜெசிக்காவை இனி பார்க்க விரும்பினார், நான் வளரவேண்டியிருந்தது" என்றும், அவரது கிட்டார் இல்லாமலிருகக் தாம் பயப்படவில்லை என்றும் மேயர் கூறினார். மேயர் மேலும் தனது நேர்காணல்களில், தமது இருபதுகளில் அதிதீவிர "ஆர்வமான வளையி" அத்தியாயம் பற்றியும் அதிகம் குறிப்பிட்டுள்ளார். இது அவரது தனியுரிமையை வெகுவாகக் குறைத்தது. லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் மற்றும் நியூ யார்க் கிளப்புகளில் நிகழ்ச்சிகளைச் செய்யத் தொடங்கினார் (அங்கு அவர் பாப்பராசிகளுக்காக குறும்புகளை மேடையேற்றுவார்), 2006 ஆம் ஆண்டின் "ரோலிங் ஸ்டோன்" நேர்காணல் ஒன்றில், தாம் மரிஜுவானா போதைப் பொருளைப் பயன்படுத்தத் தொடங்கியிருந்ததாக முதலில் குறிப்பிட்டார். பிப்ரவரி 2009 ஆம் ஆண்டில் 81 ஆவது ஆஸ்கார் விருதுகளில், நிகழ்ச்சியை வழங்குபவராக இருந்த் அனிஸ்டனுடன் மேயர் இணைந்தார். நேர்காணல்களில், சுற்றி வளைத்துப் பேசுபவர் மற்றும் சுய-அறிவுடையவர் என அழைக்கப்பட்டுள்ளார், பேட்டி வழங்கும் ஒருவராக இருப்பதால் தனது நடத்தையை நிறுத்துகிறார். TMZ பகுதியை நடத்துதல், பெரெஸ் ஹில்டனுடன் ட்விட்டர் மோதலில் ஈடுபடுதல் உட்பட, சிறுபக்கச் செய்தி ஊடகத்துடனான மேயரின் கலந்துரையாடல், நியூ யார்க்கிலுள்ள அவரது உடற்பயிற்சிக் கூடத்தின் வெளியே நடந்த முன்னேற்பாடற்ற ஊடக மாநாட்டில் உச்சத்தை அடைந்தது. அங்கே அவர் தாம் என்ன காரணத்தினால் ஜெனிஃபர் அனிஸ்டனுடன் உறவை முறித்தார் என்பதை விளக்கினார். தொடர்ந்து நடந்தது விரும்பத்தகாதது, அவர் ஒரு "முட்டாள்" என முத்திரை பொறிக்கப்பட்டது; பின்னர், "இது எனது வாழ்க்கையில் கெட்ட காலங்களில் ஒன்று" என மேயர் சொன்னார். அவரது கடைசி பேட்டியில் ஒன்றான பிப்ரவரி 2010 "ஸ்டோன்" பேட்டியை வழங்கும் அவரது திட்டத்துக்கு இச்சம்பவம் பங்களிப்புச் செய்தது.







</doc>
<doc id="73038" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73038" title="ரீஸ் விதர்ஸ்பூன்">
ரீஸ் விதர்ஸ்பூன்

லாவ்ரா ஜீயன் ரீஸ் விதர்ஸ்பூன் (1976 ஆம் ஆண்டு, மார்ச் 22 இல் பிறந்தார்), அனைவராலும் நன்கு அறியப்படும் ரீஸ் விதர்ஸ்பூன் , ஒரு அமெரிக்க நடிகை மற்றும் திரைப்படத் தயாரிப்பாளராவார். 1998 ஆம் ஆண்டு, அவர், "ஓவர்நைட் டெலிவரி" , "பிளசென்ட்விலே" , மற்றும் "டிவைலைட்" போன்ற மிகப்பெரிய திரைப்படங்களில் நடித்தார். அதைத் தொடர்ந்த வருடத்தில், விதர்ஸ்பூன் நடித்துத் திறனாய்வாளர்களின் வரவேற்பைப் பெற்ற "எலெக்ஸன்" என்ற திரைப்படம், அவருக்கு கோல்டன் குளோப் விருதுக்கான பரிந்துரையைப் பெற்றுத்தந்தது. 2001 ஆம் ஆண்டு, அவர் "லீகலி பிலென்ட்" என்ற மிகப் பெரிய வெற்றித் திரைப்படத்தில், “எல்லி ஊட்ஸ்” என்ற மூர்க்கத்தனமான கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தது, அவர் தொழிலில் திருப்புமுனையாக அமைந்தது குறிப்பிடத்தக்கது. மேலும் 2002 ஆம் ஆண்டு அவர் நடித்த "ஸ்வீட் ஹோம் அலபாமா" என்ற திரைப்படம், அவரின் வணிகரீதியான மிகப் பெரிய வெற்றித் திரைப்படமாக மாறி சகாப்தம் படைத்தது. 2003 ஆம் ஆண்டு, அவர் முன்னணி நடிகை மற்றும் "Legally Blonde 2: Red, White & Blonde" எக்ஸிகியூடிவ் தயாரிப்பாளராக மாறினார். 2005 ஆம் ஆண்டு, விதர்ஸ்பூன் உலகளாவிய கவனத்தைப் பெற்றதுடன், "வாக் தி லைன்" என்ற திரைப்படத்தில் ஜூன் கார்டர் கேஷ் என்ற கதாப்பாத்திரம் நடித்தது, அவருக்கு அகாடமி விருது, கோல்டன் குளோப் விருது, பாஃப்தா விருது, மற்றும் முன்னணி கதாப்பாத்திரத்தில் சிறந்த நடிகைக்கான ஸ்கிரீன் ஆக்டர்ஸ் கில்ட விருது போன்ற விருதுகளைப் பெற்றுத்தந்தது.

1999 ஆம் ஆண்டு, நடிகரும், "குரூவெல் இன்டென்ஷன்ஸ்" என்ற திரைப்படத்தின் துணை நடிகருமான ரியன் ஃபிலிப்பே என்பவரை விதர்ஸ்பூன் திருமணம் செய்து கொண்டார்; அவர்கள் அவா மற்றும் டீகன் ஆகிய இரண்டு குழந்தைகளைக் கொண்டுள்ளனர். 2006 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் அந்தத் தம்பதிகள் பிரிந்தனர் என்பதுடன், 2007 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் விவாகரத்தும் பெற்றனர்.
விதர்ஸ்பூன் டைப் எ பிலிம்ஸ் என்ற தயாரிப்பு நிறுவனத்தை சொந்தமாகக் கொண்டுள்ளார் என்பதுடன், அவர் குழந்தைகள் மற்றும் பெண்களை ஆதரிக்கும் அமைப்புகளில் ஆர்வமுடன் கலந்து கொள்கிறார். அவர் சில்ட்ரன்ஸ் டிஃபென்ஸ் ஃபன்ட் (சிடிஎப்) என்ற வாரியத்தில் சேவை செய்து வருகிறார், மேலும் அவர் சாரிடபில் அவான் ஃபவுன்டேஷனின் தலைமைப் பதவியாளராக சேவை செய்ய, அவான் படைப்புகளின் உலகளாவிய பிரதிநிதியாக அறிவிக்கப்பட்டார்.

லூசியானாவின், நியூ ஆர்லியன்ஸில் உள்ள முன்னாள் சதர்ன் பேப்டிஸ்ட் மருத்துவமனையில் (தற்போது ஆக்ஸ்னர் பேப்டிஸ்ட் மெடிக்கல் சென்டர்) விதர்ஸ்பூன் பிறந்தார், மேலும் அவர் தந்தை டுலேன் மருத்துவப் பல்கலைக்கழகப் பள்ளியில் மாணவராக இருந்தபோது, அவரின் பெற்றோர்கள் லூசியானாவில் வசித்தார்கள். ஜார்ஜியாவில் பிறந்த அவர் தந்தை ஜான் விதர்ஸ்பூன் அமெரிக்கப் பாதுகாப்புப் படையில் முன்னாள் இராணுவத் துணைத் தளபதியாகப் பணியாற்றினார் என்பதுடன், காது, மூக்கு, தொண்டை நிபுணராவார் ஆவார். அவருடைய தாயாரான பெட்டி (னீ ரீஸ்), டென்னஸி, ஹாரிமனைச் சேர்ந்த அவர் குழந்தைநல பராமரிப்பில் பிஹெச்டி பெற்றவர் என்பதோடு வேண்டர்பில்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் நர்ஸிங் பேராசியராகவும் பணியாற்றினார். பிரின்ஸ்டன் பல்கலைக்கழகத்தின் ஆறாவது தலைவரும் அமெரிக்க சுதந்திரப் பிரகடனத்தில் கையெழுத்திட்டவர்களுள் ஒருவரான ஸ்காட்டிஷில் பிறந்த ஜான் விதர்ஸ்பூனின் வம்சாவளியைச் சேர்ந்தவர் தான் என்று விதர்ஸ்பூன் கூறிக்கொள்கிறார். இருந்தபோதும், இந்தக் குடிவழி அட்டவணைக்கான கோரிக்கை, சரிபார்க்கப்படவில்லை. ஏனெனில் ஜெர்மனியின், வைஸ்பேடனில், விதர்ஸ்பூனின் தந்தை அமெரிக்க ராணுவத்திற்காக வேலை செய்தார் என்பதுடன், விதர்ஸ்பூன் சிறிய குழந்தையாக இருந்தபோது நான்கு ஆண்டுகள் அங்கே வசித்தார். அமெரிக்காவிற்குத் திரும்பிய பிறகு, டென்னஸின் உள்ள நாஷ்விலேவில் அவர் தனது குழந்தைப் பருவத்தைக் கழித்ததுடன், அங்கே சமய குருமார் திருச்சபையின் உறுப்பினராக வளர்ந்தார்.

விதர்ஸ்பூன் தனது ஏழாம் வயதில் ஃபுளோரிஸ்டின் தொலைக்காட்சி விளம்பரங்களுக்காக நாகரீக மாடலாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டது, அவருக்கு நடிப்பிற்கான பாடங்களை எடுத்துக் கொள்ளத் தூண்டியது. அவர் தனது பதினோறாம் வயதில் டென்-ஸ்டேட் டேலன்ட் ஃபேர் இல் முதல் இடத்தைப் பெற்றார். விதர்ஸ்பூன், பள்ளியில் நல்ல தரவரிசைகளைப் பெற்றார்; அவர் படிப்பதை விரும்பியதுடன், “புத்தகச் சுமைகளை படிக்கும் ஒரு மனக்குழப்பமான முட்டாள்” என்று தன்னைப் பற்றி நினைத்துக் கொள்வார். “ஒரு புத்தக சாலையில் நான் பைத்தியமானேன் என்று புத்தகங்களின் மீதான தன்னுடைய காதலைப் பற்றிக் குறிப்பிடும்போது, அவர் தெரிவித்தார். அது என் இதயத்துடிப்பை கனமாக்கியது, ஏனெனில் நான் எல்லாவற்றையும் வாங்க விரும்பினேன், என்று மேலும் தெரிவித்தார்.” விதர்ஸ்பூன் ஹார்டிங் அகாடமியில் நடுநிலைப் பள்ளியை முடித்தார், அத்துடன் அவர் விருப்பத் தலைவியாக இருந்த சமயத்தில், டென்னஸின், நாஷ்விலேவில் உள்ள பிரிஸ்டிஜியஸ் ஆல்-கேர்ள்ஸ் ஹார்பெத் ஹால் பள்ளியில் பட்டம் பெற்றார். அவர் ஆங்கில இலக்கியத்தை சிறப்புப் பாடமாகக் கொண்டு ஸ்டான்ஸ்ஃபோர்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்ந்தார். முதலாண்டு படிப்பு நிறைவடைந்த பிறகு, அவர் நடிப்புத் தொழிலைத் தொடருவதற்கு ஸ்டான்ஸ்ஃபோர்டை விட்டு வெளியேறினார்.

விதர்ஸ்பூன் தான் “டெஃபினிட்டிவ் சதர்ன் அப்பிரிங்கிங்கைப்” பெற்றதில் மிகவும் பெருமை கொள்வதோடு, அதைப் பற்றிச் சொல்லும்போது, தனது “குடும்பத்தின் உணர்ச்சி மற்றும் பாரம்பரியத்தைத்” தந்தாகவும், மேலும் “மக்களின் நேர்மை உணர்ச்சி, பண்பு, பொறுப்பு ஆகியவற்றைக் குறித்துத் தான் நினைத்ததாகக் கூறியதுடன், எதை உங்களுடைய வாழ்வில் கொண்டுள்ளீர்களோ அதை ஒருபோதும் மற்றவர்களுக்கு வழங்காதீர்கள் என்றும் தெரிவித்தார்.” விதர்ஸ்பூன் “பல்வேறு சாதனையளரைப்” போல விவரிக்கப்படுகிறார் என்பதுடன், அவர் பெற்றோர்களால் “லிட்டில் டைப் எ” என்ற செல்லப் பெயர் அவருக்கு வழங்கப்பட்டது. அவருடைய முந்தைய சாதனைகளைப் பற்றி விவாதிக்கும் போது, அவர் "இன்டர்வியூ" பத்திரிகையில் பின்வருமாறு சொன்னார், “நான் அவைகளை மிகச் சிறந்ததாகப் பார்க்கவில்லை. ஒரு வேளை அந்த மனோபாவத்தை நான் கொண்டிருப்பது, என்னை விவேகம் கொண்டிருக்கும்படியும் மற்றும் என்னுடைய பாதங்களைப் பூமியில் வைத்திருக்கவும் செய்கிறது. பெண்கள் எங்கே நிறைய சாதித்தார்களோ அத்தகைய சூழலில் நான் வளர்ந்தேன். ஒரு வேளை அவர்கள் செயல் திறம் அற்று இருக்கலாம், ஏனெனில் அவர்கள் சமுதாயத்தினால் கட்டுப்படுத்தப்பட்டார்கள்.”

1990 ஆம் ஆண்டு, விதர்ஸ்பூன் சிறிய நடிகராகத் திட்டமிட்டு, "தி மேன் இன் தி மூன்" என்ற படத்தில் நடிப்பதற்கான பொதுவான அழைப்பில் தனது நண்பர்களுடன் கலந்துகொண்டார். மாறாக அவர் டானி டிரான்ட் என்ற முன்னணி கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தார், ஒரு 14 வயதுடைய நாகரீகமற்ற பெண் முதன் முறையாக அவரின் அண்டை வீட்டில் வசிக்கும் 17 வயதுடையவரின் மீது காதல் வயப்படும் கதாப்பாத்திரமாகும். அவரின் நடிப்பு “குறிப்பிடத்தக்க வகையில் உருக்கமானதாக” இருந்ததாக "வெரைட்டி" பத்திரிகையால் பாராட்டப்பட்டது, மேலும் தான் இதுவரைப் பார்த்த திரைப்படங்களில் “சிறிய காட்சிகளில் அவரின் முதல் முத்தம் மிகச் சிறந்ததாக இருந்ததாக” கிரிடிக் ரோஜர் இபெர்ட் கருத்துரைத்தார். இந்தக் கதாப்பாத்திரத்திற்காக, விதர்ஸ்பூன் சிறந்த இளம் நடிகைக்கான யங் ஆர்டிஸ்ட் விருதுக்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்டார். அந்த வருடத்திற்குப் பிறகு, அவர் டியன் கியேட்டனால் இயக்கப்பெற்று, பேட்ரிக்கா ஆர்கியூட்டாக நடித்த "வைல்ட்ஃபிளவர்" என்ற கேபிள் தொலைக்காட்சித் திரைப்படத்தில் நடித்தது முதன் முதலில் அரங்கேற்றம் செய்யப்பட்டது. 1992 ஆம் ஆண்டு, விதர்ஸ்பூன், "டெஸ்பரேட் சாய்ஸஸ்: டு சேவ் மை சைல்ட்" என்ற தொலைக்காட்சித் திரைப்படத்தில், நோயுற்ற இளம் பெண்ணின் ஆபத்தான நிலையை உருவப்படுத்திக் காட்டும் கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்திருந்தார். 1993 ஆம் ஆண்டு, அவர் "ரிட்டன் டு லோன்சம் டவ்" என்ற சிபிஎஸ் சிறிய தொடரில் இளம் மனைவியாக நடித்தார், மேலும் "எஃபார் ஆப் பிலேஸ்" என்ற டீன்-எய்ம்ட் டிஸ்னி திரைப்படத்தில், கலஹரியை நிச்சயம் கடந்து செல்லும் ஒரு தென் ஆப்ரிக்கப் பெண்ணாக, நான்னி பார்கர் என்ற முன்னணி கதாப்பாத்திரத்தைப் போன்ற புகழ்பெற்ற கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தார். அதே ஆண்டில், விதர்ஸ்பூன், "ஜாக் தி பியர்" என்ற திரைப்படத்தில் சிறிய கதாப்பாத்திரத்தைக் கொண்டிருந்ததுடன், அது அவருக்கு சிறந்த இளம் இணை நடிகருக்கான யங் ஆர்டிஸ்ட் விருதைப் பெற்றுத்தந்தது. அதைத் தொடர்ந்த வருடத்தில், ஜெஃப்ரி லெவியால் இயக்கப்பெற்ற, 1994 ஆம் ஆண்டுத் திரைப்படமான "எஸ்.எஃப்.டபிள்யூ" இல், வென்டி பிஃபிஸ்டர் என்ற மற்றொரு மிகப்பெரிய கதாப்பாத்திரத்தில், விதர்ஸ்பூன் நடித்தார்.

1996 ஆம் ஆண்டு, விதர்ஸ்பூன் இரண்டு பெரிய திரைப்படங்களின் பாகங்களில் நடித்தார். அவர் "ஃபியர்" என்ற சிலிர்ப்பூட்டும் திரைப்படத்தில், மார்க் வால்பெர்க் மற்றும் அலிஸா மிலானோ ஆகியோர்களுடன், ஒரு வாலிபப் பருவப் பெண் தன்னுடைய அழகான காதலருடன் மனநிலை பாதிக்கப்பட்டு மூர்க்கத்தனமாக மாறும் நிக்கோல் வாக்கர் என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தார். அவர் முன்னணி நடிகையாக, "ஃபிரீவே" என்ற சிலிர்ப்பூட்டும் மற்றும் அபத்த நகைச்சுவைத் திரைப்படத்தில், கெய்ஃபர் சதர்லேண்ட் மற்றும் புரூக் ஷீல்ட்ஸ் ஆகியோர்களுடன் இணைந்து நடித்தார். லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் வசிக்கும் ஏழைப் பெண், ஸ்டாக்டனில் உள்ள தன் பாட்டியின் வீட்டிற்குச் செல்லும் வழியில் தொடர் கொலைகாரனை எதிர்த்து நிற்கும், வானெஸா லூட்ஸ் என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தார். அந்தத் திரைப்படம் பத்திரிகைகளிடமிருந்து உடன்பாடான மதிப்பீடுகளைப் பெற்றது. “டெக்ஸாஸின் கீச்சிடும் குரலைக் கொண்ட, விதர்ஸ்பூன், திகைப்பூட்டுவதுடன், வேறொன்றிற்குப் பிறகு, முற்றிலும் நம்பும்படியான உயர்ந்த அளவிலான நிலைமையைக் கொண்ட ஒருவராக இருக்கிறார்,” என்று அந்தப் பத்திரிகைகளில் ஒன்றான "சான் ஃபிரான்ஸிஸ்கோ கிரானிக்கிலைச்" சார்ந்த மிக் லாசல்லே கருத்து தெரிவித்தார். கோக்னாக் போலிஸ் திரைப்பட விழாவில், விதர்ஸ்பூனின் நடிப்பு அவருக்கு சிறந்த நடிகைக்கான விருதைப் பெற்றுத்தந்ததுடன், அவரை வளர்ந்து வரும் நடிகையாக உறுதிபட மெய்ப்பித்தது. அந்தப் படம் உருவான விதம் விதர்ஸ்பூனிற்கு நடிப்பில் குறிப்பிடும்படியான அனுபவத்தைத் தந்தது. “நான் அந்தத் திரைப்படத்தின் தடைகளைக் கடந்து வந்ததுடன் - அது எனக்கு இறக்கும்படியான பயத்தை ஏற்படுத்தியது - அதிலிருந்து நான் எதையும் முயற்சி செய்ய முடியும் என்று உணர்ந்தேன்”, என்று அதைப் பற்றி அவர் தெரிவித்தார். 1997 ஆம் ஆண்டு, "ஃபிரீவே" நிறைவடைந்ததைத் தொடர்ந்து, விதர்ஸ்பூன் ஓராண்டிற்கு பெரிய படங்களில் நடிப்பதிலிருந்து ஓய்வு எடுத்துக் கொண்டதுடன், நடிகர் ரியன் ஃபிலிப்பே உடன் உறவு வைத்துக் கொள்ளத் தொடங்கினார். 1998 ஆம் ஆண்டு, அவர், "ஓவர்நைட் டெலிவரி" , "பிலசென்ட்விலே" மற்றும் "டிவைலைட்" ஆகிய திரைப்படங்களில் பெரிய கதாப்பாத்திரத்தில் நடிப்பதற்காக மீண்டும் திரைக்கு வந்தார். "பிலசென்ட்விலே" இல், 1990 ஆம் ஆண்டு வாலிபப் பருவத்திலான உடன்பிறந்தவர்கள் மாயவித்தையால் 1950 ஆம் ஆண்டின் தொலைக்காட்சித் தொடர் தளத்திற்குக் கொண்டு செல்லப்படுவதைப் பற்றிய கதையில், விதர்ஸ்பூன், டோபே மேகியூர் உடன் இணைந்து நடித்தார். அவர் தோற்றங்கள், உறவுமுறைகள், மற்றும் புகழ் ஆகியவற்றை முக்கியமாகக் கருத்தில்கொண்டு சிஸ்டர் ஜெனிஃபர் என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தார். விதர்ஸ்பூனின் நடிப்பு நல்ல மதிப்பீட்டைப் பெற்றுத்தந்ததுடன், அவருக்கு பெரும் முன்னேற்றம் பெற்ற சிறந்த பெண் நடிகைக்கான யங் ஹாலிவுட் விருதைப் பெற்றுத்தந்தது. விதர்ஸ்பூன் தனிச்சிறப்பு வாய்ந்த நட்சத்திரமாவார் என்று தான் உறுதியுடன் நம்பியதாக, இயக்குனர் கேரி ரோஸ் தெரிவித்தார்.

1999 ஆம் ஆண்டு, விதர்ஸ்பூன், "பெஸ்ட் லெய்ட் பிளான்ஸ்" என்ற சிலிர்ப்பூட்டும் நாடகத்தில் அலெஸென்ட்ரோ நிவோலா என்பவருடன் இணைந்து நடித்தார்; தன் காதலன் நிக் உடன், ஒரே வழியைக் கொண்ட சிறிய நகரத்திலிருந்து தப்பிப்பதற்குத் திட்டம் தீட்டும் லிசா என்ற பெண்ணின் கதாப்பாத்திரத்தில் அவர் நடித்தார். அதே வருடத்தில், அவர் சாரா மிகெல் கெலார் மற்றும் ரியன் ஃபிலிப்பே ஆகியோர்களுடன் "குரூவெல் இன்டென்ஷன்ஸ்" என்ற நாடகத் திரைப்படத்தில், நவீனமயமான ஒருவர், "லெஸ் லியேய்ஸன் டேன்ஜிரியஸஸ்" என்ற 18 ஆம் நூற்றாண்டு பிரான்ஸ் புனைகதையை மேற்கொள்ளும் இணைக் கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தார். அனெட் ஹார்கிரோவ் என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் அவரின் நடிப்பு "சான் பிரான்ஸிஸ்கோ கிரானிக்கில்" ஆல் பின்வருமாறு பாராட்டப்பட்டது: “மிகச்சிறிய பிரகாசமான கதாப்பாத்திரத்தில், விதர்ஸ்பூனின் நடிப்பு பிரத்தியேக பாராட்டிற்குரியதுடன், கியூட் டெவ்லிஷ் ஃபேஸஸ் தொடரை உருவாக்குவதற்கு அவர் அழைக்கப்பட்டிருந்தாலும், அவர் அதை ஒதுக்கித் தள்ளிவிடலாம்.” திரைப்படத்தின் ஒலித்தடத்திற்காக, அவர் மர்ஸி பிளேகிரௌண்ட் இன் இசை வீடியோவில் தற்செயலாகத் தோன்றினார். அதே ஆண்டில், "எலெக்ஸன்" என்ற 1998 ஆம் ஆண்டின் புனைகதைத் தழுவலை அடிப்படையாகக் கொண்ட டாம் பெராட்டா இன் திரைப்படத்தில், விதர்ஸ்பூன் மற்றும் மேத்தீவ் பிராடெரிக் இருவரும் நடித்தனர். அவர் மாணவர்கள் குழுத் தலைவருக்கானத் தேர்தலை நடத்தும் போட்டியாளர் மற்றும் குறிக்கோள் உள்ள சாதனையாளருமான டிரேசி ஃபிளிக் என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தார். அவர் தனது நடிப்பிற்காக வரம்பில்லாத பாராட்டைப் பெற்றதுடன், நேஷனல் சொஸைட்டி ஆப் ஃபிலிம் கிரிடிக்ஸ் மற்றும் தி ஆன்லைன் ஃபிலிம் கிரிடிக்ஸ் சொஸைட்டி ஆகியவற்றிடமிருந்து சிறந்த நடிகைக்கான விருதை வென்றார், மேலும் முதல் கோல்டன் குளோப் பரிந்துரை மற்றும் இன்டிபென்டன்ட் ஸ்பிரிட் விருதுக்கான பரிந்துரையையும் பெற்றார். விதர்ஸ்பூன், "அனைத்து சமயத்திலும் 100 மிகப்பெரிய திரைப்பட நடிப்பிற்கான" "பிரிமியர்" இன் பட்டியலில் அந்தஸ்தைப் பெற்றார். அகாடமி விருது வென்ற இயக்குனர் அலெக்ஸாண்டர் பேய்ன் அவரைப் பின்வருமாறு பாராட்டுகிறார்: “அவர் ஆண்கள் எதிர்பார்த்த கவர்ச்சியையும், அதே சமயம் பெண்கள் அவரிடம் தோழமை கொள்ள விரும்பும்படியானதுமான பண்புகளைக் பெற்றுள்ளார். ஆனால் இது ஒரு 
அடித்தளமாகும். அவரைப் போன்று கேளிக்கை அல்லது செயல்களில் கவர்ச்சியைக் கொண்டுவருபவர் எவருமில்லை. அவர் எதையும் செய்யக்கூடியவர்.” அவருடைய வெற்றிகரமான செயல்பாடுகள் ஒருபுறம் இருந்தபோதும், ஒரே மாதிரியான கதாப்பாத்திரத்தினால், படத்திற்கான வேலைகள் முடிந்த பிறகு, விதர்ஸ்பூன் புதிய பட வேலைகளைக் கண்டுபிடிப்பதற்கு மிகவும் போராடியதாக ஒரு சந்திப்பில் கண்டறியப்பட்டது. வேலைகளைக் கண்டுபிடிப்பதற்கு, தனக்குப் பின்னால் இருந்த காரணத்தை ஆராய்ந்த போது, விதர்ஸ்பூன் பின்வருமாறு தெரிவித்தார், “நான் நடித்த கதாப்பாத்திரம் அளவு கடந்ததாக இருந்ததுடன், சண்டைக்காரியைப் போல இருந்ததாக நான் நினைக்கிறேன் – நான் புதிய கதாப்பாத்திரத்தை உருவாக்கினாலும் மக்கள் நான் எப்படியிருந்தேன் என்று மட்டுமே நினைத்தார்கள். நான் விஷயங்களைக் கேட்டிருக்க வேண்டும், அத்துடன் நான் எப்போதும் இரண்டாவது விருப்பமாகவே இருந்திருக்கிறேன் – தொழிற்கூடங்கள் என்னைத் தேர்வு செய்ய ஒருபோதும் விரும்பியதில்லை, மேலும் நான் மிகவும் புகழ்பெற்ற நடிகைகளுடன் பங்கேற்கும் வாய்ப்பை இழக்கவில்லை, ஆனால் ஒருவரைப் பற்றி மக்கள் வித்தியாசமாக நினைப்பதாக நான் ஊகிக்கிறேன்.”

2000 ஆம் ஆண்டு, விதர்ஸ்பூன் "அமெரிக்கன் சைக்கோ" என்ற திரைப்படத்தில் இணைக் கதாப்பாத்திரத்தை ஏற்று நடித்தார், மேலும் "லிட்டில் நிக்கி" என்ற திரைப்படத்தில் சிறிய குறிப்பிடும்படியான கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தார். மேலும் அவர் சீசன் சிக்ஸ் ஆப் "ஃபிரண்ட்ஸ்" என்ற திரைப்படத்தில், சிறப்பு நட்சத்திரமாக, ராக்கெல் கிரீன் சகோதரியான ஜில் கிரீன் என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தார். அடுத்த ஆண்டு, கிரெஸ்ட் அனிமேஷன் புரொடக்ஸன்ஸ் ஆல் தயாரிக்கப்பட்ட, "தி டிரம்பெட் ஆப் தி ஸ்வான்" என்ற உயிர்ச்சித்திரம் செய்யப்பட்ட திரைப்படத்தில், செரீனா என்ற கதாப்பாத்திரத்திற்கு விதர்ஸ்பூன் குரல் கொடுத்தார்.

2001 ஆம் ஆண்டு, விதர்ஸ்பூன், "லீகலி பிலென்ட்" என்ற திரைப்படத்தில் நடித்தது, அவரின் நடிப்புத் தொழலில் குறிப்பிடும்படியான திருப்புமுனையை ஏற்படுத்தியது. நவநாகரீகப் பொருட்களைப் பெருமளவில் விற்பனை செய்யும் ஒரு பெண், தன் முன்னாள் காதலனைப் பின்தொடரும் காரணத்திற்காக, ஹார்வர்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் சட்டம் பயிலும் மாணவராக ஆக முடிவெடுக்கும், எல்லீ ஊட்ஸ் என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் அவர் நடித்தார். ஊட்ஸ் கதாப்பாத்திரத்தைப் பற்றி குறிப்பிடும்போது, விதர்ஸ்பூன் பின்வருமாறு சொல்கிறார், “நான் "லீகலி பிலென்டை" படிக்கும்போது, நான் அவளைப் போல இருந்தேன், ‘அவள் பெவர்லி ஹில்ஸைச் சார்ந்தவள், அவள் பணக்காரி, அவள் பல்கலைக்கழக மகளிர் சங்கத்தில் இருக்கிறாள். அவள் மிக உயர்ந்த ஆண் நண்பரைக் கொண்டிருக்கிறாள். ஓ ஆமாம், அவள் பெரிய சுமையைக் கொண்டிருக்கிறார். யார் அக்கறை கொள்வது? நான் இன்னமும் அவளை வெறுக்கிறேன்.’ அவளை, நீங்கள் எளிதில் வெறுக்க முடியாத, ஒரு நபராக இருந்திருப்பாள் என நாங்கள் உறுதியுடன் நம்பியிருந்தோம்.” "லீகலி பிலென்ட்" , மிகப்பெரிய வெற்றிப்படமானதுடன், உள்நாட்டில் 96 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை மொத்த வருமானத் தொகையாக ஈட்டித் தந்தது. விதர்ஸ்பூனின் நடிப்பு திறனாய்வாளர்களிடமிருந்து அவருக்குப் பாராட்டைப் பெற்றுத்தந்ததுடன், பத்திரிகைகள் அவரை “தி நியூ மெக் ரியன்” என்று குறிப்பிட ஆரம்பித்தது. “விதர்ஸ்பூன் இந்த மூலப்பொருளை சூரிய ஒளியிலும் மற்றும் சுறுசுறுப்பான அறிவாற்றலுடன் சேர்த்து சிரமமின்றி உயிரூட்டியுள்ளார்” என்று ரோஜர் இபெர்ட் தெரிவித்தார், மேலும் “எல்லீயின் கதாப்பாத்திரத்தை விதர்ஸ்பூன் அழகாகச் சித்தரித்துக் காட்டினார்” என்று "சேலன்.காம்" குறிப்பிட்டது. அதேசமயம், “விதர்ஸ்பூன் ஒரு திறமை வாய்ந்த நகைச்சுவையாளர், அவர் முழு உயிர்த்துடிப்புடனும், ஆற்றலுடனும் செயல்பட்டதால் காட்சிகளை மிடுக்காக்கினார், மேலும் அவர் கிட்டத்தட்ட யார் உதவியுமின்றி இந்த ஆரவாரமற்ற சிறிய நகைச்சுவைக்கு வலிமை தருகிறார்” என்று "சியேட்டல் போஸ்ட்-இன்டெலிஜென்சர்" தெரிவித்தது. தனது செயல்பாடுகளுக்காக, விதர்ஸ்பூன், இரண்டாவது முறையாக கோல்டன் குளோப் சிறந்த நடிகைக்கான பரிந்துரையைப் பெற்றதுடன், சிறந்த நகைச்சுவை செயல்பாடுகளுக்கான எம்டிவி மூவி விருதையும் பெற்றார்.

"லீகலி பிலென்ட்" இன் வெற்றியைத் தொடர்ந்து, விதர்ஸ்பூன் பல்வேறு கதாப்பாத்திரங்களில் நடித்தார். 2002 ஆம் ஆண்டு, "தி சிம்ஸனின்" உபகதையான தி பார்ட் வான்ட்ஸ் வாட் இட் வான்ட்ஸ் இல் கிரேட்டா ஊல்ஃப்கேஸ்டில் என்ற உயிரூட்டப்பட்ட கதாப்பாத்திரத்திற்கு, விதர்ஸ்பூன் தனது குரலைக் கொடுத்தார். அதே ஆண்டில், எ பிளே என்பதன் தழுவலைக் கொண்ட ஆஸ்கார் வைல்ட் இன் "தி இம்பார்டன்ஸ் ஆப் பீயிங் ஏனெஸ்ட்" என்ற நகைச்சுவைத் திரைப்படத்தில், செய்லி என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் அவர் நடித்தார்; அவர் தனது செயல்பாடுகளுக்காக டீன் சாய்ஸ் விருதுக்கானப் பரிந்துரையைப் பெற்றார்.
அவரின் அடுத்தத் திரைப்படம், 2002 ஆம் ஆண்டு ஆண்டீ டென்னட் ஆல் இயக்கப்பெற்ற "ஸ்வீட் ஹோம் அலாபாமா" என்பதாகும். விதர்ஸ்பூன், ஜோஷ் லூக்காஸ் மற்றும் பேட்ரிக் டெம்ப்சே ஆகியோர்களுடன், ஒரு இளம் உடை வடிவமைப்பாளர், ஒரு நியூயார்க் அரசியல்வாதியைத் திருமணம் செய்துகொள்ளும் எண்ணத்தில் அலபாமாவிற்குத் திரும்பிவந்து தான் ஏழு வருடங்களாகப் பிரிந்திருந்த தன் குழந்தைப் பருவக் காதலனை விவாகரத்து செய்யும், மெலானி கார்மிக்கேல் என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தார். விதர்ஸ்பூன் இதைத் தனது “தனிப்பட்ட கதாப்பாத்திரமாகக்” கருதுகிறார், அத்துடன் அவர் தன் பிறந்த நகரமான நாஷ்விலேவை விட்டு லாஸ் ஏஞ்சல்ஸிற்கு வந்த சமயத்தை இந்தக் கதாப்பாத்திரத்தில் தான் நினைவு கூர்வதாகத் தெரிவித்தார். இந்தத் திரைப்படம் விதர்ஸ்பூனின் மிகப் புகழ்பெற்ற வெற்றிப்படமாக சகாப்தம் படைத்ததுடன், வெளியிட்ட முதல் வார இறுதியில் 35 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை சம்பாதித்ததுடன், அமெரிக்காவில் மட்டும் 127 மில்லியன் டாலர்களுக்கும் மேலாக மொத்த வருமானத்தை ஈட்டித்தந்தது. "ஸ்வீட் ஹோம் அலபாமா" , வணிகரீதியாக வெற்றியடைந்த போதிலும், திறனாய்வாளர்களால் எதிர்மறையான மதிப்பீட்டைப் பெற்றுத்தந்தது. இது “ஒரு பொருளுணராமல் செய்யப்படும் விசித்திரமான நகைச்சுவை என்பதுடன், எழுச்சியற்றதுடன், ஊகிக்கும்படியானதுமாக” இருந்ததாக, "தி மியாமி ஹெரால்ட்" என்பவரால் குறிப்பிடப்பட்டது, மேலும் அந்தத் திரைப்படம் பெருமளவு மக்களைக் கவர்ந்ததற்கான காரணம் விதர்ஸ்பூனே ஆவார், என்று பத்திரிகைகள் பெருமளவு செய்தி வெளியிட்டது. “அவர் அந்தத் திரைப்படத்தின் முக்கிய ஈர்ப்பாற்றல் அல்ல, மாறாக அவர் மட்டுமே அதன் ஈர்ப்பாற்றலுக்குக் காரணம்” என்று, அந்தத் திரைப்படத்தில் விதர்ஸ்பூனின் கதாப்பாத்திரத்தை வரையறுக்கும்போது, "தி கிறிஸ்டியன் சயின்ஸ் மானிட்டர்" குறிப்பிட்டார்.

2003 ஆம் ஆண்டு, "லீகலி பிலென்ட்" இன் வெற்றியைத் தொடர்ந்து விதர்ஸ்பூன் அதன் கதையின் தொடர்ச்சியில் நடித்தார் "Legally Blonde 2: Red, White & Blonde". அறிவியல் சோதனைகள் செய்யும் ஒப்பனைப்பொருள் தயாரிக்கும் நிறுவனத்திடமிருந்து விலங்குகளைப் பாதுகாக்க முடிவுசெய்யும், எல்லீ ஊட்ஸ் என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் அவர் நடித்தார். முதல் படத்தைப்போல அதன் தொடர்ச்சி வணிகரீதியாக வெற்றியடையவில்லை என்பதுடன், பெரும்பாலும் குற்றங்காணும் மதிப்பீட்டையே உருவாக்கியது. "யுஎஸ்ஏ டுடே", அந்தத் திரைப்படத்தை “கடும் உழைப்பு, சிரிப்பில்லாத மற்றும் அஞ்சி ஓடும் மதிப்பிலானது” என்று குறிப்பிட்டது, ஆனால் “ரீஸ் விதர்ஸ்பூன் அழகான கூந்தலுடன் விரும்பும்படியான திறமையுள்ள கதாப்பாத்திரத்தில் இன்றளவும் சிறந்த முறையில் செயல்பட்டு வருகிறார், ஆனால் நகைச்சுவையற்ற உரையாடல் காரணமாக அவரின் நேரத்திற்குத் தகுந்த சிறந்த நகைச்சுவையானது வீணடிக்கப்பட்டது” என்றும் குறிப்பிட்டது. அதேசமயம், “முதல் திரைப்படத்தைக் குறித்து மகிழ்ச்சியடைந்த எல்லாவற்றையும் இது சுண்ணாம்பாக்கியது” என்று அதன் தொடர்ச்சியைக் குறித்து "சேலன்.காம்" கருத்து தெரிவித்தது. திறனாய்வாளர்களால் விமர்சனம் செய்யப்பட்டபோதும், அதன் தொடர்ச்சி அமெரிக்கத் திரைப்படப் பட்டியலில் 39 மில்லியன் டாலருக்கும் மேலான வருமானத்தை முதல் ஐந்து நாட்களில் பெற்றுத் தந்ததுடன், அமெரிக்காவில் மொத்தமாக 90 மில்லியன் டாலர் வருமானத்தைப் பெற்றுத்தந்தது. விதர்ஸ்பூன் அந்தக் கதாப்பாத்திரத்திற்காக 15 மில்லியன் அமெரிக்க டாலருக்கான காசோலையைப் பெற்றதுடன், 2002 ஆம் ஆண்டிலிருந்து அவர் ஹாலிவுட்டின் அதிக சம்பளம் பெறும் நடிகைகளில் ஒருவராக ஆனதற்கு அது ஒரு தொடக்கப் புள்ளியாக அமைந்தது.

2004 ஆம் ஆண்டு, "வேனிட்டி ஃபேர்" என்ற 19 ஆம் நூற்றாண்டின் இலக்கியப் புனைகதைத் தழுவலானதும், மிரா நாயரால் இயக்கப்பெற்றதுமான, "வேனிட்டி ஃபேர்" என்ற திரைப்படத்தில் விதர்ஸ்பூன் நடித்தார். ஒரு ஏழ்மையான பெண்ணின் குழந்தைப்பருவம், அவரைச் செல்வ வளத்தைப் பெறச்செய்வதற்காகவும், சமூகத்தில் மக்கள் ஏற்றுக்கொள்ளும் ஒரு நிலைக்கு வருவதற்கு தீர்மானம் எடுக்க வைப்பதுடன், பேராவலும் மற்றும் இரக்கமற்றவராக மாற்றும், பெக்கி ஷார்ப் என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் விதர்ஸ்பூன் நடித்தார். இந்தப் படத்தை உருவாக்கும் சமயத்தில் விதர்ஸ்பூன் கருவுற்றிருந்தார், அத்துடன் அவரின் கர்ப்பத்தை மறைக்கும்படியான ஆடையை அவர் கவனமுடன் அணிந்தார். இந்தக் கர்ப்பம் அவரின் வேலைக்கு முட்டுக்கட்டையாக இருக்கவில்லை, தான் கருவுற்றிருந்தது ஷார்ப் இன் கதாப்பாத்திரத்தை சிறப்புடன் செய்யத் தனக்கு உதவியதாக, விதர்ஸ்பூன் நம்பிக்கை தெரிவித்தார்: “கர்ப்பம் கொண்டுவரும் தெளிவை நான் விரும்புகிறேன், கொழுத்த நிலையை நான் விரும்புகிறேன், நான் போதுமான அளவு மார்பகங்களை விரும்புகிறேன்-இது எனக்கு நடிப்பதற்குப் போதுமானதாக இருக்கிறது” என்று மேலும் அவர் தெரிவித்தார். அந்தப் படம் மற்றும் விதர்ஸ்பூனின் ஷார்ப் கதாப்பாத்திரத்திலான நடிப்பு ஆகிய இரண்டும் சிறந்த மதிப்பீட்டைப் பெற்றதுடன், "ஹாலிவுட் பத்திரிகை நிருபர்" பின்வருமாறு எழுதினார், “நாயரின் உருவாக்கம் மிகச்சிறந்தது. குறும்புத்தனத்தை விட அதிக உற்சாகத்திலான பங்களிப்பை அளித்ததன் மூலம், விதர்ஸ்பூன், ஜூஸி கதாப்பாத்திரத்திற்கு நீதி கொடுக்கிறார்.” அதேசமயம், “விளிம்புகளைச் சுற்றிய மென்மையைக் கொண்டதான மிகச்சிறந்த நடிப்பு” என்று அவரின் நடிப்பைப் பற்றி "தி சார்லோட் அப்சர்வர்" குறிப்பிட்டார், மேலும் பெக்கி “நடிப்பதற்காகவேப் பிறந்த ரீஸ் விதர்ஸ்பூனின் ஒரு பகுதியாவார்” என "லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் டைம்ஸ்" தெரிவித்தது.

2004 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில், "ஜஸ்ட் லைக் ஹெவன்" என்ற காதலுடன் கூடிய நகைச்சுவைத் திரைப்படத்தில், விதர்ஸ்பூன், மார்க் ரஃப்பெல்லோ உடன் இணைந்து நடிக்கத் தொடங்கினார். ஆபத்தான கார் விபத்தினால், குறிக்கோளுடைய இளம் மருத்துவர் மயக்க நிலையை அடைகிறார்; அவர் ஆன்மா அவருடைய பழையக் குடியிருப்பிற்குத் திரும்புவதுடன், பின்னர் அங்கே அவர் ஆன்மா உண்மையான காதலைத் தெரிந்துகொள்ளும்படியான, எலிசெபத் மாஸ்டர்ஸன், என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் விதர்ஸ்பூன் நடித்தார்.
அந்த ஆண்டின் தொடக்கத்தில், "வாக் தி லைன்" என்ற திரைப்படத்தில் நாட்டுப்புற இசைப் பாடகரும், பாடலசிரியருமான ஜானி கேஷ் இன் இரண்டாம் மனைவியான, ஜூன் கார்டர் கேஷ் என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் நடிக்க விதர்ஸ்பூன் தேர்வு செய்யப்பட்டார். அவர் கார்டர் கேஷை சந்திப்பதற்கான வாய்ப்பைப் பெற்றதில்லை என்பதுடன், "வேனிட்டி ஃபேர்" என்ற திரைப்படத்தில் விதர்ஸ்பூன் நடித்துக்கொண்டிருந்த சமயம் கார்டர் கேஷ் இறந்தார். அந்தத் திரைப்படத்தில் விதர்ஸ்பூன் தனது சொந்தக் குரலில் பாடினார் என்பதுடன், அவருடைய பாடல்கள் ரசிகர்களுக்கு முன்னால் நேரடியாகப் பாடிக் காண்பிக்கப்பட்டது. அவர் அதைக் கற்றுக்கொண்ட சமயம், அவர் நேரடி நிகழ்ச்சிகளை நடத்தினார், மேலும் விதர்ஸ்பூன் தன் வழக்கறிஞரால் அந்தப் படத்திற்கான ஒப்பந்தத்தை நிறுத்தக் கேட்டுக் கொண்டபோது மிகவும் வருத்தமுற்றார். “அந்தக் கதாப்பாத்திரத்தின் பங்கானது மிகவும் சவாலானது என்பதுடன்”, ”நான் ஒருபோதும் என் தொழிலுக்காகப் பாடியதில்லை”, என்று அவர் பின்னர் ஒரு சந்திப்பில் நினைவுகூர்ந்தார். அவர், அந்தக் கதாப்பாத்திரத்திற்காக எப்படிப் பாடுவது எனக் கற்றுக்கொள்வதற்குத் தொடர்ச்சியாக, ஆறு மாதங்கள் செலவிட்டார். கார்டர் கேஷ் என்ற கதாப்பாத்திரத்திற்காக விதர்ஸ்பூனின் நடிப்பு திறனாய்வாளர்களால் பாராட்டப்பெற்றது, மேலும் “அளவற்ற ஆற்றலை” அந்தத் திரைப்படத்திற்குத் தந்தார், என ரோஜர் எபெர்ட், அவரின் நடிப்பைப் பற்றி குறிப்பிடுகிறார். கோல்டன் குளோப் விருது, தி ஸ்கிரீன் ஆக்டர்ஸ் கில்ட் விருது, தி பாஃப்தா விருது மற்றும் முன்னணிக் கதாப்பாத்திரத்தில் சிறந்த நடிகைக்கான அகாடமி விருது உள்ளிட்ட பல விருதுகளை அவர் தனது நடிப்பிற்காக வென்றார். இது தவிர, திரைப்படத் துறையில் நிச்சயமில்லாத வெற்றியாக, விதர்ஸ்பூனும் மற்றும் அவரின் இணை நடிகரான ஜோவாக்யூன் ஃபோனிக்ஸ் இருவரும் "வாக் தி லைன்" என்ற திரைப்படத்திற்காக, “கொலாபரேட்டிவ் வீடியோ ஆப் தி இயர்” ஆக சிஎம்டி மியூசிக் விருதுகளிடமிருந்து பரிந்துரையைப் பெற்றனர். விதர்ஸ்பூன் அந்தத் திரைப்படத்தைப் பற்றிய தனது விருப்பத்தைப் பின்வருமாறு தெரிவிக்கிறார்: “ இது ஒரு தத்ரூபமான மற்றும் உண்மையான திருமணத்தை ஒத்த கதாப்பாத்திரம், மகிழ்ச்சியளிக்காத நினைவுகள் மற்றும் தவறும் இயல்பிலான இடத்தில் உள்ள ஒரு உண்மையான உறவுமுறை ஆகியவற்றை இந்தப் படத்தில் நான் உண்மையாக விரும்புகிறேன். மேலும் இது நீண்ட சுமையில் உள்ள பரிவைப் பற்றியது என்பதுடன், இது பிரச்சினைகளுக்குக் குறுகிய சுலபமானத் தீர்வைக் கொண்டதல்ல.” அவர் மேலும் ஜூன் கார்டர் கேஷைப் பற்றித் தெரிவிக்கும்போது, தன்னுடைய காலத்தில் தான் கார்டர் கேஷை பெண்களின் முன்னோடி என்று நம்பியதாகத் தெரிவித்தார்: “அவர் இதுவரை செய்த விஷயங்கள் அனைத்தும், 1950 ஆம் ஆண்டுகளில் பொதுவாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படாத விஷயங்களான, பெண்கள் திருமணம் செய்துகொண்டு, இரண்டு முறை விவாகரத்துப் பெறுவதும், மேலும் இரண்டு வெவ்வேறான கணவர்களின் மூலம் இரண்டு வெவ்வேறான குழந்தைகளைக் கொண்டிருப்பதுமாகும், அத்துடன் மிகப் புகழ்பெற்ற இசைக்கலைஞராக எல்லா இடங்களிலும் அவரே பயணம் செய்தார். அவர் சமூக விதிகளுக்கு உடன்படவில்லை, அதுவே அவரை மிகவும் நவீனமயமானப் பெண்ணாக்கியது, இதுபோன்ற விஷயங்களையே நான் அவரின் குறிப்பிடத்தக்க பண்புகளாக நினைக்கிறேன்” என்று விதர்ஸ்பூன் மேலும் தெரிவித்தார்.

ஆஸ்கருக்குப் பிறகான விதர்ஸ்பூனின் முதல் கதாப்பாத்திரம், நவீனகால வனதெய்வக் கதையைக் கொண்ட, "பெனலோப்" என்ற திரைப்படத்தில் வந்ததுடன், அதில் கிறிஸ்டினா ரிக்கி இணை நட்சத்திரமாக நடித்தார். ஆன்னே என்ற துணைக் கதாப்பாத்திரத்தில் விதர்ஸ்பூன் நடித்தார் என்பதுடன், தன் குடும்பத்தில் சாபத்தைக் கொண்ட பெனலோப் என்ற பெண்ணின் சிறந்த நண்பராகவும் அவர் நடித்தார். அந்தத் திரைப்படம் விதர்ஸ்பூனின் நிறுவனமான டைப் ஏ பிலிம்ஸ் ஆல் தயாரிக்கப்பட்டது என்பதுடன், 2006 டோரன்டோ சர்வதேச திரைப்பட விழாவில் முதல் நாள் திரையிடப்பட்டது. "பெனலோப்" திரைப்படத்தின் இறுதி வெளியீட்டுத் தேதி இரண்டு முறை நிறுத்தி வைக்கப்பட்டதுடன், பிறகு 2008 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி வெளியீட்டிற்குத் தயார் செய்யப்பட்டது.

2006 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில், "ரெண்டிஷன்" என்ற அரசியல் சிலிர்ப்பூட்டும் திரைப்படம் எடுக்கத் தொடங்கியபோது, விதரஸ்பூன் மீண்டும் கேமராவின் முன் தோன்றினார். அவர் மெரில் ஸ்டிரீப், ஆலென் ஆர்கின், பீட்டர் சார்ஸ்கார்ட், மற்றும் ஜாக் கிலென்ஹால் ஆகியோருடன், வெடிகுண்டு தொடர்புடைய குற்றவாளியின் கருவுற்றிருக்கும் மனைவியாக, இசபெல்லா எல்-இப்ராஹிம் என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தார். 2007 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் "ரெண்டிஷன்" வெளியானதுடன், "வாக் தி லைன்" என்ற 2005 ஆம் ஆண்டு வெளியீட்டிலிருந்து, இரண்டு வருடங்களில் திரையரங்குகளில் விதர்ஸ்பூனின் முதல் தோற்றம் குறிப்பிடும்படியாக இருந்தது. அந்தத் திரைப்படம் பெரும்பாலும் எதிர்மறையான மதிப்பீட்டைப் பெற்றதுடன், டோரன்டோ திரைப்படத் திருவிழாவில் பொதுவாக ஏமாற்றத்தையே சந்தித்தது. விதர்ஸ்பூனின் நடிப்பு பின்வருமாறு கேலி செய்யப்பட்டது: “ரீஸ் விதர்ஸ்பூன் ஆச்சர்யமூட்டும் வகையில் உயிரற்றவரானார்”, "யுஎஸ்ஏ டுடே" எழுதுகையில், “அவர் வழக்கமாக ஆற்றல் மற்றும் ஆன்மாவை அவருடைய பங்களிப்பாகத் தருகிறார், ஆனால் இங்கே, அவரின் நடிப்பு திணித்து அடைத்து வைத்ததாகத் தோன்றுகிறது” என்று தெரிவித்தது.
2007 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில், விதர்ஸ்பூன், "ஃப்போர் கிறிஸ்துமஸ்" என்ற விடுமுறை நகைச்சுவைத் திரைப்படத்தை எடுக்கத் தொடங்கினார் என்பதுடன், அந்தத் திரைப்படத்தின் கதையானது ஒரு ஜோடி தங்களது கிறிஸ்துமஸ் நாளை செலவிடுவதற்கு, விவாகரத்துப் பெற்ற தங்களின் நான்கு பெற்றோர்களைப் பார்ப்பதற்கு முயற்சி செய்யும் கதையாகும், அத்துடன் அந்தத் திரைப்படத்தில் அவர் வின்ஸ் வாகன் உடன் நடித்தார். 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில், அந்தத் திரைப்படம் வெளியிடப்பட்டது. திறனாய்வாளர்களால் நடுநிலையான மதிப்பீடுகளைப் பெற்றபோதும், அந்தத் திரைப்படம் மிகப் பெரிய வெற்றி பெற்றது, மேலும் உள்நாட்டில் 120 மில்லியன் அமெரிக்க டாலருக்கு அதிகமான வருமானத்தையும், உலகம் முழுவதிலும் 157 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் வருமானத்தையும் பெற்றுத்தந்தது.

2009 ஆம் ஆண்டு இல், விதர்ஸ்பூன், "லீகலி பிலென்ட்" 2 இன் இணை தயாரிப்பாளர் ஜெனிஃபர் சிம்ஸன் உடன் இணைந்து தனது டைப் ஏ தலைப்புப் பிரிவின் கீழ் "அவர் பேமிலி டிரபுல்ஸ்" என்ற திகிலூட்டும் வகையிலான திரைப்படத்தைத் தயாரித்ததுடன், முதன் முறையாக அதுபோன்ற திரைப்படத்தில் நடித்தார். மேலும் அவர், 2009 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 27 இல் டிரீம்வொர்கஸ் அனிமேஷனின் வெளியீடான "மான்ஸ்டர் வெர்ஸஸ் ஏலியன்ஸ்" என்ற கணிப்பொறி-உயிர்ச்சித்திரம் செய்யப்பட்ட 3-டி திரைப்படத்தில் சூஸன் முர்ஃபி என்ற முக்கிய கதாப்பாத்திரத்திற்குத் தன் குரலைக் கொடுத்தார். விதர்ஸ்பூன் தனது எதிர்காலத் திட்டமாக, பிக்ஸர் அனிமேஷன் ஸ்டுடியோஸ் ஆல் தயாரிக்கப்பட்டு, வால்ட் டிஸ்னி பிக்சர்ஸால் விநியோகிக்கப்பட இருக்கும் "தி பியர் அன்ட் தி பௌ" என்ற கணிப்பொறி-உயிர்ச்சித்திரம் செய்யப்பட்ட 3-டி திரைப்படத்தில் குரல் கொடுத்து வருகிறார்; அந்தத் திரைப்படம் 2011 ஆம் ஆண்டு கிறிஸ்துமஸில் வெளியிடத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. 1939 ஆம் ஆண்டின் நகைச்சுவைத் திரைப்படமானதும், மைக்கேல் ஆர்ன்ட் ஆல் எழுதப்பெற்று, யுனிவர்சல் பிக்சர்ஸினால் மறு உருவாக்கம் செய்யப்படுவதுமான "மிட்நைட்" என்ற திரைப்படத்தில் நடிப்பது விதர்ஸ்பூனின் எதிர்காலத் திட்டத்தின் வரிசையிலான மற்றொரு திரைப்படமாகும்.

விதர்ஸ்பூன் டைப் ஏ பிலிம்ஸ் என்றழைக்கப்படும் தயாரிப்பு நிறுவனத்தை சொந்தமாகக் கொண்டுள்ளார். அவரின் குழந்தைப் பருவத்திற்குப் பிறகான செல்லப்பெயர் “லிட்டில் மிஸ் டைப் ஏ” என்பதே, அந்த நிறுவனத்தின் பெயராக வைக்கப்பட்டுள்ளதாக ஊடகங்களால் முதலில் நம்பப்பட்டது. இருந்தபோதும், அந்த நிறுவனத்தைப் பற்றி "இன்டர்வீய்வ்" பத்திரிகையால் கேட்கப்பட்டபோது, அவர் அந்த பெயருக்கான ஆதாரத்தைப் பின்வருமாறு தெரிவித்தார்: “...நான் எனக்குப் பிறகான பெயரை அதற்கு வைத்துள்ளதாக மக்கள் நினைக்கிறார்கள்... அது என் குடும்பத்திற்குள்ளான வேடிக்கைப் பேச்சு, ஏனெனில் 7 வது வயதில் நான், டைப் ஏ மற்றும் டைப் பி தனிமனிதச் சிறப்பியல்புகளுக்கு இடையேயான வேறுபாடுகள் போன்ற கடினமான மருத்துவப் பெயர்களைப் புரிந்துகொண்டேன். ஆனால் நான் அந்த நிறுவனத்திற்கு, டாக்ஃபுட் பிலிம்ஸ் மற்றும் ஃபோர்க் அல்லது ஏதாவது ஒன்றைப் பெயராக வைக்க விரும்பினேன். நீங்கள் அந்த பயண மூட்டைமுடிச்சுகளை உங்கள் வாழ்க்கை முழுவதும் எடுத்துச் செல்லலாம்.”

விதர்ஸ்பூன் குழந்தைகளைக் காப்பாற்றுவதில் நீண்ட கால ஆதரவாளராக இருக்கிறார் என்பதுடன், ஒரு அமைப்பு உலகம் முழுவதும் உள்ள குழந்தைகளுக்கு, கல்வி, உடல் நலப் பாதுகாப்பு, மற்றும் அவசர உதவி ஆகியவற்றின் வாயிலாக உதவுகிறது. அவர் சில்ட்ரன்ஸ் டிஃபென்ஸ் ஃபன்ட், சைல்ட் அட்வகேசி மற்றும் ரிசெர்ச் குரூப் போன்ற அமைப்புகளில் சேவை செய்து வருகிறார். 2006 ஆம் ஆண்டு, ஹரிகேன் கேட்ரினாவில் பாதிக்கப்பட்டவர்களின் தேவைகளை வெளிச்சத்திற்குக் கொண்டுவருவதற்கான சிடிஎஃப் திட்டத்தில் நியூ ஆர்லியன்ஸ், லூசியனாவிற்குச் சென்ற நடிகைகளின் குழுவில் இருந்தவர்களில் விதர்ஸ்பூனும் ஒருவராவார். இந்தப் பயணத்தில், அவர் நகரத்தின் தொடக்கத்தில் உள்ள ஃப்பிரீடம் பள்ளியில் உள்ள குழந்தைகளைச் சந்தித்துப் பேசினார். விதர்ஸ்பூன் பின்னர் இந்த அனுபவத்தைத் தன்னால் மறக்க முடியாது என்று தெரிவித்தார்.

2007 ஆம் ஆண்டு, விதர்ஸ்பூன் வேர்ல்ட் ஆப் என்டோர்ஸ்மென்ட் என்ற தனது முதல் திரைப்படத்தை உருவாக்கினார் என்பதுடன், ஒப்பனைப்பொருள் நிறுவனமான அவான் புராடெக்ட்ஸ் இன் முதல் உலகளாவிய பிரதிநிதியாகப் பல ஆண்டுகள் பணியாற்றுவதற்கு ஒப்பந்தம் செய்துகொண்டார். அவர் அவான் புராடெக்ட்ஸின் ஒப்பனைப் பொருளுக்கானப் பெண் பேச்சாளராக செயல்படுகிறார் என்பதுடன், "அவான் பவுன்டேஷன்" என்ற அமைப்பின் கௌரவத் தலைவராகப் பணியாற்றி வருகிறார், மேலும் அந்த அமைப்பு பெண்களை ஆதரிப்பதுடன், மார்பகப் புற்றுநோய் ஆராய்ச்சியில் கவனம் செலுத்துகிறது, மேலும் உள்நாட்டு வன்முறைகளைத் தடுப்பதிலும் கவனம் செலுத்தி வருகிறது.
விதர்ஸ்பூன் ஒப்பனைப் பொருள்களின் வளர்ச்சியில் பங்கேற்பது மற்றும் வணிகரீதியான விளம்பரங்களில் தோன்றுவது போன்றவற்றில் தன்னை ஈடுபடுத்திக் கொண்டுள்ளார். விதர்ஸ்பூன் அந்த அமைப்பில் சேர்ந்ததைப் பற்றிய தன் கருத்தைப் பின்வருமாறு விவரிக்கிறார், “ஒரு பெண்ணாகவும், தாயாகவும் நான் உலகத்தின் எல்லாப் பகுதிகளிலும் உள்ள மற்ற பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகளை ஆண்டுகள் முழுவதும் சிறப்பான முறையில் கவனித்துக்கொள்ள முடியும், நான் எப்போதும் வித்தியாசங்களை உருவாக்கும் வாய்ப்பிற்காக எதிர்நோக்கியுள்ளேன்.”

"லீகலி பிலென்ட்" வெளியீட்டின் வெற்றியைத் தொடர்ந்து, 2001 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 29 இல் விதர்ஸ்பூன் "சாட்டர்டே நைட் லைவ்" என்ற நிகழ்ச்சியை நடத்தினார். 2005 ஆம் ஆண்டு, "டீன் பீப்பிள்" பத்திரிகையின் மிகப்பெரிய செல்வாக்குள்ள இளம் ஹாலிவுட் நடிகைகளின் பட்டியலில் அவர் 5 ஆம் இடத்தைப் பெற்றார். 2006 ஆம் ஆண்டு, "டைம்" பத்திரிகையால் ஆண்டுதோறும் தேர்வு செய்யப்படும், உலகின் மிகவும் செல்வாக்குள்ள 100 மனிதர்களின் தொகுப்பான, டைம் 100 இல் விதர்ஸ்பூனின் பெயர் இடம் பெற்றது. விதர்ஸ்பூனின் நண்பரும், இரண்டு "லீகலி பிலென்ட்" திரைப்படங்களில் இணை நட்சத்திரமாக நடித்தவருமான, லூக் வில்ஸன் என்பவரால் அவரின் சிறப்பியல்புகளைக் குறித்த கட்டுரை எழுதப்பெற்றது. அதே ஆண்டில், அவர் "ஃபார் ஹிம் மேகஸீனைப்" படிப்பவர்களால், “உலகத்தில் உள்ள 100 கவர்ச்சிமிக்க பெண்களில்” ஒருவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பெற்றார். 2006 மற்றும் 2007 ஆம் ஆண்டுகளில் "ஃபோர்ப்ஸ்" பத்திரிகையின் ஆண்டுதோறும் புகழ்பெற்றவர்களின் 100 பட்டியலில் விதர்ஸ்பூன் முறையே 75 வது மற்றும் 80 வது இடத்தைப் பெற்றார். அவர் திரைப்படங்களில் நடித்த கதாப்பாத்திரங்களின் அடிப்படையில், "ஃபோர்ப்ஸ்" பத்திரிகை தனது நம்பிக்கைக்குரிய புகழ்பெற்றவர்களின் பட்டியலில் அவரை முதல் பத்து இடங்களுக்குள் வைத்தது.

2006 ஆம் ஆண்டு, விதர்ஸ்பூன் தனது மூன்றாவது குழந்தையுடன் கருவுற்றிருக்கிறார் என்ற கட்டுக்கதையை "ஸ்டார்" பத்திரிகை தெரிவித்தது, இதனால் தனிமனிதச் சட்டத்தை மீறியதாக, லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் உயர் நீதிமன்றத்தில், விதர்ஸ்பூன் அந்தப் பத்திரிகையின் மூலாதார நிறுவனமான அமெரிக்கன் மீடியா இன்க் மீது வழக்குத் தொடர்ந்தார். வரையறுக்க முடியாதப் பொதுவான மற்றும் தண்டிக்கும்படியான சேதங்களை தனக்கு ஏற்படுத்தியாகத் தன் வழக்கில் அவர் குறிப்பிட்டார், மேலும் தனது புகழுக்கு கேடு விளைவித்ததாக உறுதிபடக் கோரியிருந்தார், ஏனெனில் வரப்போகும் தன்னுடைய படங்களில் தான் இந்த விஷயத்தை தயாரிப்பாளரிடமிருந்து மறைத்திருப்பதாகத் தெரிவிக்கும்படியாக இருக்கிறது இந்தச் சம்பவம் என்று அவர் தன் வழக்கில் குறிப்பிட்டார்.

"பீப்பிள்" பத்திரிகையால் ஆண்டுதோறும் வெளியிடப்படும் “100 மிகவும் அழகானவர்களில்” விதர்ஸ்பூன் நான்கு முறை சிறப்பிக்கப்பட்டிருக்கிறார். 2007 ஆம் ஆண்டு, "பீப்பிள்" மற்றும் பொழுதுபோக்குச் செய்தி நிகழ்ச்சியான "ஆக்ஸெஸ் ஹாலிவுட்" போன்றவற்றால், விதர்ஸ்பூன் அந்த ஆண்டின் மிகச் சிறந்த முறையில் உடையணியும் பெண் நட்சத்திரங்களில் ஒருவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இ-போல் மார்கெட் ரிசெர்ச் ஆல் நடத்தப்பட்ட கருத்துக்கணிப்பு, விதர்ஸ்பூன் 2007 ஆம் ஆண்டின் புகழ்பெற்ற பெண்களில் மிகவும் விரும்பப்படுபவராக இருந்தார் என்று எடுத்துக்காட்டியது. அதே வருடத்தில் விதர்ஸ்பூன், ஒரு படத்திற்கு 15 முதல் 20 மில்லியன் டாலர் வாங்கியதன் மூலம், அமெரிக்கத் திரைப்பட உலகில் மிகப்பெரிய சம்பளம் வாங்கும் நடிகையாகத் தன்னை நிலைநிறுத்திக் கொண்டார். 2008 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில், விதர்ஸ்பூன் ஐடல் கிவ்ஸ் பேக் என்ற 2008 ஆம் ஆண்டு அறக்கட்ளை முகாமில் சிறப்பு விருந்தினராகப் பங்கேற்றார்.

1997 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம், விதர்ஸ்பூன் தனது 21 வது பிறந்தநாள் விழாவில் அமெரிக்க நடிகர் ரியன் பிலிப்பே என்பவரைச் சந்தித்ததுடன், அங்கே விதர்ஸ்பூன் தன்னைத் தானே அவரிடம் அறிமுகம் செய்து கொண்டார், மேலும் “நான் உங்களை என் பிறந்தநாள் பரிசாக நினைக்கிறேன்” என்று அவரிடம் சொன்னார். 1998 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் அந்த ஜோடி திருமண ஒப்பந்தம் செய்து கொண்டதுடன், 1999 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 5 இல் மிகப்பெரிய வெற்றிப்படமான "குரூவெல் இன்டென்ஷன்" இன் வெளியீட்டைத் தொடர்ந்து தெற்குக் கலிபோர்னியாவின், சார்லெஸ்டனில் உள்ள வைட் அவேக் பிளான்டேஷன் இல் அவர்கள் திருமணம் செய்துகொண்டனர். அவர்கள், 1999 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 9 இல் பிறந்த அவா எலிசெபத் என்ற பெண் குழந்தையையும், 2003 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 23 இல் பிறந்த டீகன் ரீஸ் என்ற ஆண் குழந்தையையும் கொண்டுள்ளனர். அந்த ஜோடி, குழந்தைகளைப் பார்த்துக் கொள்வதற்கு ஏற்ற வகையில், தங்களின் திரைப்படப் படப்பிடிப்பிற்கானத் திட்டங்களை மாற்றிக்கொண்டனர்.

2005 ஆம் ஆண்டிற்குள், விதர்ஸ்பூன் மற்றும் பிலிப்பே இருவரும் திருமணக் கலந்தாய்வு எடுத்துக் கொண்டதைப் பற்றிய பத்திரிகைச் செய்திக்குப் பதிலளிக்கும் விதமாக, விதர்ஸ்பூன் பின்வருமாறு தெரிவித்தார், “நாங்கள் அதைக் கடந்த காலத்தில் செய்தோம், மேலும் அது எப்போதும் எனக்குப் பெரும் சுமையைத் தந்ததுடன், மக்கள் அந்தக் கதையைப் பற்றிக்கொண்டதுடன், அதை மிகப்பெரிய எதிர்மறையான விஷயமாக்கினார்கள்.” 2005 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில், அவர் "தி ஆப்ரா வின்ஃபிரே ஷோ" இல், பின்வருமாறு பேசினார், “எந்த அளவிலான ஆற்றல் உங்களை அல்லது உங்கள் திருமணத்தை கெட்ட விஷயமாக்குகிறது? திருமணம் ஒரு பயணம் இல்லையா என்ன? … எவரும் மிகச்சிறந்தவராக இல்லை... நாம் அனைவரும் சிலப் பிரச்சினைகளைச் சொந்தமாகக் கொண்டுள்ளோம்.” அதே மாதத்தில், விதர்ஸ்பூன் மேலும் ஒரு சந்திப்பில் சொன்னார், “தாங்கள் சிறந்தவர்கள் அல்லது தங்களின் வாழ்க்கை சிறந்தது அல்லது தங்களின் உறவுமுறை சிறந்தது என்று யாராவது ஒருவர் நினைப்பாரேயானால், அவர் எது உண்மை என்பதைத் தெரிந்துகொள்ளாமல் துன்பத்தில் உழல்பவராக இருக்க வேண்டும் என நான் நினைக்கிறேன்” என்று தெரிவித்தார்.

2006 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில், ஏழு வருடத் திருமணத்திற்குப் பிறகு, விதர்ஸ்பூன் மற்றும் பிலிப்பே இருவரும் தாங்கள் முறையாகப் பிரிவதற்கு முடிவெடுத்துள்ளதாக அறிவித்தனர். அதைத் தொடர்ந்த மாதத்தில், பொருத்தமற்ற வேறுபாடுகளை மேற்கோள்காட்டி, விதர்ஸ்பூன் விவாகரத்தைப் பதிவுசெய்தார். அவருடைய மனுவில் தங்களின் இரண்டு குழந்தைகளின் சட்டரீதியான இணைப்புப் பாதுகாகப்பு மற்றும் தனிப்பட்ட உடல் ரீதியானப் பாதுகாப்பு ஆகியவற்றை பிலிப்பேவின் முழு உரிமையிலான மேற்பார்வையில் இருக்க வேண்டி குறிப்பிட்டிருந்தார். அந்த ஜோடி திருமணத்திற்கு முன்பு எந்த ஒப்பந்தத்தையும் கொண்டிருக்கவில்லை என்பதுடன், திருமண சமயத்தின் போது, விதர்ஸ்பூன் குறிப்பட்டுச் சொல்லும்படியாகச் சம்பாதித்த அனைத்துச் சொத்துக்களின் பாதியை, கலிபோர்னியா சட்டத்தின் கீழ், அந்த ஜோடி பிரித்துப் பெற்றுக்கொண்டது. பிலிப்பே பங்கேற்காததைத் தொடர்ந்து, அவரைக் கணவராக அங்கீகரிக்க வேண்டாம் என்று தீர்ப்பளிக்க, விதர்ஸ்பூன் நீதிமன்றத்தைக் கேட்டுக்கொண்டார். 2007 ஆம் ஆண்டு மே 15 இல், பிலிப்பே தனது குழந்தைகளுடனான உடல்ரீதியான இணைப்புப் பாதுகாகப்பு வேண்டி வழக்குப் பதிவுசெய்தார், மேலும் விதர்ஸ்பூன் தன்னிடமிருந்து ஆதரவு தேடுவதைத் தான் தடுக்கவில்லை என்றும் தெரிவித்தார். 2007 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில், முதல் முறையாக விதர்ஸ்பூன், "எல்லெ" என்ற பத்திரிகையில் தெரிவிக்கும்போது, அது தனக்கு “இடர்ப்பாடு மற்றும் அஞ்சும்படியான அனுபவத்தைத்” தந்தது என்று தெரிவித்தார். 2007 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 5 இல், விதர்ஸ்பூன் மற்றும் பிலிப்பே ஆகியோரின் திருமணத்தை முடிவுக்குக் கொண்டுவரும் பொருட்டு, லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் உயர் நீதிமன்றத்தால், இறுதியில் அவர்களுக்கு விவாகரத்து வழங்கப்பட்டது.

2007 ஆம் ஆண்டு முழுவதும், விதர்ஸ்பூன் மற்றும் அவரின் "ரென்டிஷன்" திரைப்படத்தின் இணை நட்சத்திரமான ஜாக் கிலென்ஹால் ஆகியோர்களுக்கிடையேயான காதல் சம்பந்தமான உறவுமுறைப் பற்றி பெரும்பாலான ஊடகங்களால் தொடர்ந்து ஊகஞ்செய்யப் பெற்றது. 2007 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் "ரென்டிஷன்" திரைப்படத்தை வெளியிடும்போது, அந்த வதந்திகளை அவர்கள் மறுத்தனர். இருந்தபோதும், 2007 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் விதர்ஸ்பூனின் விவாகரத்து இறுதி செய்யப்பெற்ற பிறகு, கிலென்ஹால் மற்றும் விதர்ஸ்பூன் இருவரும் தங்களின் உறவுமுறையில் அதிக வெளிப்படையாக நடந்துகொண்டனர், குறிப்பாக பாபரஸி பிக்சர்ஸ் இன் வெளியீட்டின் போது, அந்த ஜோடி ஒன்றாக விடுமுறையை ரோமில் கழித்தது குறிப்பிடத்தக்கது. பாபரஸியின் வெளியீட்டிலிருந்து, அந்த ஜோடி இணைந்து முறையாக நிழற்படம் எடுத்துக்கொள்ளத் தொடங்கியது. 2008 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில், பிலிப்பே தனது சமீபத்திய பட வெளியீட்டின்போது நடத்தப்பட்ட சந்திப்பில், அந்த உறவுமுறையை முதன் முதலில் உறுதி செய்தார். "வாகியூ" பத்திரிகையின் நவம்பர் 2008 ஆம் ஆண்டு சந்திப்பில், விதர்ஸ்பூன் தனிப்பட்ட முறையில் கிலென்ஹால் உடனான அவரின் உறவுமுறையை உறுதிசெய்தார், மேலும் தன் காதலன் தனக்கு “மிகவும் ஆதரவாக” இருப்பதாக அவர் தெரிவித்தார். 2009 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் அந்த ஜோடி பிரிந்துவிட்டதாகச் செய்தி தெரிவிக்கப்பட்டது, ஆனால் விதர்ஸ்பூன் மற்றும் கிலென்ஹால் ஆகியோர்களின் பத்திரிகையாளர்களால் அந்தச் செய்தி மறுக்கப்பட்டதுடன், “அவர்கள் இருவரும் ஒன்றாக இருப்பதாகத்” தெரிவித்தனர்.



</doc>
<doc id="73039" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73039" title="நேடலி போர்ட்மன்">
நேடலி போர்ட்மன்

நடாலீ ஹெர்ஷ்லக் என்ற இயற்பெயர் கொண்ட நடாலீ போர்ட்மேன் (பி. ஜூன் 9, 1981) ஒரு இசுரேலிய-அமெரிக்கத் திரைப்பட நடிகை. 1994ல் "லியான்" என்ற திரைப்படத்தில் குழந்தை நடிகையாக அறிமுகமானார். பின் கதாநாயகியாகவும் நடிக்கத் தொடங்கினார். "ஸ்டார் வார்ஸ்" முற்தொடர்ச்சி முத்திரைப்படங்கள், "வி ஃபார் வெண்டட்டா", "குளோசர்", "பிளாக் சுவான்" போன்றவை இவரது குறிப்பிடத்தக்க திரைப்படங்கள். 2005ம் ஆண்டு "குளோசர்" படத்துக்காக சிறந்த துணை நடிகை பகுப்பில் ஆசுக்கர் விருதுக்கு பரிந்துரை செய்யப்பட்டார். அதே பாத்திரத்துக்காக கோல்டன் குளோப் விருதினை வென்றார். 2011ம் ஆண்டு "பிளாக் சுவான்" படத்திற்காக சிறந்த நடிகைக்கான ஆசுக்கர் விருது, பாஃப்டா விருது, கோல்டன் குளோப் விருது மற்றும் இசுகிரீன் ஆக்டர்சு கில்ட் விருதுகளை வென்றார். போர்ட்மேன், இசுரேல் மற்றும் அமெரிக்கா ஆகிய இரு நாடுகளிலும் குடியுரிமை பெற்றுள்ளார்.




</doc>
<doc id="73040" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73040" title="செலின் டியான்">
செலின் டியான்

செலின் மேரி கிளாடெட் டியான் (), சிசி, ஓக்யு (பிறப்பு மார்ச் 30, 1968) ஒரு கனடிய பாடகர், பாடல் எழுத்தாளர், நடிகை மற்றும் தொழில்முனைவாளர் ஆவார். கியூபெக், சார்ல்மனேயில் உள்ள பெரிய, ஏழைக்குடும்பத்தில் பிறந்த டியான் அவருடைய மேலாளரும் வருங்கால கணவருமான ரெனே ஆன்ஜெலில் அவருடைய முதல் இசைப்பதிவிற்காக தன்னுடைய வீட்டை அடமானம் வைத்த பின்னர் அவர் பிரெஞ்சு பேசும் உலகில் ஒரு இளம் நட்சத்திரமாக உருவானார். 1990 ஆம் ஆண்டில் அவர் "யுனிசன்" என்ற ஆங்கிலோபோன் ஆல்பத்தை வெளியிட்டு வட அமெரிக்காவிலும் உலகின் ஆங்கிலப் பேசும் பகுதிகளிலும் தான் ஒரு திறமைமிக்க பாப் கலைஞர் என்பதை நிறுவினார்.

1982 ஆம் ஆண்டு யம ஹா வேர்ல்ட் பாப்புலர் பாடல் திருவிழா மற்றும் 1988 ஆம் ஆண்டு யூரோசியன் போட்டி ஆகிய இரண்டையும் வென்று 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் டியான் முதன்முறையாக சர்வதேச அங்கீகாரம் பெற்றார். 1980களின் முற்பகுதியில் தொடர்ச்சியாக வெளிவந்த ஆல்பங்களை அடுத்து, அவர் 1986 ஆம் ஆண்டில் சிபிஎஸ் ரெக்கார்ட்ஸ் கனடாவோடு ஒப்பந்தம் செய்துகொண்டார். 1990 ஆம் ஆண்டுகளின்போது ஆன்ஜெலில் உதவியுடன் எபிக் ரெக்கார்ட்ஸில் பாடியது மற்றும் கூடுதலான பிரெஞ்சு ஆல்பங்களோடு ஆங்கில ஆல்பங்களையும் வெளியிட்டது பாப் இசை வரலாற்றில் மிகவும் புகழ்பெற்ற கலைஞர்களுள் ஒருவராக அவரை ஆக்கியது. இருப்பினும், 1999 ஆம் ஆண்டில் வெற்றியின் உச்சத்தில் இருந்தபோது குடும்பம் நடத்தத் தொடங்குவதற்காகவும், புற்றுநோய்க்கு சிகிச்சை பெற்றுவரும் தன்னுடைய கணவரோடு நேரத்தை செலவிடவும் டியான் பொழுதுபோக்கு வாழ்க்கையிலிருந்து தற்காலிக ஓய்வை அறிவித்தார். அவர் 2002 ஆம் ஆண்டில் பாப் இசையின் உச்சிக்குத் திரும்பினார் என்பதோடு லாஸ் வேகாஸில் உள்ள சீஸர்ஸ் பேலஸின் கோலோசியத்தில் ஐந்து நட்சத்திர திரையரங்க நிகழ்ச்சியில் ஒவ்வொரு இரவும் பாடுவதற்கான மூன்று வருட (பின்னாளில் ஐந்து வருடங்களாக நீட்டிக்கப்ப்பட்டது) ஒப்பந்த்ததில் கையெழுத்திட்டார்.

டியானின் இசை ராக் முதல் ஆர் அண்ட் பி வரை மற்றும் காஸ்பல் முதல் காவிய இசை வடிவங்கள் வரையிலும் தாக்கம் பெற்றதாக இருக்கிறது. அவருடைய இசை வெளியீடுகள் யாவும் கலப்பு விமர்சனத்தைப் பெற்றதாக இருக்கின்ற அதே சமயத்தில் அவருடைய உத்திப்பூர்வமாக திறன்பெற்ற மற்றும் வலிமைவாய்ந்த வாய்ப்பாடல்களுக்காக நன்கறியப்பட்டவராக இருக்கிறார். டியான் எல்லா காலத்திற்குமான நன்கு விற்பனையாகும் கனடிய கலைஞராக இருக்கிறார்; அவருடைய "டியூக்ஸ்" என்ற ஆல்பம் எல்லா நேரத்திற்குமான நன்கு விற்பனையான பிரெஞ்சு மொழி ஆல்பமாக இருக்கிறது.
2004 ஆம் ஆண்டில் உலகம் முழுவதிலும் 175 மில்லியனுக்கு விற்பனையான ஆல்பங்களுக்குப் பின்னர் எல்லா நேரத்திலும் நன்கு விற்பனையாகும் பெண் பாடகர் ஆனதற்கான இசை உலக விருதுகளில் சோப்பர்ட் டயமண்ட் விருது அவருக்கு வழங்கப்பட்டது. சோனி மியூசிக்கின் கூற்றுப்படி உலகம் முழுவதிலும் டியானின் ஆல்பங்கள் 200 மில்லியன் வரை விற்பனையாகியிருக்கிறது.

பிரெஞ்சு கனடிய வம்சாவளியைச் சேர்ந்த அதிமர் டியான் மற்றும் தெரஸ் டாங்குவே ஆகியோருக்கு பதினான்கு குழந்தைகளில் இளையவராக பிறந்த டியான் வறுமை நிரம்பிய ஆனால் அவரைப் பொறுத்த வரையில் மகிழ்ச்சியான கனடா, கியூபெக், சார்ல்மனேயில் இருந்த ரோமன் கத்தோலிக்க குடும்பத்தில் டியான் வளர்ந்தார். இசை எப்போதும் அவர் குடும்பத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்துவந்திருக்கிறது (டியான் பிறப்பதற்கு இரண்டு வருடங்கள் முன்பு பிரெஞ்சு பாடகர் ஹ்யூகேஸ் ஆஃப்ரே பாடிய "செலின்" என்ற பாடலின் நினைவாக அவருக்கு பெயரிடப்பட்டது), அவர் "லெ வியேக்ஸ் பேரில்" எனப்படும் அவருடைய பெற்றோர்களின் சிறிய பியானோவில் தன்னுடைய சகோதர்ர்களுடன் பாடியபடி வளர்ந்தார். ஆரம்பகாலங்களிலிருந்தே டியான் ஒரு இசைக்கலைஞராவதற்கு கனவு கண்டார். "பீப்பிள்" பத்திரிக்கை உடனான 1994 ஆம் ஆண்டு நேர்காணலில் “நான் என் குடும்பத்தையும் வீட்டையும் இழக்கிறேன் ஆனால் என்னுடைய இளம்பிராயத்தை இழந்த்தற்காக வருந்தப்படவில்லை. எனக்கு ஒரு கனவு இருந்தது: நான் ஒரு பாடகியாக வேண்டும்” என்று கூறினார்.

பனிரெண்டு வயதில் டியான் தன்னுடைய தாயாருடனும் தன்னுடைய சகோதரர் ஜாக்குவாஸ் உடனும் இணைந்து “சி நெட்டேட் குன் ரீவ்”(“இட் வாஸ் ஒன்லி எ டிரீம்”) என்ற பாடலைப் பதிவுசெய்தார். அவருடைய சகோதரர் மிஷல் டோண்டலிங்கர் இந்தப் பதிவை இசை மேலாளரான ரெனே ஆன்ஜெலிற்கு அனுப்பி வைத்தார், இவருடைய பெயரை ஜினட் ரெனோ ஆல்பத்தின் பின்பக்கத்தில் காணலாம். டியானின் குரலால் தாக்கத்திற்கு ஆளான ஆன்ஜலில் அவரை ஒரு நட்சத்திரமாக்க தீர்மானித்தார். அவருடைய "லா வெய்க்ஸ் டு போன் டியூ" (“தி வாய்ஸ் ஆஃப் காட்/தி வே ஆஃப் காட்”, 1981) என்ற முதல் பாடல் பதிவிற்காக அவர் தன்னுடையை வீட்டை அடமானம் வைத்தார், இந்தப் பதிவு உள்ளூரில் முதல் இடத்தைப் பிடித்தோடு கியூபெக்கில் அவரை ஒரு உடனடி நட்சத்திரமாக்கியது. அவர் ஜப்பான் டோக்கியோவில் நடைபெற்ற 1982 ஆம் ஆண்டு யமஹா வேர்ல்ட் பாப்புலர் இசைத் திருவிழாவில் போட்டியிட்டு, “சிறந்த பாடகருக்கான” இசைக்கலைஞர் விருதையும், “டெலமண்ட் ஜேய் டேமோர் போர் டோய்” (“ஐ ஹேவ் சோ மச் லவ் ஃபார் யு”) என்ற பாடலுக்கு “சிறந்த பாடலுக்கான” தங்கப் பதக்கத்தையும் வென்ற பின்னர் அவருடைய புகழ் உலகின் மற்ற பாகங்களுக்கும் பரவியது.

1983 ஆம் ஆண்டில் “டேமோர் அவு டாமிட்டி”(“ஆஃப் லவ் ஆர் ஆஃப் ஃபிரண்ட்ஷிப்”) என்ற சிங்கிளிற்கு பிரான்சில் கோட்ல் ரெக்கார்டைப் பெற்ற முதல் கனடியக் கலைஞர் என்பதற்கும் மேலாக டியான் “சிறந்த பெண் பாடகர்” மற்றும் ”இந்த ஆண்டின் கண்டுபிடிப்பு” உட்பட பல ஃபெலிக்ஸ் விருதுகளையும் வென்றிருக்கிறார். "நே பர்டெஸ் பால் சான் மோய்" ("டோண்ட் கோ வித்தவுட் மீ" ) பாடல் மூலம் 1988 ஆம் ஆண்டு யூரோவிஸன் பாடல் போட்டியில் டியான் ஸ்விட்சர்லாந்தின் பிரதிநிதியாக கலந்துகொண்டபோதும், அயர்லாந்து டப்ளினில் நடைபெற்ற போட்டியில் வெற்றிபெற்றபோதும் அவருடைய வெற்றி மேற்கொண்டு ஐரோப்பா, ஆசியா மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவிற்கு பரவியது. இருப்பினும் அமெரிக்க வெற்றி இன்னும் வரவில்லை, அவர் ஃபிராங்கோபோன் கலைஞராகவே இருந்துகொண்டிருந்தது இதற்கான ஒரு காரணமாக இருந்தது. பதினெட்டு வயதில் மைக்கேல் ஜாக்ஸனின் நிகழ்ச்சியைப் பார்த்த பின்னர் அவர் ஜாக்ஸனைப் போன்று நட்சத்திரமாக வேண்டும் என்று விரும்பினார். அவருடைய திறமையின் மீது நம்பிக்கை இருந்தாலும், ஆன்ஜெலில் அவருடைய பிம்பம் உலகம் முழுவதிலும் சந்தையிடப்படும் அளவிற்கு மாற்றப்பட வேண்டும் என்பதை உணர்ந்துகொண்டார். டியான் சில மாதங்களுக்கு புகழ் வெளிச்சத்திலிருந்து ஒதுங்கியிருந்தார், அந்த காலகட்டத்தில் அவர் தன்னுடைய தோற்றத்தை மேம்படுத்திக்கொள்ள பல் சீரமைப்பு அறுவைசிகிச்சை செய்துகொண்டார் என்பதோடு அவருடைய ஆங்கிலத்தை மேம்படுத்துவதற்காக 1989 ஆம் ஆண்டில் போலந்தில் உள்ள இகோல் பெர்லிட்ஸிற்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்டார். இது அவருடைய ஆங்கில இசை வாழ்க்கையை குறிப்பிடுவதாக இருந்தது.

அவர் ஆங்கிலம் கற்றுக்கொண்ட இரண்டு வருடங்களுக்குப் பின்னர் உண்மையில் லாரா பிரானிகனால் பதிவுசெய்யப்பட்ட "யுனிசான்" (1990) உடன் டியான் ஆங்கிலோஃபோன் சந்தையில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டார். அவர் விட்டோ லுப்ரானோ மற்றும் கனடியத் தயாரிப்பாளர் டேவிட் பாஸ்டர் உட்பட நிலைபெற்றுவிட்ட பல இசைக்கலைஞர்களின் உதவியையும் பெற்றுக்கொண்டார். இந்த ஆல்பம் பெருமளவிற்கு அடல்ட் கண்டெம்பர்ரி ரேடியோ வடிவத்திற்குள்ளாக சட்டென்று இடம்பெற்றுக்கொண்ட 1980களின் மென்மை ராக் இதையின் தாக்கத்தை பெருமளவிற்கு பெற்றிருந்த்து. "யுனிசன்" விமர்சகர்களிடமிருந்து நேர்மறையான விமர்சனங்களையும் பெற்றது: "எண்டர்டெயின்மெண்ட் வீக்லியின்" ஜிம் ஃபேபர் டியானின் குரல் “சுவைவகையில் எளிமையானது” என்றும் அவர் “தனக்கு அப்பாற்பட்ட பாணியைக் கொண்டுவர” அவர் முயற்சிப்பதே இல்லை என்றும் எழுதினார். "ஆல்மியூசிக்கின்" ஸ்டீபன் எர்ல்வைன் இதனை “ஒரு அருமையான, நுட்பம் வாய்ந்த அமெரிக்க அறிமுகம்” என்று அறிவித்தார். இந்த ஆல்பத்தில் பின்வரும் சிங்கிள்கள் “( இஃப் தர் வாஸ்) எனி அதர் வே”, “தி லாஸ்ட் டு நோ”, ”வேர் டஸ் மை ஹார்ட் பீட் நௌ” மற்றும் ”யுனிஸன்” உட்பட எலக்ட்ரிக் கிட்டாருக்கென்றே பயன்படும் மத்திம-ஸ்ருதி மென்-ராக் உள்ளடங்கியிருக்கின்றன. இதில் பின்னாளிருக்கும் சிங்கிள் அமெரிக்க "பில்போர்ட்" முதல் 100 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற முதல் சிங்கிள் என்பதோடு நான்காவது இடத்தில் இருந்தது. இந்த ஆல்பம் டியானை அமெரிக்காவிலும், ஐரோப்பா கண்டம் மற்றும் ஆசியாவிலும் ஒரு வளர்ந்துவரும் பாடகியாக நிலைப்படுத்தியது. "யுனிசனுக்கு" ஆதரவாக செலின் டியான் ஒரு சுற்றுப்பயணத்தைத் தொடங்கினார். அதே சுற்றுப்பயணத்தின்போதைய போட்டியின்போது அவர் தன்னுடைய குரலை காயப்படுத்திக்கொண்டார். அவர் வில்லியம் கோல்ட் உடனும், லூசியானோ பாவரோட்டி, ஃபிராங்க் சினாட்ரா, ஜான் கென்னடி போன்ற பாடகர்களின் ஓஆர்எல் உடனும் ஆலோசனை செய்தார். அவர் டியானுக்கு குரல் வளையில் அறுவைசிகிச்சை செய்வது அல்லது மூன்று வாரங்களுக்கு அவற்றைப் பயன்படுத்தாமல் இருப்பது என்ற வாய்ப்புக்களை வழங்கினார். டியான் பிந்தையதை தேர்வுசெய்தார், தன்னுடைய குரலை முழுவதுமாக சரிசெய்யும்விதமாக தினசரி மறுசீரப்பு பணிக்கு உட்பட்டார்.

1991 ஆம் ஆண்டில், டியான் ஆபரேஷன் டெஸர்ட் ஸ்டோர்மில் சண்டையிட்ட அமெரிக்க வீரர்களுக்கான அஞ்சலியாக "வாய்ஸஸ் தட் கேர்" என்ற தனிப்பாடலையும் பாடினார். டியானின் உண்மையான திருப்புமுனையாக, டிஸ்னியின் உயிர்ச்சித்திர திரைப்படமான "பியூட்டி அண்ட் தி பீஸ்ட்" படத்திற்கான பெயர்ப்பட்டியல் பாடலில் பியேபோ பிரைசன் உடன் இணைந்து பாடியபோது அமைந்தது. இந்தப் பாடல் டியான் எதிர்காலத்தில் பயன்படுத்திக்கொள்ளக்கூடிய இசை பாணியை பெற்றுத்தந்தது: மெல்லிய இசைக்கருவிகளுடனான பாரம்பரிய இசையின் தாக்கம்பெற்ற இசைப்பாடல்கள். முக்கியமானதும் வணிகரீதியாக வெற்றிபெற்றதுமான இந்தப் பாடல் அவருடைய அமெரிக்க இரண்டாவது சிங்கிள் ஆனது என்பதுடன் சிறந்த பாடலுக்கான அகாடமி விருதையும் வென்றது என்பதுடன் வாய்ப்பாடலுடன் இணையாக அல்லது குழுவாக சிறந்த பாப் பாடலுக்கான கிராமி விருதையும் வென்றது.
"பியூட்டி அண்ட் தி பீஸ்ட்" டியானின் 2002 ஆம் ஆண்டு சுய-தலைப்பிட்ட ஆல்பத்தில் இடம்பெற்றது, இது அவருடைய முதல் பாடலைப் போன்று ஜீவனும் பாரம்பரிய இசையின் ஆக்கக்கூறுகளும் சேர்ந்த ராக் தாக்கத்தோடு வலுவானதாக இருந்தது. லீட் ஆஃப் சிங்கிளின் வெற்றி மற்றும் ஃபாஸ்டர் மற்றும் டயான் வாரன் உடனான கூட்டின் காரணமாக இந்த ஆல்பம் "யுனிசன்" பெற்றதைப்போன்ற வெற்றியைப் பெற்றது. லேசான வெற்றியைப் பெற்ற மற்ற சிங்கிள்கள் அமெரி்கக "பில்போர்ட்" முதல் 100 பட்டியலில் நான்காவது இடத்தில் முன்னணியில் இருந்த "இஃப் யு ஆஸ்க்டு மி டு"("லைசென்ஸ் டு கில்" என்ற 1989 ஆம் ஆண்டு திரைப்படத்திலிருந்து பேட்டி லாபெல்லேயின் புதுவடிவம்), காஸ்பல் சாயலுள்ள "லவ் கேன் மூவ் மவுண்டைன்ஸ்",மற்றும் "நத்திங் புரோக்கன் பட் மை ஹார்ட்" ஆகியவற்றை உள்ளிட்டிருந்தது.

டியானின் முந்தைய வெளியீடுகளுடன் இந்த ஆல்பம் காதலின் சாயலை அதிகப்படியாக கொண்டிருந்தது. இதே காலகட்டத்தில் டியான் ஃபிராங்கோபோன் ஆல்பமான "டியான் சான்டே பிளாமண்டன்" (1991) ஆல்பத்தை வெளியி்ட்டார். இந்த ஆல்பம் பெரும்பாலும் புது வடிவமாக இருந்தது, ஆனால் 4 புதிய பாடல்களை உள்ளிட்டிருந்தது, இவை "டெஸ் மோட்ஸ் குய் சானட்," "ஜே டான்ஸ் டனஅஸ் மா டிடி," "குயில்கன் க்யு ஜேமெய், குயில்கன் க்யு மேமெய்" மற்றும் "லாமோர் எக்ஸிஸ்ட் என்கோர்" ஆகியனவாகும். இது 1991–1992 காலகட்டத்தில் உண்மையில் கனடா மற்றும் பிரான்சிலேயே வெளியிடப்பட்டது, ஆனால் பின்னர் 1994 ஆம் ஆண்டில் சர்வதேச வெளியீட்டைப் பெற்றது என்பதுடன், இது பிரென்ச் செலின் டியானின் முதல் ஆல்பமுமாகும். "அன் கார்கன் பால் காமே லெஸ் ஆட்ரஸ் (ஜிக்கி)" பிரான்சில் பெருவெற்றி பெற்று இரண்டாவது இடத்தைப் பெற்றதுடன் தங்கச் சான்றிதழையும் பெற்றது. கியூபெக்கில் இந்த ஆல்பம் அது வெளியிடப்பட்ட நாளிலேயே தங்கச் சான்றிதழைப் பெற்றது. இன்றுவரை "டியான் சான்டே பிளாமண்டன்" உலகம் முழுவதிலும் 1.5 மில்லியன் விற்பனையாகியிருக்கிறது.

1992 ஆம் ஆண்டில் "யுனிசன்" , "செலின் டியான்" , மற்றும் ஊடகத் தோற்றங்கள் வட அமெரிக்காவில் டியான் சூப்பர்ஸ்டார்டம் ஆக்கியது. அவர் தன்னுடைய முக்கிய இலக்குகளுள் ஒன்றை அடைந்துவிட்டார்: ஆங்கிலோபோன் சந்தையில் நுழைவதும் புகழை அடைவதுமே அது. இருப்பினும், அவர் அமெரிக்காவில் உயர்ந்துவரும் வெற்றியை அடைந்துகொண்டிருக்கையில் அவருடைய பிரென்ச் ரசிகர்கள் தங்களை அலட்சியப்படுத்துவதாக அவரை விமர்சித்தனர். அவர் தன்னுடைய ரசிகர் தளத்தை ஃபெலிக்ஸ் விருது நிகழ்ச்சியில் திரும்பப் பெற்றார், அங்கே "அந்த ஆண்டின் ஆங்கிலக் கலைஞர் விருதை" பெற்ற பின்னர் அவர் அந்த விருதைப் பெற்றுக்கொள்ள வெளிப்படையாகவே மறுத்தார். அவர் தான் -எப்போதுமே- பிரெஞ்சுக்காரதான் ஆங்கிலக் கலைஞர் அல்ல என்பதை வலியுறுத்தினார். அவருடைய வர்த்தக வெற்றிக்கும் அப்பால் டியானின் சொந்த வாழ்க்கையிலும் சில மாற்றங்கள் ஏற்பட்டன, அவரைவிட இருபத்து வயது மூத்தவரான ஆஞ்சலில் அவருடைய மேலாளர் என்பதிலிருந்து காதலராக மாறினார். இருப்பினும் பொதுமக்கள் இந்த உறவு சரியானதல்ல என்று கருதுவார்களோ என்ற அச்சத்தால் அவர்களுடைய இந்த உறவு இருவராலுமே ரகசியமாக வைத்துக்கொள்ளப்பட்டது.

1993 ஆம் ஆண்டில் "தன்னுடைய காதலின் வண்ணத்தை" ""தி கலர் ஆஃப் மை லவ்" " என்ற அவருடைய மூன்றாவது ஆங்கிலோபோன் ஆல்பமான அர்ப்பணிப்புப் பக்கத்தில் பிரகடனப்படுத்தியதன் மூலம் தன் மேலாளரின் மீது தனக்கிருந்த உணர்வுகளை டியான் தெரியப்படுத்தினார். இருப்பினும், டியான் பயந்ததுபோல் அவர்களுடைய உறவை விமர்சிப்பதற்கு பதிலாக ரசிகர்கள் இந்த ஜோடியை ஏற்றுக்கொண்டனர். முடிவில் ஆஞ்சலில் மற்றும் டியான் 1994 டிசம்பரில் நடைபெற்ற கோலாகலமான திருமண நிகழ்ச்சியில் திருமணம் செய்துகொண்டனர், அது கனடா நாட்டு தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பப்பட்டது.

தன்னுடைய மேலாளருக்கு அர்ப்பணித்ததன்படி இந்த ஆல்பம் காதல் மற்றும் ரொமான்ஸை மையமாகக் கொண்டிருந்தது. இது அதுவரையிலான காலகட்டத்தில் அவருடைய மிகவும் வெற்றிகரமான இசைப்பதிவாக இருந்தது என்பதுடன், அமெரிக்காவில் ஆறு மில்லியன் பிரதிகளுக்கு மேலும், கனடாவில் இரண்டு மில்லியன் பிரதிகளும் விற்று பல நாடுகளிலும் முதல் நிலையிலேயே இருந்தது. இந்த ஆல்பம் டியானின் முதல் அமெரிக்க, கனடிய மற்றும் ஆஸ்திரேலிய முதல்நிலை "தி பவர் ஆஃப் லவ்" (ஜெனிபர் ரஷ்ஷின் 1995 ஆம் ஆண்டு வெற்றிப்படைப்பின் மறுஆக்கம்) என்ற சி்ங்கிளை உருவாக்கித் தந்தது, இது 1990களில் அவர் புதிய இசைவாழ்க்கை உயரங்களை எட்டும்வரை அவருடைய முத்திரை வெற்றியாக ஆனது. கிளைவ் கிரிஃபின் உடன் இணைந்து பாடிய "வென் ஐ ஃபால் இன் லவ்" என்ற சிங்கிள் அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில் மிதமான வெற்றியைப் பெற்றது என்பதுடன் இரண்டு கிராமி விருதுகளுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டு ஒரு விருதை வென்றது. "தி கலர் ஆஃப் மை லவ்" ஆல்பமும் ஐரோப்பாவில் குறிப்பாக பிரி்ட்டனில் முதல் பெரிய வெற்றி பெற்றது. ஆல்பம் மற்றும் "திங்க் டிவைஸ்" என்ற சிங்கிள் ஆகிய இரண்டும் அடுத்தடுத்து ஐந்து வாரங்களுக்கு பிரிட்டிஷ் பட்டியல்களில் முதல் இடத்தை ஆக்கிரமித்திருந்தன. ஏழு வாரங்களுக்கு தொடர்ந்து முதல் இடத்திலேயே இருந்த "திங்க் டிவைஸ்" முடிவில் பிரிட்டனில் ஒரு மி்ல்லியன் பிரதிகளுக்கும் மேல் விற்பனையான பெண் பாடகரின் பதினான்காவது சிங்கிள் ஆனது, அதேசமயம் இந்த ஆல்பம் முடிவில் இரண்டு மில்லியன் பிரதிகள் விற்பனையானதற்காக ஐந்து-முறைகளுக்கான பிளாட்டினம் சான்றிதழைப் பெற்றது.

டியான் தன்னுடைய பிரென்சு வேரை தக்கவைத்திருந்தார் என்பதோடு ஒவ்வொரு ஆங்கில பதிவுகளுக்கும் இடையில் பல பிரான்கோபோன் பதிவுகளையும் வெளியிட்டார். பொதுவாக, அவை அவருடைய ஆங்கிலோபோன் படைப்புகளைக் காட்டிலும் அதிக பெயரைப் பெற்றன. 1994 ஆம் ஆண்டில் பாரீஸில், ஒலிம்பியா தியேட்டரில் நடந்த டியான் நிகழ்ச்சிகளுள் ஒன்றின்போது பதிவுசெய்யப்பட்ட நேரடி ஆல்பமான "ஏ ஒ'லிம்பியாவை" அவர் வெளியிட்டார். இது ஒரு மேம்பாட்டு சிங்கிளான, பிரென்ச் சிங்கிள் பட்டியல்களில் எழுபத்து ஐந்தாவது இடத்தில் இருந்த "காலிங் யு" வின் நேரடிப் பதிப்பைக் கொண்டிருந்தது. "டியுக்ஸ்" (அமெரிக்காவில் "தி பிரென்ச் ஆல்பம்" என்றும் சொல்லப்படுவது),1995 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது என்பதுடன் எல்லா நேரத்திலும் நன்கு விற்பனையான பிரென்சு மொழி ஆல்பமாகவும் ஆகவிருந்தது. இந்த ஆல்பம் பெரும்பாலும் ஜேன்-ஜாக்கஸ் கோல்ட்மனால் எழுதப்பட்டு தயாரிக்கப்பட்டது என்பதுடன் "போர் க்யு டு மெய்மஸ் என்கோர்" மற்றும் "ஜே செய்ஸ் பாஸ்" சிங்கிள்களோடு சேர்ந்து பெருவெற்றி பெற்றது. "போர் க்யு டுமெய்மஸ் என்கோர்" பிரான்சில் முதல் இடத்தை அடைந்து பனிரெண்டு வாரங்களுக்கு அதே இடத்திலேயே இருந்தது. இது பின்னாளில் பிரான்சில் பிளாட்டினம் சான்றிதழைப் பெற்றது. இந்த ஆல்பம் பிரிட்டன் மற்றும் அயர்லாந்திலும் முதல் பத்து இடத்தைப் பெற்றது, இது ஒரு பிரெஞ்சு பாடல் பெற்ற அரிதான சாதனையாகும். "ஜே செய்ஸ் பாஸ்" என்ற இந்த ஆல்பத்தின் இரண்டாவது சிங்களி பிரென்சு சிங்கிள் சார்ட்டில் முதல் நிலையைப் பெற்றதோடு பிரான்சில் வெள்ளிச் சான்றிதழையும் பெற்றது. இந்தப் பாடல்கள் பின்னாளில் "ஃபாலிங் இன்டு யூ" என்ற டியானின் ஆங்கில ஆல்பத்தில் "இஃப் தட்ஸ் வாட் இட் டேக்ஸ்" மற்றும் "ஐ டோண்ட் நோ" என்ற பாடல்களாயிற்று.

1990களின் மத்தியப் பகுதியில் டியானின் ஆல்பங்கள் மெலோடிராமாடிக் இசைப்பாடல்கள் அடிப்படையில் கட்டமைக்கப்படுவது தொடர்ந்தது, ஆனால் அதிக-ஸ்ருதி பாப் மற்றும் அடல்ட் கண்டெம்பரரி கருவுள்ள இசை உடனும் வந்தது. அவர் தனக்கு அடல்ட் கண்டெம்பரரி பாடல்களுக்கு புத்துயிரளிக்க உதவிய ஜிம் ஸ்டெய்ன்மேன் மற்றும் டேவிட் ஃபாஸ்டர் போன்ற திறமைவாந்தவர்களோடு இணைந்து பணியாற்றினார்.. விமர்சனங்கள் ஏற்ற இறக்கம் அடைகையில் டியானின் வெளியீடுகள் சர்வதேச பட்டியல்களில் சிறப்பான இடத்தைப் பெறுவது அதிகரித்து, 1996 ஆம் ஆண்டில் அவர் மூன்றாவது முறையாக "அந்த ஆண்டின் உலகின் சிறந்த-விற்பனையாகும் கனடிய பெண் ஒலிப்பதிவு கலைஞருக்கான" வேர்ல்ட் மியூசிக் விருதைப் பெற்றார். 1990களின் மத்தியப்பகுதியில், அவர் தன்னை உலகின் நன்கு விற்பனையாகும் கலைஞர்களுள் ஒருவராக நிலைப்படுத்திக்கொண்டார்.

டியானின் நான்காவது ஆங்கிலோபோனிக் ஆல்பமான "ஃபாலிங் இன்டு யு" (1996) இந்தப் பாடகியை புகழின் உச்சிக்கே கொண்டுசென்றது என்பதுடன் அவருடைய இசையில் மேற்கொண்டு முன்னேற்றம் ஏற்படுவதையும் காட்டியது. பரவலான பார்வையாளரை அடையும் முயற்சியில் இந்த ஆல்பம் சிக்கலான ஆர்க்கெஸ்ட்ரா ஒலிகள், ஆப்பிரிக்க இன்னிசை மற்றும் நுட்பமான இசை நயங்கள் போன்ற பல ஆக்கக்கூறுகளையும் ஒன்றிணைத்துக்கொண்டதாக இருந்தது. மேலும் வயலின், ஸ்பானிஷ் கிடார், டிராம்போன், கவாகுயின்கோ மற்றும் சாக்ஸபோன் போன்ற இசைக்கருவிகள் புதிய ஒலியை உருவாக்கின. இந்த சிங்கிள்கள் பல்வேறுவிதமான இசை பாணிகளை இணைத்துக்கொண்டிருந்தன. தலைப்புப் பாடலான "ஃபாலிங் இண்டு லவ்" மற்றும் "ரிவர் டீப், மவுண்டைன் ஹை" (டினா டர்னரின் மறுபதிப்பு) ஆகியவை மேள வாத்தியங்களை முக்கியமாக பயன்படுத்தின; "இட்ஸ் ஆல் கமிங் பேக் டு மி நௌ" (ஜிம் ஸ்டெயின்மேன் பாடலின் மறுஆக்கம்) மற்றும் எரிக் கார்மனின் "ஆல் பை மைசெல்ஃப்" அவற்றின் மென்-ராக் சூழலை தக்கவைத்திருந்தன, ஆனால் பியானோவின் பாரம்பரிய இசை வடிவத்தை இணைத்துக்கொண்டன; டயான் வாரனால் எழுதப்பட்ட முதல்நிலை சிங்கிளான "பிகாஸ் யு லவ்டு மீ" 1996 ஆம் ஆண்டு "அப் குளோஸ் & பர்சனல்" என்ற திரைப்படத்தின் தீம் இசையாகவும் இருந்த இசைப்பாடலாகும்.

"ஃபாலிங் இண்டு யு" டியானின் இசைவாழ்க்கையிலேயே மிகச்சிறந்த விமர்சனங்களைப் பெற்றுத்தந்தது. டேன் லெராய் இது அவருடைய முந்தைய படைப்பிலிருந்து மிகவும் வேறுபட்டது அல்ல என்று எழுதுகையில் "தி நியூயார்க் டைம்ஸின்" ஸ்டீபன் ஹோல்டன் மற்றும் "லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் டைம்ஸின்" நடாலி நிகோலஸ் ஆகியோர் இந்த ஆல்பம் அவருடைய சூத்திரப்படியிலானது என்று எழுதினர்,"எண்டர்டெயின்மெயிண்ட் வீக்லியைச்" சேர்ந்த சக் எடி மற்றும் "ஏஎம்ஜி" யின் ஸ்டிபன் தாமஸ் எர்ல்வைன் போன்ற மற்ற விமர்சகர்கள் இந்த ஆல்பத்தை "ஒப்புக்கொள்ளச்செய்வது","உணர்ச்சிப்பூர்வமானது", "பாணிபூர்வமானது" "நேர்மையானது" மற்றும் "குறிப்பிடத்தகுந்த வகையில் உருவாக்கப்பட்டது" என்று இந்த ஆல்பத்தைப் பற்றி மிதமிஞ்சி கூறினர். "ஃபாலிங் இண்டு யு" டியானின் மிக முக்கியமான மற்றும் வர்த்தகரீதியில் வெற்றிபெற்ர ஆலபமாகும்: இது பல நாடுகளின் பட்டியலில் முதல் இடத்தில் இருந்தது என்பதுடன் எல்லா நேரத்திலும் நன்கு விற்பனையான ஆலபங்களுள் ஒன்றானது. அமெரிக்காவில் இந்த ஆல்பம் முதலாவது இடத்தைப் பிடித்து, அத்துடன் 11 மில்லியன் பிரதிகள் விற்பனையானதற்காக 11x பிளாட்டினம் சான்றிதழையும் பெற்றது. ஒரு மில்லியன் பிரதிகளுக்கும் மேலாக விற்பனையான கனடாவில் இந்த ஆல்பம் டயமண்ட் சான்றிதழைப் பெற்றது. ஐஎஃப்பிஐ "ஃபாலிங் இண்டு யூ" விற்கு 9x பிளாட்டினம் சான்றளித்தது, இந்த கௌரவம் வரலாற்றில் மற்ற இரண்டு ஆலபங்களுக்கு மட்டுமே வழங்கப்பட்டிருக்கிறது, அவற்றில் ஒன்று டியானின் சொந்த ஆல்பமான "லெட்ஸ் டாக் அபோட் லவ்" . இந்த ஆல்பம் சிறந்த பாப் ஆல்பத்திற்கான கிராமி விருதையும், அகாடமியின் மிக உயரிய கௌரவமான அந்த ஆண்டின் ஆல்பம் என்ற பெயரையும் பெற்றது. உலக மேடையில் டியானின் தகுதி 1996 ஆம் ஆண்டு அட்லாண்டா ஒலிம்பிக் போட்டிகளின் துவக்க விழாக்களில் "தி பவர் ஆஃப் டிரீம்" பாடலைப் பாடும்படி கேட்டுக்கொள்ளபட்டபோது மேற்கொண்டு வலுவடைந்தது. 1996 மார்ச்சில் டியான் தனது புதிய ஆல்பத்திற்கு ஆதரவாக ஃபாலிங் இண்டு யூ சுற்றுப்பயணத்தைத் தொடங்கினார், ஒரு வருடத்திற்கும் மேலாக உலகம் முழுவதிலும் இசை நிகழ்ச்சிகளை நடத்தினார்.

டியான் "ஃபாலிங் இண்டு லவ்வை" அதனுடைய தொடர்ச்சியாக பதிப்பிக்கப்பட்ட "லெட்ஸ் டாக் அபோட் லவ்" (1997) உடன் பின்தொடர்ந்தார். பாடல் பதிவு லண்டன், நியூயார்க் நகரம் மற்றும் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் நடத்தப்பட்டது, அத்துடன் "டெல் ஹிம்மில்" பார்பரா ஸ்ட்ரைசாண்ட்; "இம்மார்டாலிட்டியில்" பீ கீஸ்; மற்றும் "ஐ ஹேட் யு தென் ஐ லவ் யுவில்" உலகப் புகழ்பெற்ற பாடகர் லூசியானோ பாவோரட்டி போன்ற சிறப்பு விருந்தினர்கள் தோன்றினர். கரோல் கிங், சர் ஜார்ஜ் மார்டின் மற்றும் "டிரீட் ஹர் லைக் எ லேடியில்" ரெக்கே சாயலைச் சேர்த்த ஜமைக்கா பாடகர் டியானா கிங் ஆகியோர் மற்ற இசைக்கலைஞர்களாவர். விமர்சகரான ஸ்டீவன் எர்ல்வெய்ன் ""லெட்ஸ் டாக் அபோட் லவ்வில்" நிறையக் கலைஞர்கள் பணிபுரிந்திருக்கின்றனர், இது அடல்ட் கண்டெம்பரரி வகையில் அடுத்துத்து பல பதிவுகள் தொடர்ந்து வருவதை அர்த்தப்பூர்வமாக்குகிறது - அவை அவை டியானுக்கான முன்னூகிக்கூடிய விரிவான காட்சியம்சங்களாகவும் உத்திப்பூர்வமாக திறமைபெற்ற குரலாகவும் இருக்கிறது. வழக்கம்போல் இந்த சிங்கிள்கள் [...] மிகப் பிரமாதமாக பிரகாசிக்கின்றன, ஆனால் நிரப்பியும்கூட களங்கமில்லாமல் தயாரிக்கப்பட்டிருக்கிறது." "ஃபாலிங் இண்டு யூ" உடன் "லெட்ஸ் டாக் அபோட் லவ்" டியானுக்கு மிகப்பெரிய வெற்றியாக அமைந்தது என்பதுடன் உலகம் முழுவதிலும் பரவலாக எட்டியது, இருபத்து நான்கு விற்பனைப் பிரதேசங்களில் பிளாட்டினம் தகுதியை அடைந்தது, அத்துடன் டியானின் இசைவாழ்க்கையில் வெகுவேகமாக விற்பனையான ஆல்பமானது. அமெரிக்காவில், இந்த ஆல்பம் பதினேழாவது வார வெளியீட்டில் முதல் இடத்தில் இருந்தது என்பதுடன் பின்னர் அமெரிக்காவில் 10 மில்லியனுக்கும் மேற்பட்ட பிரதிகள் விற்பனையானதால் 10x பிளாட்டினம் சான்றிதழ் பெற்றது. கனடாவில் இந்த ஆல்பம் 230,212 பிரதிகள் வெளியீட்டின் முதல் வாரத்தில் விற்பனையாயின, இது இப்போதும் சாதனையாக இருக்கிறது. 1 மில்லியனுக்கும் மேற்பட்ட பிரதிகள் விற்பனையானதால் கனடாவில் இதற்கு டயமண்ட் சான்றிதழ் வழங்கப்பட்டது. இந்த ஆல்பத்தைச் சேர்ந்த மிகவும் வெற்றிகரமான சிங்கிள் பாரம்பரிய இசைவகையில் தாக்கம்பெற்ற "மை ஹார்ட் வில் கோ ஆன்" ஆனது, இது ஜேம்ஸ் ஹார்னர் மற்றும் வில் ஜம்பிங்ஸால் எழுதி இசையமைக்கப்பட்டு, ஹார்னர் மற்றும் வால்டர் அஃபானாசெய்ப் ஆகியோரால் தயாரிக்கப்பட்டது. 1997 ஆம் ஆண்டில் பெருவெற்றிபெற்ற "டைட்டானிக்" திரைப்படத்தின் காதல் தீம் இசையாக இருந்த இந்தப் பாடல் உலகம் முழுவதிலும் முதல் இடத்தில் இருந்தது என்பதோடு டியானின் முத்திரைப் பாடல் ஆனது; அத்துடன் சிறந்த அசல் பாடலுக்கான அகாடமி விருது மற்றும் கோல்டன் குளோப் விருது ஆகியவற்றையும் பெற்றது. இந்தப் பாடல் "சிறந்த பெண் பாப் பாடகர்" மற்றும் மிகவும் விரும்பப்பட்ட "இந்த ஆண்டின் பாடல்பதிவு" ஆகியவற்றிற்கான இரண்டு கிராமி விருதுகளையும் டியானுக்கு பெற்றுத்தந்தது (இந்தப் பாடல் நான்கு விருதுகளை வென்றது, ஆனால் இரண்டு விருதுகள் பாடல் எழுத்தாளர்களுக்கு வழங்கப்பட்டன). "மை ஹார்ட் வில் கோ ஆன்" மற்றும் "தின்க் டிவைஸ்" ஆகிய இரண்டும் பிரிட்டனில் ஒரு மில்லியன் பிரதிகளுக்கும் மேலாக விற்பனையான இரண்டு சிங்கிள்களைப் பாடிய ஒரே பெண் பாடகர் என்ற பெயரை டியானுக்குப் பெற்றுத்தந்தது. அவருடைய ஆல்பத்திற்கு ஆதரவாக, டியான் 1998 மற்றும் 1999 ஆம் ஆண்டில் லெட்ஸ் டாக் அபோட் லவ் சுற்றுப்பயணத்தைத் தொடங்கினார்.

டியான் 1990களை மூன்று உச்சபட்ச வெற்றிகரமான ஆல்பங்களோடு நிறைவுசெய்தார்-கிறிஸ்மஸ் ஆல்பமான "தீஸ் ஆர் ஸ்பெஷல் டைம்ஸ்" (1998), பிரென்சு மொழி ஆல்பமான "சில் சபிசெய்ட் டெய்மர்" மற்றும் தொகுப்பாக்க ஆல்பமான "ஆல் தி வே ..." "எ டிகேட் சாங்" (1999). "தீஸ் ஆர் த்ரி டைம்ஸில்" டியான் பாடல் எழுதுவதில் மிகவும் ஈடுபாடு காட்டினார். ரிக் வேக் மற்றும் பீட்டர் சிஸ்ஸோவுடன் அவர் "டோண்ட் சேவ் இட் ஆல் ஃபார் கிறிஸ்மஸ் டே" பாடலை உடனிணைந்து எழுதினார். இந்த ஆல்பம் இப்போதுவரை அவரிடத்தில் பாரம்பரிய இசையை தாக்கமேற்படுத்தியதாக இருக்கிறது, இதில் உள்ள ஏறத்தாழ ஒவ்வொரு டிராக்கிலும் ஆர்க்கெஸ்ட்ரல் ஏற்பாடுகள் காணப்படுவதாக இருக்கிறது. "ஐ ஆம் யுவர் ஏஞ்சல்", ஆர்,கெல்லி உடனான டூயட் முதல்நிலை சிங்கிள் ஆனது என்பதுடன் உலகம் முழுவதிலுமான மற்றொரு வெற்றிப்படைப்பாக இருந்தது. "ஆல் தி வே... " "எ டிகேட் ஆஃப் சாங்" ஏழு பாடல்களுடன் இணைந்த மிகவும் வெற்றிகரமான படைப்பாக அமைந்தது, இது "தட்ஸ் த வே இட் இஸ்", ராபர்ட்டா ஃபிளாக்இன் மறுபதிப்பு "தி ஃப்ர்ஸ்ட் டைம் எவர் ஐ சா யுவர் ஃபேஸ்", மற்றும் "ஆல் தி வே", ஃபிராங்க் சினட்ரா உடனான டூயட். இந்த ஆல்பமும்கூட உலகம் முழுவதிலும் மிகப்பெரிய வெற்றியை பெற்று அமெரிக்காவில் மூன்று வாரங்களுக்கு முதல் இடத்தைப் பிடித்திருந்தது. இந்த ஆல்பம் பின்னர் அமெரிக்காவில் 7 மில்லியன் பிரதிகள் விற்பனையானதற்காக 7x பிளாட்டினம் சானிறிதழைப் பெற்றது. "ஆல் தி வே... " "எ டிகேட் ஆஃப் சாங்" பிரிட்டன், கனடா, மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவிலும் முதல் இடத்தைப் பிடித்திருந்தது. 1990களின் அவருடைய கடைசி பிரென்சு-மொழி ஸ்டுடியோ ஆல்பமான "சில் சபிசெய்ட் டெய்மர்" மிகவும் வெற்றிகரமாக அமைந்து பிரான்ஸ், ஸ்விட்சர்லாந்து, பெல்ஜியம் வலோனியா மற்றும் கனடா உள்ளிட்ட பிரென்சு மொழி பேசும் ஒவ்வொரு நாட்டிலும் முதல் இடத்தில் இருந்தது. பிரான்சில் 1.5 மில்லியன்கள் விற்பனையை எட்டி டயமண்ட் சான்றிதழ் பெற்றது. 1990களின் முடிவில் செலின் டியானின் ஆல்பங்கள் உலகம் முழுவதிலும் 100 மில்லியனுக்கும் அதிகமாக விற்பனையாகி இசைத்துறை விருதுகளைப் பெருமளவிற்குப் பெற்றது. இசைத்துறையின் மிகப்பெரும் பாப் பெண்மனியாக அவருடைய தகுதி 1998 ஆம் ஆண்டில் சூப்பர்ஸ்டார்களான அரிதா பிராங்க்ளின், குளோரியா எஸ்டஃபன், ஷானியா டிவைன் மற்றும் மரியா கேரி உடன் விஹெச்1 இன் "டிவாஸ் லைவில்" பாடுவதற்கு அழைக்கப்பட்டபோது மேலும் வலுவடைந்தது. அந்த ஆண்டில் அவர் தனது தாய்நாட்டிலிருந்து உயரிய கௌரவங்களில் இரண்டைப் பெற்றார்: "தற்கால இசையின் உலகிற்கு மிக உயரிய அளவில் பங்களிப்பு செய்ததற்காக ஆர்டர் ஆஃப் கனடா அதிகாரி" மற்றும் "நேஷனல் ஆர்டர் ஆஃப் கியூபெக்கின் அதிகாரி" ஆகிய விருதுகள். ஒரு வருடத்திற்குப் பின்னர் கனடிய ஒளிபரப்பு புகழ்க்கூடத்தில் அவர் அறிமுகப்படுத்தி வைக்கப்பட்டார், அத்துடன் கனடாவின் வாக் ஆஃப் ஃபேமிலும் அவர் நட்சத்திரமாக கௌரவிக்கப்பட்டார்.

இந்த காலகட்டத்தில் அவருடைய ஆரம்பகால வெளியீடுகளில் மிகவும் குறிப்பிடத்தகுந்ததாக இருந்த பாப்-ராக் வகை மிகுந்த அடல்ட் கண்டெம்பரரி உணர்வால் மாற்றியமைக்கப்பட்டது. இருப்பினும், அவருடைய பெரும்பாலான வெளியீடுகளிலான "காதல்" கரு சில விமர்சகர்கள் அவருடைய இசையை மிகவும் சாதாரணமானது என்று தள்ளுபடி செய்வதற்கு வழிவகுத்தது. எலிஸா கார்ட்னர் மற்றும் ஜோஸ் எஃப்.பிராமிஸ் போன்ற சில விமர்சகர்கள் இந்த காலகட்டத்தில் அவருடைய பாடல்களை "உத்திப்பூர்வமான அற்புதம்" என்று விவரித்தனர். இருப்பினும், "தீஸ் ஆர் ஸ்பெஷல் டைம்ஸை" மதிப்பிட்ட ஸ்டீவ் டாலர் போன்ற மற்றவர்கள் டியான் ஒரு "போதுமான அளவிற்கு மலையோ அல்லது உயரமோ ஆம் ஆண்டில்லாதிருக்கும் பாடல் ஒலிம்பியன்" என்று குறிப்பிட்டனர்.

1990களில் பதிமூன்று ஆல்பங்களை வெளியிட்டு மேம்படுத்தச் செய்தபின்னர், டியான் தான் ஓய்வெடுக்க விரும்புவதாக குறிப்பிட்டு, பின்வரும் தன்னுடைய சமீபத்திய ஆல்பத்தை அறிவித்தார் ஆல் தி வே ... "எ டிகேட் ஆஃப் சாங்" , அவர் புகழ்வெளிச்சத்திலிருந்து விலகி வாழ்க்கையை அனுபவிக்க தீர்மானித்தார். ஆஞ்சலிலின் தொண்டைப் புற்றுநோயுடனான சிகிச்சையும் அவருடைய இடைவெளிக்கு காரணமாக அமைந்தது. இடைவெளியின்போது டியானால் புகழ்வெளிச்சத்திலிருந்து தப்பிச்செல்ல இயலவில்லை. 200 ஆம் ஆண்டில் "நேஷனல் என்கொயரர்" இந்தப் பாடகியைப் பற்றிய தவறான விவரத்தை பதி்ப்பித்தது. அவரையும் அவருடைய கணவர் படத்தையும் பதிப்பித்து "செலின் - நான் இரட்டைக் குழந்தைகளோடு கர்ப்பமடைந்திருக்கிறேன்" என்று டியான் கூறியதாக குறிப்பிட்டு தலைப்புச் செய்தியாக பதிப்பித்திருந்தது. டியான் பின்னாளில் இந்தப் பத்திரிக்கையின் மீது இருபது மில்லியன் டாலர்களுக்கும் மேல் கேட்டு வழக்கு தொடர்ந்தார். "என்கொயரரின்" ஆசிரியர்கள் மன்னிப்பு கேட்டு கட்டுரை பதிப்பித்தனர் என்பதோடு அடுத்த வெளியீட்டிலேயே டியானிடம் முழு வாபஸ் பெறுவதாக தெரிவித்து டியான் மற்றும் அவருடைய கணவரை கௌரவிக்கும் விதமாக அமெரிக்க புற்றுநோய் நிறுவனத்திற்கு பணத்தை நன்கொடையாக வழங்கினர். இது நடந்த ஒரு வருடத்திற்குப் பின்னர், கர்ப்பச்சோதனை சிகி்ச்சைக்கு உட்பட்ட பின்னர் டியான் ஃபுளோரிடாவில் 2001 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 25 ஆம் ஆண்டில் தனது மகனான ரெனே-சார்ல்ஸ் டியான் ஆஞ்சலிலைப் பெற்றெடுத்தார். செப்டம்பர் 11, 2001 ஆம் ஆண்டு தாக்குதலுக்குப் பின்னர் டியான் இசை வாழ்க்கைக்குத் திரும்பினார், ஒரு தொலைக்காட்சியில் நிதிசேகரிப்பு நிகழ்ச்சியில் "காட் பிளஸ் அமெரிக்கா" பாடலைப் பாடினார். "பில்போர்டைச்" சேர்ந்த சக் டைலர் "இந்தப் பாடல்... நம் காலத்தின் புகழ்பெற்ற பாடகிகளுள் ஒருவராக அவர் எப்படி உருவாகியிருக்கிறார் என்பதை நமக்குத் தெரிவிக்கின்றது: ஆன்மாவை உலுக்கிப் பார்க்கும் உணர்ச்சியைத் தரக்கூடிய திறன். பாதிக்கச்செய்கின்ற, அர்த்தபூர்வமான மற்றும் கருணை நிரம்பிய இது, வெற்றிபெறுவதற்காக போராடிக்கொண்டிருக்கும் நம் அனைவருடன் பங்குபோட்டுக்கொள்வதற்கான இசைப் பிரதிபலிப்பாக இருக்கிறது." டிசம்பர் 2001 ஆம் ஆண்டில் டியான் "மை ஸ்டோரி, மை டிரீம்" என்ற தன்னுடைய சுயசரிதைப் புத்தகத்தைப் பதிப்பித்தார்.

டியானின் பொருத்தமான முறையில் தலைப்பிடப்பட்ட "எ நியூ டே ஹேஸ் கம்" மார்ச் 2002 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட இது அவர் இசைத்துறையில் பெற்ற மூன்று வருட இடைவெளியை முடிவுக்கு கொண்டுவந்தது. இந்த ஆல்பம் இதுவரை டியானின் தனிப்பட்டதாக இருக்கிறது என்பதுடன், "எ நியூ டே ஹேஸ் கம்", "ஐ ஆம் அலைவ்", மற்றும் "குட்பைஸ் (தி சேடஸ்ட் வேர்ட்)", ஆகிய பாடல்களின் மூலம் அவரை ஒரு முதிர்ச்சியுற்ற பாடகராக நிறுவியது, இந்த மாற்றம் அவரிடம் புதிதாக உருவாகியிருந்த தாய்மைப் பொறுப்புக்களால் ஏற்பட்டிருந்தது, ஏனென்றால் அவருடைய வார்த்தைகளிலேயே சொல்வதென்றால் "தாய்மையடைவது உங்களை வளர்த்துவிடச் செய்யும்" ""எ நியூ டே ஹேஸ் கம்" , ரெனேவுக்கும், எனக்கும் மற்றும் குழந்தைக்கும் ஆனது என்று அவர் குறிப்பிட்டிருக்கிறார். இது குழந்தையுடன் சம்பந்தப்பட்ட எல்லாமும் ஆகும்..."எ நியூ டே ஹேஸ் கம்" என்ற அந்தப் பாடல் நாம் இப்போது உணர்கின்ற மனநிலையை மிகச்சிறப்பாக வெளிப்படுத்துவதாக இருக்கிறது. இது இந்த முழு ஆல்பத்தையுமே குறிக்கிறது." எ நியூ டே ஹேஸ் கம் "பிரி்ட்டன் மற்றும் கனடா உட்பட 17க்கும் மேற்பட்ட நாடுகளில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு முதல் இடத்தில் இருந்தது." "பிரிட்டனில் இந்த ஆல்பம் பில்போர்ட் 200 ஆம் ஆண்டில் முதல்நிலை ஆல்பமாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது என்பதுடன் இதனுடைய முதல் வார விற்பனை 527,000 பிரதிகளாகும்; இது பட்டியலில் முதல் நிலை அறிமுகமாக குறிப்பிடப்பட்டது. " "இது முடிவில் அமெரிக்காவில் 3x பிளாட்டினம் மற்றும் கனடாவில் 6x பிளாட்டினம் சான்றிதழ் பெற்றது."

இந்த ஆல்பம் வணிகரீதியாக வெற்றிபெற்ற சமயத்திலேயே விமர்சனங்கள் இது "மறந்துவிடக்கூடியதும்" இதிலுள்ள பாடல்வரிகள் "ஜீவனற்றும்" இருப்பதாக குறிப்பிட்டனர். "ரோலிங் ஸ்டோனின்" ராப் ஷெஃபீட்ல் மற்றும் "எண்டர்டெயின்மெண்ட் வீக்லியைச்" சேர்ந்த கென் டக்கர் ஆகிய இருவருமே டியானின் இசை அவருடைய இடைவெளி காலத்தில் முதிர்ச்சியுறவில்லை என்றும், அவருடைய இசையை அசலற்றது மற்றும் சாதாரணமானது என்றும் வகைப்படுத்தலாம் என்றும் குறிப்பிட்டனர். "ஸ்லாண்ட்" பத்திரிக்கையைச் சேர்ந்த சால் சின்குமேனி இந்த ஆல்பத்தை "துண்டுதுண்டான, உணர்ச்சிமிகுந்த பித்துப்பிடித்த பாப் பாடல்களின் நீளமான தொகுப்பு" என்றார். இந்த ஆல்பத்தில் முதல் சிங்களான "எ நியூ டே ஹேஸ் கம்" பில்போர்ட் ஹாட் 100 ஆம் ஆண்டில் 22வது இடத்தில் இருந்தது, இது வானலை வெளியீடு மட்டுமே. ஹாட் அடல்ட் கண்டம்பரரி டிராக்குகளில் இந்தப் பாடல் தொடர்ந்து இருபத்தி ஒரு வாரங்களுக்கு முதல் இடத்தில் இருந்தது, இது இதற்கு முன்பு நீண்டகாலம் உச்சிநிலையில் இருந்த ஆல்பத்தின் சாதனையை முறியடித்தது. முந்தைய சாதனையாளர்கள் ஃபில் காலின்ஸின் "யூ வில் பி இன் மை ஹார்ட்" மற்றும் டியானின் "பிகாஸ் யூ லவ்டு மி," இவையிரண்டுமே முதல் நிலையில் பத்தொன்பது வாரங்களுக்கு நீடித்தன. 2002 ஆம் ஆண்டின்போது அவர் பல நிதி உருவாக்க நிகழ்ச்சிகளில் பாடினார், புகழ்பெற்ற விஹெச்1 டிவாஸ் லைவ், இந்த நிகழ்ச்சி பிஹெச்1 இன் சேவ் தி மியூசிக் ஃபவுண்டேஷனுக்கானது என்பதுடன், இதில் செர், அனஸ்டேசியா, டிக்ஸி சிகிஸ், மேரி ஜே. பிலிகே, விட்னி ஹோஸ்டன், சிண்டி லாப்பர், மற்றும் ஸ்டீவி நிக்ஸ் ஆகியோர் உடன் பங்கேற்றனர்.

சொந்த அனுபவங்களிலிருந்து தாக்கம் பெற்ற டியான் "ஒன் ஹார்ட்" (2003) என்ற ஆல்பத்தை வெளியிட்டார், இந்த ஆல்பம் வாழ்வில் அவர் வைத்திருந்த பெருமதிப்பைக் குறிப்பிடுவதாக இருந்தது. இந்த ஆல்பம் பெருமளவிற்கு நடனம் இசையை உள்ளிட்டதாக இருந்தது - இது சோர்வான, மெலோடிராமாடிக் இசைப்பாடல்களிலிருந்து சற்றே விலகியது என்பதுடன் முன்பு இதற்காக அவருக்கு கலவையான வரவேற்பு கிடைத்தது. இந்த ஆல்பம் மிதமான வெற்றியைப் பெற்றது என்றாலும், ஒன் ஹார்ட்" கலவையான விமர்சனங்களை எதிர்கொண்டது, அத்துடன் "முன்னூகிக்ககூடியது" மற்றும் "பனால்" போன்ற வார்த்தைகள் மிகவும் கருணையுள்ள மதிப்புரைகளில்கூட தோன்றின. " "1989 ஆம் ஆண்டு சிண்டி லாபர் வெற்றிப்படைப்பின் மறுபடைப்பான "ஐ ட்ரோவ் ஆல் நைட்", சிரிஸ்லர் உடனான தன்னுடைய விளம்பரப் பிரச்சாரத் தொடக்கத்தோடு வெளியிட்டார், இது ஒரு இணைக்கப்பட்ட நடனம்-பாப் மற்றும் ராக் அண்ட் ரோலாக இருந்தது. " "இந்த விளம்பர பேரமேகூட கலவையான விமர்சனங்களைப் பெற்றது, சிலர் டியான் தன்னுடைய வழங்குநர்களை மகிழ்ச்சிப்படுத்த விரும்புகிறார் என்றனர். " "இருப்பினும், கிரிஸ்லர் குரூப் மார்க்கெட்டிங் கம்யூனிகேஷன் இயக்குநரான போனிட்டா ஸ்டீவர்ட் போன்றவர்கள் "அவருடைய கவர்ச்சி வழக்கமான எல்லைகளைக் கடந்த அளவைக் கொண்டு கிரிஸ்லர் எடுத்துச்செல்லப்பட்டிருக்கிறது" என்று குறிப்பிட்டார். " "மேலும் அவர், "அவர் நுணக்கம், நேர்த்தி, காதல் மற்றும் உணர்ச்சியை இந்த பிராண்டிற்கு அளித்திருக்கிறார்" என்றும் குறிப்பிட்டார்."

"ஒன் ஹார்ட்டிற்குப்" பின்னர் டியான் தன்னுடைய அடுத்த ஆங்கில மொழி ஸ்டுடியோ ஆல்பமான "மிராக்கிளை" (2004) வெளியிட்டார். "மிராக்கிள்" டியான் மற்றும் புகைப்படக்காரர் ஆன் கெட்டிஸ் ஆகியோரால் உருவாக்கப்பட்ட மல்டிமீடியா தி்ட்டமாகும், இது குழந்தைகள் மற்றும் தாய்மையை மையமாகக் கொண்டிருந்தது. இந்த ஆல்பம் தாலாட்டுகள், தாய்மை அன்பு பாடல்கள் மற்றும் அதனுடைய தாக்கம் ஆகியவற்றால் நிரம்பியிருந்தது, லூயிஸ் ஆம்ஸ்ட்ராங்கின் "வாட் எ ஒன்டப்ஃபுல் வேர்ல்ட்" மற்றும் ஜான் லெனானின் "பியூட்டிஃபுல் பாய்ஸ்" ஆகியவற்றின் மறுபடைப்புகள் மிகவும் பிரபலமானவை. "மிராக்கிளிற்கான" மதிப்புரைகள் கலவையாக இருந்தன. Allmusic.com இன் ஸ்டீபன் தாமஸ் எர்வைன் ஐந்திற்கு மூன்று நட்சத்திரங்கள் மதிப்பு வழங்கினார், "இதில் புதிதாக எதுவுமில்லை என்பதே மிகவும் மோசமானது என்று நீங்கள் சொல்லக்கூடியதாக இருக்கும், ஆனால் இந்த பதிவிற்கான பார்வையாளர்களுக்கு ஆச்சரியங்கள் தேவையில்லை; அவர்களுக்கு இது பாலிஷ் செய்யப்பட்ட இசையிலிருந்து வந்தததா அல்லது புதிதாக வந்தவற்றின் கலைப்படைப்பா என்பது பொருட்டில்லை, அவர்கள் சௌகரியமாக உணரவே விரும்புகிறார்கள், இது இரண்டும் வழங்கிய அற்புதங்கள் எதிர்பார்ப்பவர்களுக்கு அல்லது டியானின் பார்வையாளர்களிடம் உள்ளு புதிய தாயார்களுக்கு கவர்ச்சிகரமானதாக இருக்கிறது" என்று குறிப்பிட்டார். "பில்போர்ட்" பத்திரிக்கையின் சக் டைலர் "பியூட்டிபுல் பாய்" என்ற சிங்கிள் "ஒரு எதிர்பாராத ஜெம்" என்று அழைத்ததோடு டியானை "ஒரு காலமற்ற, எண்ணிடலங்காத பல்திறன் கொண்ட பெண்" என்றார், இருப்பினும் "பீப்பிள்" பத்திரிக்கையின் சக் அர்லால் இந்த ஆல்பத்தை மிதமிஞ்சிய நுண்ணணுர்வுகளைக் கொண்டதாக இருக்கிறது என்று முத்திரை குத்தினார், அதேசமயம் "எண்டர்டெயின்மெண்ட் வீக்லியின்" நான்சி மில்லர் "இந்த புவி முழுவதிலுமுள்ள அம்மா செயல்பாடு ஒரு வாய்ப்பு நீக்கம், மறுபிறப்பாக மட்டுமே இருக்கிறது" என்று அபிப்பிராயம் தெரிவித்தார். "மிராக்கிள்" "பில்போர்ட்" 200 அட்டவணையில் சேர்க்கப்பட்டு நான்காவது இடத்தில் இருந்தது, கனடாவில் முதல் இடத்தில் இருந்தது, முடிவில் ஆர்ஏஏஏ ஆல் பிளாட்டினம் சான்றிதழ் வழங்கப்பட்டது.

ஃபிராங்கோபோன் ஆல்பமான "1 ஃபில்லி & 4 டைப்ஸ்" ("1 கேர்ள் & 4 கைஸ்" , 2003), அவருடைய முதல் இரண்டு வெளியீடுகளைக் காட்டிலும் நன்றாக இருந்தது என்பதுடன் டியான் தனது "புகழ்பெற்ற பாடகி" பிம்பத்திலிருந்து ஒதுங்கியிருக்க விரும்புகிறார் என்பதுபோல் தோன்றியது. முன்னதாக அவருடைய சிறந்த விற்பனையான இரண்டு ஆல்பங்களான "சைல் சிபிஸைட் டெய்மர்" மற்றும் "டியுக்ஸ்" ஆகியவற்றில் அவருடன் பணிபுரிந்த ஜேன்-ஜேக்ஸ் கோல்ட்மன், கில்டாஸ் அர்ஸெல், எரிக் பென்சி, மற்றும் ஜாக்ஸ் வெனுருஸா ஆகியோரை அவர் வேலைக்கு அமர்த்திக்கொண்டார். டியானாலேயே "தி ஆல்பம் ஆஃப் பிளஷர்" என்று முத்திரையிடப்பட்ட அட்டைப்படம் அவருடைய அட்டைப்படங்களில் வழக்கமாக காணப்படும் பயிற்சிமுறை தோரணைக்கு முரணாக டியான் ஒரு எளிய மற்றும் அமைதியுற்ற மனநிலையில் இருப்பதைக் காட்டியது. இந்த ஆல்பம் பரவலான வர்த்தக வெற்றியை பிரான்ஸ், கனடா மற்றும் பெல்ஜியம் ஆகியவற்றில் பெற்றது என்பதுடன் முதல் இடத்தையும் பிடித்தது. பிரான்சில் இந்த ஆல்பம் முதல் நிலையில் சேர்க்கப்பட்டது என்பதுடன் பின்னாளில் 700,000 பிரதிகள் விற்பனையானதை அடுத்து 2x பிளாட்டினம் சான்றிதழையும் பெற்றது. "ஆல்மியூசிக்" விமர்சகரான ஸ்டீபன் எர்ல்வைன் டியானின் பாடல்கள் "அவற்றின் விளையாட்டிற்கு உச்சநிலைக்கு வந்துவிட்டன, தொலைந்துபோனவை என்னவெனில் அருகமைந்த படபடப்புகளும் கூக்குரல்களும்தான் என்பதோடு கழைக்கூத்து என்பதற்கும் மேலாக ஆற்றலை மதிப்பிடும் இடத்திற்கு அவை வந்துவிட்டன. இந்த இசைக்குழு (ஒப்பீட்டுரிதியில்) அதனுடைய அத்தியாவசியங்களை கொண்டிருக்கிறது, டியானை இது நாட்டுப்புற-பாப் மற்றும் நாட்டுப்புற இசை போன்ற அறிமுகமில்லாத பிரதேசங்களுக்கு இட்டுச்செல்கிறது, அத்துடன் அவர் ஒவ்வொரு முறையும் உச்சநிலை செயல்திறனுக்கும் மேலாக தன்னால் செல்ல முடியும் என்பதையும் நிருபீத்திருக்கிறார்" அத்துடன் இந்தப் பாடகி "பாப் அடிப்படைகளுக்கு சென்று சற்றேனும் கேட்கப்படாதிருக்கும் அளவில் பாடகிருக்கும்" என்று எழுதினார்.

அவருடைய ஆல்பங்கள் வணிகரீதியில் வெற்றிபெற்றன என்றாலும் அவை அவருடைய முந்தைய படைப்புக்களைப் போன்ற விற்பனை அல்லது வரவேற்பைப் பெறவில்லை. "தி கலக்டர்ஸ் சீரிஸ், வால்யூம் ஒன்" (2000) மற்றும் "ஒன் ஹார்ட்" (2003) போன்ற ஆல்பங்கள் விமர்சனரீதியாக வெற்றிபெறவில்லை. வானொலியானது டியான், கேரி, ஹோஸ்டன் போன்றவர்களுடைய பாடல்களில் குறைவான ஆர்வத்தையே காட்டியது என்பதுடன் மிகவும் உச்சஸ்தாயிலான, நகர்ப்புற/ஹிப்-ஹாப் பாடல்களிலேயே அதிக ஆர்வத்தைக் காட்டியது என்பதால் அவருடைய பாடல்கள் குறைவான அளவிற்கே வானொலியில் ஒலிபரப்பப்பட்டன. இருப்பினும், 2004 ஆம் ஆண்டில் டியானின் ஆல்பங்கள் உலகம் முழுவதிலும் 175 மில்லியன் விற்பனையாகியிருந்தன, அத்துடன் அவருடைய சாதனைகளுக்காக உலக இசை விருதுகளிடமிருந்து சோப்பர்ட் டயமண்ட் விருதை அவர் வென்றார். அதிகாரப்பூர்வ உலக இசை விருதுகள் வலைத்தளத்தின் கூற்றுப்படி, இந்த விருது அரிதானது; இது "வருடத்திற்கு ஒருமுறைகூட" வழங்கப்படுவதில்லை, அத்துடன் "ஒரு இசைக்கலைஞருடைய வாழ்நாளில் 100 மில்லியனுக்கும் மேற்பட்ட ஆல்பங்கள் விற்பனையானால்" மட்டுமே வழங்கப்படுவது.

2002 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் டியான் மூன்று வருட, 600-நிகழ்ச்சி ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டுள்ளதாக அறிவி்த்தார், இது லாஸ் வேகாஸ், தி கொலாஸியம் அட் சீஸர்ஸ் பேலஸில் "எ நியூ டே..." பொழுதுபோக்கு நிகழ்ச்சியில் வாரத்தில் ஐந்து இரவுகளுக்கு பாடுவதற்கானதாகும். இந்தத் திரைப்படம் "வேறு எந்த இசைக்கலைஞர்களைக் காட்டிலும் இந்த வருடங்களில் புத்திசாலித்தனமான தொழில் முடிவுகளில் ஒன்று" என்பதாக பார்க்கப்பட்டது. தன்னுடைய பாடல் பதிவிலிருந்து முன்னதாக விலகிக்கொண்ட பிராங்கோ டிராகோனின் "ஓ" வைப் பார்த்தபின்னர் அவர் இந்தக் கருத்தாக்கத்தை உருவாக்கிக்கொண்டார் என்பதோடு, அவருடைய நிகழ்ச்சிக்கென்று வடிவமைக்கப்பட்ட 4,000-இருக்கை நாற்காலியில் 2003 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 25 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கினார். டிக் கிளார்க், ஆலன் திகே, கேதி கிரிஃபின், மற்றும் ஜஸ்டின் டிம்பர்லேக், உள்ளிட்ட பல நட்சத்திரங்களும் தொடக்கநாள் இரவில் கலந்துகொண்டனர். டிராகோனை ஒன்றுசேர்த்துக்கொண்ட இந்த நிகழ்ச்சி நடனம், இசை மற்றும் சிறப்புக் காட்சிகளின் கலவையாக இருந்தது. இது நடனக்கலைஞர்களின் வரிசை மற்றும் சிறப்புக் காட்சியமைப்புகளோடு டியான் இணைந்து பாடிய அவருடைய பெரும் வெற்றியாக இருந்தது. விமர்சகரான மைம் வெதர்ஃபோர்ட் முதலில் டியான் அவர் அமைதியாக இருக்க வேண்டிய அளவிற்கு இல்லை என்பதை உணர்ந்தார் என்பதோடு அந்த நேரங்களில் மிதமிஞ்சிய மேடை அலங்காரங்கள் மற்றும் நடனக்கலைஞர்களுக்கு இடையே ஒரு பாடகியைப் பார்ப்பது அரிதானதாக இருந்தது. இருப்பினும், டியானின் மேம்பட்ட மேடைத் தோற்றம் மற்றும் எளிமையான உடையலங்காரங்கள் ஆகியவற்றோடு இந்த நிகழ்ச்சி மிகவும் மகிழ்ச்சிகரமானது என்பதை அவர் கவனி்த்தார்.

நுழைவுச்சீட்டின் விலை மிக அதிகமானது என்ற குற்றச்சாட்டு இருந்தபோதிலும் இந்த நிகழ்ச்சி அதிக பார்வையாளர்களையும் கவர்ந்தது; 2007 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் இந்த நிகழ்ச்சிக்கான நுழைவுச்சீட்டுகள் தொடர்ந்து விற்பனையாயின. நுழைவுச்சீட்டு விலைகள் சராசரியாக 135.33 அமெரிக்க டாலர்கள் இருந்தன. இந்த நிகழ்ச்சி அமைப்பு உலகப் புகழ்பெற்ற நிகழ்ச்சி அமைப்பாளரான மியா மைக்கேல்ஸால் அமைக்கப்பட்டது. "போல்ஸ்டாரின்" கூற்றுப்படி, டியான் 2005 ஆம் ஆண்டின் முதல்பகுதியில் 322,000 நுழைவுச்சீட்டுகளை விற்பனை செய்து 43.9 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை வருவாயாக ஈட்டித்தந்திருக்கிறார், ஜுலை 2005 ஆம் ஆண்டில் அவருடைய 384 நிகழ்ச்சிகளுக்கான 315 நிகழ்ச்சி நுழைவுச்சீட்டுகள் விற்பனையாகிவிட்டன.
2005 ஆம் ஆண்டின் முடிவில் 76 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் நிகர லாபம் ஈட்டித்தந்த டியான் "பில்போர்டின் மணி மேக்கர்ஸ் லிஸ்ட் ஃபார் 2005" ஆம் ஆண்டில் ஆறாவது இடத்தைப் பிடித்தார். "எ நியூ டே..." 2006 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவில் மிகப்பெரிய விற்பனையான 6 வது சுற்றுப்பயண நிகழ்ச்சியானது. நிகழ்ச்சியின் வெற்றியால் டியானின் ஒப்பந்தம் வெளிப்படுத்தப்படாத தொகையோடு 2007 ஆம் ஆண்டுவரை நீட்டிக்கப்பட்டது. 2007 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 5 ஆம் ஆண்டில், இந்த நிகழ்ச்சியானது 2007 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் பிறகுவரையிலான நுழைவுச்சீட்டுகள் மார்ச் 1 ஆம் ஆண்டில் இருந்தே விற்றுத்தீர்ந்துவிட்டதால் விற்பனையானதை அடுத்து 2007 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 15 ஆம் ஆண்டில் முடிவுறும் என்று அறிவிக்கப்பட்டது. நிகழ்ச்சி நடைபெற்ற காலம் முழுவதிலும், இது 400 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை வருவாயாக ஈட்டியது, இதில் 3 மில்லியன் ரசிகர்கள் கலந்துகொண்டனர். "லைவ் இன் லாஸ் வேகாஸ் - எ நியூ டே..." 2007 டிசம்பர் 10 ஆம் ஆண்டில் ஐரோப்பாவிலும், அதற்கடுத்த நாளே அமெரிக்காவிலும் டிவிடி வெளியிடப்பட்டது.

டியானின் பிற்காலத்தைய பிரெஞ்சு மொழி ஆல்பமான "டெல்லஸ்" ("எபோட் தெம்" ), 2007 ஆம் ஆண்டு மே 21 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டு, கனடிய ஆல்பம் பட்டியலில் முதல் இடத்தைப் பிடித்தது என்பதுடன், முதல் வாரத்திலேயே 72,200 பிரதிகள் விற்பனையாயின. இது சவுண்ட்ஸ்கேன் யுகத்தில் முதலாவது இடத்தைப் பிடித்த பத்தாவது ஆல்பம் என்பதையும், முதல் இடத்தைப் பிடித்த எட்டாவது என்பதையும் குறிப்பிடுவதாக இருந்தது. கனடாவில், இந்த ஆல்பம் 2x பிளாட்டினம் சான்றிதழைப் பெற்றது, முதல் வாரத்திற்குள்ளாகவே உலகம் முழுவதிலும் அரை மில்லியனுக்கும் மேலாக அனுப்பிவைக்கப்பட்டது. "டெல்லஸ்" பிரான்சு மற்றும் பெல்ஜியத்திலும் முதல் இடத்தைப் பிடித்தது. "எட் சில் நென் ரெஸ்டெய்ட் குயினே (ஜே செரெய்ஸ் செல்லா-லா)" (பொருள் "ஒரே ஒரு பெண் விட்டுவைக்கப்பட்டிருந்தால் (அது நானாகத்தான் இருப்பேன்)") என்ற முதல் சிங்கிள் ஒரு மாதத்திற்கு முன்பாக ஃபிரெஞ்சு சிங்கில்களின் முதல் இடத்தைப் பிடித்தது. அவர் "டேக்கிங் சான்ஸ்" என்ற தன்னுடைய சமீபத்திய ஆங்கில ஆல்பத்தை நவம்பர் 12 ஆம் ஆண்டில் ஐரோப்பாவில் வெளியிட்டார், வட அமெரிக்காவில் 13வது ஆல்பத்தை வெளியிட்டார். 2003 ஆம் ஆண்டில் இருந்து அவருடைய முதல் ஆங்கில ஸ்டுடியோ ஆல்பமான "ஒன் ஹார்ட்" பாப், ஆர் அண்ட் பி மற்றும் ராக் தாக்கமுள்ள இசையை உள்ளிட்டதாக இருந்தது. ஜான் ஷான்க்ஸ், முன்னாள்-இவான்ஸீன் கிடாரிஸ்ட் பென் மூடி, மற்றும் கிறிஸ்டன் லண்டின், பீர் ஆஸ்ட்ரம், லிண்டா பெர்ரி, ஜப்பானிய பாடகர் யுனா இடோ, மற்றும் 
ஆர்&பி பாடகர்-பாடல் எழுத்தாளர் னீ-யோ ஆகியோருடன் டியான் ஒன்றிணைந்தார். "இந்த ஆல்பம் என் வாழ்வில் ஒரு நேர்மறையான வளர்ச்சியைக் குறிப்பிடுவதாக இருக்கும் ... நான் வலுவானவளாக உணர்கிறேன், அது கடந்தகாலத்தைக் காட்டிலும் சற்றே துணிச்சல் நிரம்பியதாக இருக்கலாம் என்பதோடு நான் என்றென்றும் இருந்துவந்திருக்கும் இசை மற்றும் வாழ்க்கை குறித்த உணர்ச்சியாக மட்டுமே இருக்கும்" என்று டியான் குறிப்பிட்டார். அவர் தன்னுடைய ஒரு வருடத்திற்கு மேல் உலகம் முழுவதிலும் தொடர்ந்த டேக்கிங் சான்சஸ் சுற்றுப்பயணத்தை 2008 பிப்ரவரி 14 ஆம் ஆண்டில் தென்னாப்பிரிக்காவில் தொடங்கினார், அதில் அவர் 132 நாட்களை உள்ளரங்குகளிலும், ஐந்து கண்டங்கள் முழுவதிலும் உள்ள அரங்குகளிலும் செலவிட்டார்.

டேக்கிங் சான்சஸ் சுற்றுப்பயணம் அமெரிக்காவில் பெருவெற்றிபெற்றது என்பதுடன் "பில்போர்ட்" பாக்ஸ்கோரில் முதல் இடத்தைப் பிடித்து அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில் நடந்த ஒவ்வொரு நிகழ்ச்சியிலும் விற்றுத்தீர்ந்தது. மேலும், இரண்டாவது ஆண்டாக ஐடல் கிவ்ஸ் பேக்கிலும் தோன்றினார். செலின் டியான் 2008 ஆம் ஆண்டில் 6 ஜுனோ விருதுகளுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டார் என்பதோடு இந்த கௌரவத்தைப் பெறுவதற்கு கனடியர்களுக்கு முன்னோடியாகவும் இருந்தார். டியான் முன்னதாக 53 விருதுகளுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டிருக்கிறார். அந்த ஆண்டின் இசைக்கலைஞர், அந்த ஆண்டின் பாப் ஆல்பம் ("டேக்கிங் சான்ஸஸ்" ), அந்த ஆண்டின் பிராங்கோபோன் ஆல்பம் ("டெல்லஸ்" ) மற்றும் அந்த ஆண்டின் ஆல்பம் ("டேக்கிங் சான்ஸஸ்" மற்றும் "டெல்லஸ்" ஆகிய இரண்டிற்கும்) ஆகியவை அவரது பரிந்துரைகளில் உள்ளிட்டவையாக இருந்தன. அடுத்து வந்த ஆண்டில், டியான் ஃபேன் சாய்ஸ் விருது, அந்த ஆண்டின் பாடல் ("டேக்கிங் சான்ஸஸ்" ), மற்றும் அந்த ஆண்டின் இசை டிவிடி ("லிவ் இன் லாஸ் வேகாஸ் - எ நியூ டே..." )

2008 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 22 ஆம் ஆண்டில், செலின் டியான் ஒரு இலவச நிகழ்ச்சியை வழங்கினார், நேரடியாக பிராங்கோபோன் நிகழ்ச்சியான இது கியூபெக் நகரத்தின் 440வது ஆண்டுவிழாவிற்காக கனடா, கியூபெக் நகரத்தில் உள்ள ஆப்ரஹாம் சமவெளிக்கும் வெளியில் நடைபெற்றது. இந்தக் கொண்டாட்டத்தில் ஏறத்தான 490,000 பேர் ஒன்றுகூடினர் (டிவி ஒளிபரப்போடு சேர்த்து). "செலின் சர் லெஸ் பிளைனிஸ்" என்று அழைக்கப்பட்ட இது 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 11 ஆம் ஆண்டில் கியூபெக்கில் வெளியிடப்பட்டது, பிரான்சில் 2009 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 20 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது. அக்டோபர் மாத இறுதி "" , என்ற இரண்டு வேறுபட்ட வகைகளில் காணப்படும் ஆங்கில வெற்றிப்படைப்புகளின் முதலாவது ஒருங்கிணைந்த ஆலபம் வெளியிடப்பட்டதை இந்த உலகம் கண்டது.

2009 ஆம் ஆண்டு மேயில், செலின் டியான் அமெரிக்காவில் அந்த பத்தாண்டில் நன்கு விற்பனையான பாடகர் என்ற பெயரையும், நன்கு விற்பனையான இரண்டாவது பெண் பாடகர் என்ற பெயரையும் பெற்றார், விற்பனையானது 17.57 மில்லியன் ஆல்பங்கள் என்று மதிப்பிடப்பட்டது. 2009 ஆம் ஆண்டு ஜுனில், "ஃபோர்ப்ஸ் பத்திரிக்கை" செலின் டியான் மடோன்னாவிற்கு அடுத்தபடியாக 2008 ஆம் ஆண்டில் 100 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் சம்பாதித்தவர் என்ற பெயரைப் பெற்றார்.

2009 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில், போல்ஸ்டார் அந்த பத்தாண்டின் நன்கு விற்பனையான தனி சுற்றுப்பயண விற்பனை என்று செலின் டியானை அறிவித்தது, இது டேவ் மாத்யூஸ் பேண்டிற்கு மட்டுமே உரிய கௌரவமாகும். இந்த பத்தாண்டில் டியான் 522.2 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் வருவாய் ஈட்டினார், பெரும்பாலான தொகை சீஸர்ஸ் பேலஸில் ஐந்து வருட ஒப்பந்தத்திலிருந்து வந்ததாகும்.

ஆகல்ட் 2009 ஆம் ஆண்டில் செலின் டியானின் செய்தித்தொடர்பாளர் அவர் தன்னுடைய இரண்டாவது குழந்தையைப் பெற்றெடுக்க கர்ப்பமடைந்திருக்கிறார் என்று அறிவித்தார், மேலும் அவர் மே 2010 ஆம் ஆண்டில் பெற்றெடுக்க இருக்கிறார் என்றும் குறிப்பிட்டார். இருப்பினும் நவம்பர் 2009 ஆம் ஆண்டில் அவருடைய கர்ப்பம் செயலிழந்ததாகவும், ஆனால் இப்போதும் கர்ப்ப சிகிச்சைகள் மூலமாக மற்றொரு குழந்தையைப் பெற்றுக்கொள்ள முயற்சிப்பதாகவும் அறிவிக்கப்பட்டது.

டியான் தன்னுடைய "டேக்கிங் சான்சஸ் சுற்றுப்பயணம்" குறித்த ஆவணப்படத்தை வெளியிடவிருக்கிறார் என்று "யுஎஸ்ஏ டுடே" அறிவித்தது. இது "" என்று தலைப்பிடப்பட்டிருக்கும் என்பதோடு, 2010 பிப்ரவரி 17 ஆம் ஆண்டில் திரையரங்குகளில் வெளியிடப்பட இருக்கிறது. இந்த ஆவணப்படம் மேடை மற்றும் மேடைக்கு அப்பாலான காட்சிக்கு பின்னால் படக்காட்சிகளை காட்டும் என்பதோடு, அவருடைய குடும்பத்தினர் அவரோடு பயணம் செய்த காட்சிகளையும் இது உள்ளிட்டதாக இருக்கும். சோனி பிக்சர்ஸின் துணை நிறுவனமான ஹாட் டிக்கெட் இதனுடைய விநியோகஸ்தராக இருக்கும்.

ஜனவரி 2010 ஆம் ஆண்டில், "தி லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் டைம்ஸ்" அந்த ஆண்டின் மிகப்பெரிய வருமானம் ஈட்டியவர்களின் வருடாந்திர பட்டியலை வழங்கியிருந்தது, அதில் டியான் இந்த முழு பத்தாண்டில் முதல் இடத்தை எடுத்துக்கொண்டிருக்கிறார் என்று குறிப்பிட்டிருக்கிறது, 2000-2009 ஆம் ஆண்டுகளில் அவருடைய மொத்த வருவாய் 747.9 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களாக இருந்தது. மிகப்பெரிய லாபம் 522.2 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் நுழைவுச்சீட்டு விற்பனையிலிருந்து வந்ததாக இருந்தது.

மேலும், டியான் அவருடைய சொந்த ஊரான கனடியா கியூபெக்கில் "இந்த பத்தாண்டின் கலைஞர்" என்ற பெயரையும் பெற்றார், இது 2009 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் "லெ ஜர்னல் டி கியூபெக்" என்ற மாண்ட்ரியலைச் சேர்ந்த செய்தித்தாளால் அறிவிக்கப்பட்டது. ஒரு பொது ஆன்லைன் கணக்கெடுப்பில் மேலே தெரிவிக்கப்பட்ட பட்டத்திற்கு தகுதியானவர் யார் என்று கேட்கப்பட்டது.

52வது கிராமி விருதுகளில் டியான் மைக்கேல் ஜாக்ஸனுக்கான சிறப்பு அஞ்சலிக்காக ஸ்மோக்கி ராபின்ஸன், யுஷேர், ஜெனபர் ஹட்ஸன், மற்றும் கேரி அண்டர்வுட் ஆகியோருடன் இணைந்து பாடினார். இந்த ஐந்து பாடகர்களும் ஜாக்ஸனின் எர்த் சாங்கை முப்பரிமான திரைக்கு முன்பாக பாடினர்.

டியான் அரெதா பிராங்க்ளின், மைக்கேல் ஜாக்ஸன், கரோல் கிங், ஆன் முர்ரே, பார்ப்ரா ஸ்ட்ரைஸாண்ட், மற்றும் பீ கீஸ் ஆகியோரின் இசையைக் கேட்டு வளர்ந்தார், இவர் அனைவருடன் முடிவில் அவர் இணைந்து பாடியிருக்கிறார். தான் ஜேனிஸ் ஜாப்ளின், டூபி பிரதர்ஸ், மற்றும் கிரீடென்ஸ் ஆகியோரின் இசையைக் கேட்டு வளர்ந்ததாகவும், ஆனால் அவர்கள் வகைப்பட்ட இசையி்ல் பாடுவதற்கான வாய்ப்பு கிடைக்கவில்லை என்றும் குறிப்பிட்டிருக்கிறார். அவருடைய இசை பாப், ராக், கால்பல், ஆர்&பி மற்றும் ஸோல் உள்ளிட்ட இசை வகைகளால் தாக்கம் பெற்றிருக்கிறது என்பதுடன் அவருடைய பாடல் வரிகள் வறுமை, உலகின் பட்டினி மற்றும் ஆன்மீகம் ஆகியவை காதல் மற்றும் ரொமான்ஸோடு அதிக முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்பட்டதை மையமாகக் கொண்டிருந்தது. அவருக்கு குழந்தை பிறந்த பின்னர், அவருடைய பணிகள் தாய்மைப் பிணைப்பு மற்றும் சகோதரப் பாசம் ஆகியவற்றிற்கா முக்கியத்துவத்தோடும் தொடங்கின.

டியான் பல விமர்சகர்களிடமிருந்து குறிப்பிடத்தகுந்த விமர்சனங்களை எதிர்கொண்டிருக்கிறார், இவர்கள் அவருடைய இசையை பாப் மற்றும் ஸோல் பாரம்பரியங்களின் பின்னாலிருப்பது என்றும், மிதமிஞ்சிய பிணைப்புணர்வுகளைக் கொண்டதாக இருப்பதாகவும் குறிப்பிட்டனர். "ரோலிங் ஸ்டோன்" பத்திரிக்கையைச் சேர்ந்த கீத் ஹாரிஸின் கூற்றுப்பிடி, "[டியானின்] பிணைப்புணர்வு அடக்கம் மற்றும் ஒதுங்கியிருத்தலைக் காட்டிலும் ஆர்ப்பட்டமானதாகவும் புறக்கணிப்பதாகவும் இருக்கிறது...[அவர்] அரிதா-விட்னி-மரியாவுக்குச் செல்லும் தீவிர பரவலாக்கத்தின் தொடரின் நுனியில் நின்றுகொண்டிருக்கிறார். மனமாறட்டாத்திலிருந்து தள்ளியிருப்பதன் மூலம், டியான் பாப உணர்வின் குறிப்பிட்ட வகையின் குறியீடாக இருக்கிறார்-பெரியதே சிறந்தது, அதிகப்படியானது எப்போதுமே போதுமானதாக இருக்காது, உணர்ச்சியை முதிர்ச்சியடையச் செய்வதே மிக்க உண்மை." இதற்கு மாறாக டியானின் ஃபிராங்கோபோன் வெளியீடுகள் அவருடைய ஆங்கில வெளியீடுகளைக் காட்டிலும் ஆழமானதாகவும் மிகவும் வேறுபட்டதாகவும் இருக்க முனைகின்றன, அதன் விளைவாக இது அதிக பாராட்டுதலைப் பெறுகிறது.

அவருடைய இசையை உருவாக்குவதில் உள்ள டியானின் ஈடுபாடு அடிப்படையிலேயே ஆம் ஆண்டில்லாமல் இருப்பதால் அது அவருடைய இசை மிகைதயாரிப்புக்கு ஆளாகவும், தனித்துவமாக ஆம் ஆண்டில்லாதிருப்பதற்கும் காரணமாகிறது என்று பல விமர்சகர்களும் குறிப்பிடுகின்றனர். இருப்பினும், எல்லாச் சகோதரர்களும் இசைக்கலைஞர்களாக இருக்கும் ஒரு குடும்பத்தைச் சேர்நவரான அவர் கிடார் போன்ற இசைக்கருவிகளை வாசிக்கக் கற்றுக்கொண்டார் என்பதோடு, அவருடைய "ஃபாலிங் இண்டு யு" என்ற ஆல்பத்தின் பதிவு காலத்தின்போது ஃபெண்டர் ஸ்ட்ரட்டோகாஸ்டரை வாசிக்கப் பயிற்சி பெற்றார்.

டியான் தொடர்ந்து ஊடகத்தின் ஏளனத்திற்கும் கேலிக்கும் உரிய ஒருவராகவே இருந்துவந்திருக்கிறார் என்பதோடு அவருடைய கடுமையான உச்சரிப்பு மற்றும் மேடை அசைவுகளுக்காக "மேட்டிவி" , "சாட்டர்டே நைட் லைவ்" , "சவுத் பார்க்" , "ராயல் கனடியான் ஏர் ஃபேர்ஸ்" மற்றும் "திஸ் ஹவர் ஹேஸ் 22 மினிட்ஸ்" போன்ற நிகழ்ச்சிகளில் தொடர்ந்து போலியாக்கம் செய்யப்பட்டிருக்கிறார். இருப்பினும், தான் விமர்சனங்களால் பாதிக்கப்படவில்லை என்று குறிப்பிட்டுள்ளதோடு, மக்கள் தன்னை போலியாக்கம் செய்வதை ஒரு பரிசாகவே எடுத்துக்கொள்வதாகவும் டியான் குறிப்பிட்டார். அவர் தன்னை எஸ்என்எல்லில் நையாண்டி செய்த அனா கேஸ்டெயரைக்கூட தன்னுடைய நிகழ்ச்சியின்போது மேடையில் தோன்றும்படி அழைப்பு விடுத்திருக்கிறார். அவர் அரசியல்ரீதியாக எப்போதாவதுதான் பேசுவார் எனும்போது, 2005 ஆம் ஆண்டில் ஹரிகேன் காத்ரினா பேரிடர்களைத் தொடர்ந்து "லேரி கிங் லைவ்" நிகழச்சியில் தோன்றிய டியான் கண்ணீரோடு அமெரிக்க அரசாங்கத்தை விமர்சித்து ஹிரிகேனுக்கு பலியானவர்களுக்கு உதவுவது குறித்து பின்வருமாறு பதிலுரைத்தார்: "இன்னும் காப்பாற்றப்படவேண்டிய மக்கள் அங்கே இருக்கிறார்கள். எனக்கு இது முற்றிலும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட இயலாதது...மற்றொரு நாட்டில் ஒரு நொடியில் எல்லோரையும் கொன்று வாழ்வை அழித்துவிடக்கூடிய விமானங்களை அனுப்புவது எவ்வளவு சுலபமாக இருக்கிறது. நாம் நம்முடைய நாட்டைக் காப்பாற்றியாக வேண்டும்." அவருடைய நேர்காணுக்குப் பின்னர், "நான் லேரி கிங் உடனோ அல்லது பிக் டிவி நிகழ்ச்சிகள் போன்றவற்றில் நேர்காணல் காணப்படும்போது அவர்கள் மிகவும் சிக்கலான இடத்தில் வைத்துவிடுகிறார்கள்." எனக்கும் அபிப்பிராயம் உண்டு, ஆனால் நான் ஒரு பாடகி. நான் அரசியல்வாதி அல்ல."

செலின் டியான் ஐந்து-ஸ்வர குரல் அளவைப் பெற்றிருக்கிறார், இது பாப் இசையில் மிகவும் தாக்கமேற்படுத்தும் குரல்களுள் ஒன்றாக குறிப்பிடப்படுகிறது. "பிளண்டர் மேகஸின்" மற்றும் எம்டிவியால் நடத்தப்பட்ட "இசையில் 22 சிறந்த குரல்கள்" என்ற கணக்கிடுதலில் அவர் ஒன்பதாவது இடத்திற்கு (பெண் என்ற வகையில் ஆறாவது) வந்தார், அத்துடன் அவர் "கோவ்" பத்திரிக்கையின் "100 சிறந்த பிரமாதமான பாப் பாடகர்கள்" என்ற பட்டியலில் நான்காவது இடத்திற்கும் வந்தார். செலின் டியான் தன்னுடைய வாய்ப்பாட்டு பாணிக்காக மரியா கேரியுடனும், அவருடைய குரலுக்காக அவருடைய முன்மாதிரியான பார்பரா ஸ்ட்ரைஸாண்ட் உடனும் ஒப்பிடப்படுகிறார். அவருடைய அறிமுகத்தை அடுத்து பல விமர்சகர்களும் அவருடைய வாய்ப்பாட்டு குரல் ஏற்றத்தாழ்விற்காக அவரை வரவேற்றனர் என்பதோடு அவர் தன்னுடைய உத்திபூர்வமான தனித்துவம் மற்றும் தீவிரத்தன்மைகாக பாராட்டப்படுபவராகவும் இருக்கிறார். செலின் டியானின் குரலை விவரிக்கையில் "தி நியூயார்க் டைம்ஸ்" பத்திரிக்கை, என்று எழுதுகிறது, "டைம்" பத்திரிக்கையைச் சேர்ந்த சார்ல்ஸ் அலெக்ஸாண்டர், "இந்தப் பாடலுக்கு [...] பின்னாலுள்ள பழமையான, மிகையுணர்ச்சி பாடல்கள் தவழ்ந்துவரும் பாப் இசையாக மாறிவிடும் உற்சாகமான குரலாக மாறிவிடுகின்றன. துல்லியமான உயர் இசைக்குறிப்புகளுக்கான ஆழ்ந்த விசும்பல்களிலிருந்து முயற்சியில்லாமல் மின்னுகின்ற இந்தக் குரல் கருணையோடு ஆற்றலை இணைக்கின்ற இனிமையான மயக்கும் குரல்" என்று எழுதுகிறார். கெண்ட் நெகானோ மேஸ்ட்ரோ மற்றும் ஜேன்-பெய்ரி பிராஸ்மனின் கூற்றுப்படி டியான "துல்லியமான காது மற்றும் நுடபத்தோடு பொறாமை ஏற்படுத்தக்கூடிய முழுமையைப் பெற்றிருக்கும் இசைக்கலைஞர்." "ஆல்மியூஸிக்கை" சேர்ந்த விமர்சகரான ஸ்டீபன் தாமஸ் எர்ல்வைன் "இயல்பான வாய்ப்பாட்டு வசீகரம்" மற்றும் "சிரமப்படாத நயத்தோடு" டியான் பாடுகிறார் என்று எழுதுகிறார்.

அவருடைய பிரெஞ்சு இசைத்தொகுப்பில், செலின் டியான் தன்னுடைய வாய்ப்பாட்டு வரிகளை மிகுந்த நுட்ப மாற்றங்கள் மற்றும் ஏற்ற இறக்கங்களோடு அலங்கரிப்பவராக இருக்கிறார் என்பதோடு உணர்ச்சிபூர்வமான தீவிரம் "மிக உவப்பானதாகவும் நெருக்கமானதாகவும்" இருக்கிறது. டியானுக்கு சில பாடல்களை பாடல்களை எழுதியிருக்கும் லூக் பிளாமண்டனின் கூற்றுப்படி மூன்று பாடகர்களே இருக்கின்றனர்:கியூபெக்கியோஸ், பிரெஞ்சு மற்றும் ஆங்கிலம்.

தன்னுடைய ஆரம்பகால இசைவாழ்க்கையில் வாய்ப்பாட்டு வரம்பிற்காக பாராட்டுதலைப் பெற்ற டியானுடைய வாய்ப்பாட்டுக்கள் அவருடைய தற்காலத்தைச் சேர்ந்தவர்களோடு மிகவும் ஒற்றுமையுடையதாக காணப்படுகிறது, குறிப்பாக மரியா கேரி மற்றும் விட்னி ஹோஸ்டன், அத்துடன் அவர் மிகையாகப் பாடுவதற்காகவும் அவருடைய ஆரம்பகால இசையில் ஒரு பகுதியாக இருந்த உணர்ச்சித் தீவிரத்தின் கட்டுப்பாடின்மைக்காகவும் பலமாக விமர்சிக்கப்பட்டார். இந்த உணர்ச்சிப்பெருக்கு "அவருடைய இனிமையான குரலில் இருந்து வெறுமனி பயிற்சிபெற்றதாக காணப்படுகிறது", இது அவரை "மனதைக் காட்டிலும் அதிகப்படியான குரல்" என்பதோடு விட்டுவிகிறது.

1990 ஆம் ஆண்டில் ""நிக்கில்ஸ்" " என்ற உணவகத்திற்கான உரிமை பெற்றதோடு டியான் ஒரு தொழில்முனைவாளரும் ஆனார். அவர் அதிலிருந்து இந்தத் தொடரை விரிவாக்குதல் தன்னுடைய ஆர்வங்களைக் காட்டினார் என்பதோடு 1997 ஆம் ஆண்டுவரையே "நிக்கில்ஸ்" உடனான தன்னுடைய தொடர்பை தக்கவைத்திருந்தார். அவர் கோட்டி, இன்க், நிறுவனத்தால் தயாரிக்கப்பட்ட கண்ணாடிகள் மற்றும் வாசனைத் திரவங்களை பரந்த அளவிற்கு வைத்திருக்கிறார். 2004 அக்டோபரில், கனடாவின் தேசிய விமானப்போக்குவரத்து நிறுவனமான ஏர் கனடா தங்களுடைய புதிய விமானத்திற்குள்ளான தயாரிப்புகள் மற்றும் புதிய விமானமான லிவேரியைத் தொடங்கிவைத்தபோது டியானை தங்களை மேம்பாட்டு பிரச்சாரத்தின் ஒரு பகுதியாக வேலைக்கு அமர்த்திக்கொண்டனர். "யு அண்ட் ஐ", டியானால் பாடப்பட்ட மையக்கரு பாடல், ஏர் கனடாவில் பணிபுரியும் விளம்பரப் பிரதிநிதிகளால் எழுதப்பட்ட பாடலாகும். 2003 ஆம் ஆண்டில் "செலின் டியான் பெர்ஃபூமை" வெளியிட கோட்டி நிறுவனத்தில் ஒப்பந்தத்தில் டியான் கையெழுத்திட்டார். 2009 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில், டியான் "சிக்" தன்னுடைய ஆறாவது வாசனை திரவியத்தை வெளியிட்டார். 2003 ஆம் ஆண்டில் இது உருவாக்கப்பட்டதிலிருந்து "செலின் டியான் வாசனை திரவியங்கள்" சில்லறை விற்பனையில் 500 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களுக்கும் மேல் விற்றிருக்கிறது.

டியான் உலகம் முழுவதிலுமுள்ள அறக்கட்டளை அமைப்புகளுக்கு செயல்பாட்டு ஆதரவை வழங்கி வருகிறார். அவர் 1982 ஆம் ஆண்டில் இருந்து கனடியன் சிஸ்டிக் ஃபைப்ரோஸிஸ் அறக்கட்டளையின் முன்னேற்றத்திற்கு உதவி வருகிறார் என்பதோடு 1993 ஆம் ஆண்டில் இந்த அறக்கட்டளையின் தேசிய பிரபலமான புரவலர் ஆனார். அவர் இந்த அறக்கட்டளையோடு உணர்ச்சி்ப்பூர்வமாக பிணைக்கப்பட்டிருக்கிறார்; அவருடைய உறவினரான கேரின் இந்த நோயால் தன்னுடைய ஆறாவது வயதில் உயிரிழந்தார். 2003 ஆம் ஆண்டில், உலக குழந்தைகள் தின ஆதரவிற்காகவும், மெக்டொனால்ட் வழங்கிய நிதிதிரட்டல் முயற்சிகளுக்காகவும் ஜோஷ் குரோபன் மற்றும் யோலண்டா ஆடம்ஸ் போன்ற பிரபலங்கள், தடகள வீரர்கள் மற்றும் அரசியல்வாதிகள் ஆகியோரோடு இணைந்தார். இந்த முயற்சி 100க்கும் மேற்பட்ட நாடுகளிலிருந்து நிதியை உருவாக்கியது என்பதுடன் பல ஆதரவற்றோர் ஆம் ஆண்டில்லங்கள் மற்றும் குழந்தைகள் நல அமைப்புக்களுக்கும் பலன்மிக்கவையாக இருந்தது. டியான் டி.ஜே. மார்டெல் அறக்கட்டளை, டயானா பிரின்ஸஸ் ஆஃப் வேல்ஸ் மற்றும் பல சுகாதார மற்றும் கல்வி்ப் பிரச்சாரங்களிலும் முதன்மை ஆதரவாளராக இருந்துவருகிறார். அவர் ஹரிகேன் காத்ரினாவில் பலியானவர்களுக்கு 1 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை நன்கொடையாக அளித்திருக்கிறார், அத்துடன் 2004 ஆம் ஆண்டு ஆசிய சுனாமியில் பலியானவர்களுக்கான நிதிதிரட்டும் நிகழ்ச்சியை நடத்தி 1 மில்லியனுக்கும் மேல் நிதிதிரட்டியிருக்கிறார். 2008 ஆம் ஆண்டு சிச்சுவான் பூகம்பத்திற்குப் பின்னர், செலின் டியான் சீனக் குழந்தைகள் மற்றும் இளைஞர்கள் நிதிக்கு 100,000 அமெரிக்க டாலர்களை அளித்திருக்கிறார் என்பதோடு தன்னுடைய இரங்கலையும் ஆதரவையும் தெரிவித்து கடிதம் அனுப்பியிருக்கிறார்.

1999 ஆம் ஆண்டில் செலின் டியான் கனடா வாக் ஆஃப் ஃபேமில் நட்சத்திரம் பெற்றார் என்பதோடு 2004 ஜனவரியில் ஹாலிவுட் வாக் ஆஃப் ஃபேமிலும் நட்சத்திரம் பெற்றிருக்கிறார். அவர் தன்னுடைய நட்சத்திரத்தை அதைப் பெறுவதற்கு ஒரு மாதம் முன்பாக இறந்த அவருடைய தந்தைக்கு அர்ப்பணித்திருக்கிறார். 2007 ஆம் ஆண்டில், 250 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் மொத்த மதிப்போடு பொழுதுபோக்குத்துறையில் உள்ள பெண்களிலேயே ஐந்தாவது பணக்காரராக செலின் டியான் "ஃபோர்ப்ஸ் பத்திரிக்கையால்" தரவரிசைப்படுத்தப்பட்டிருக்கிறார். அவர் பிரான்சின் மிக உயரிய விருதான லீஜன் டிஹானர் விருதை மே 2008 ஆம் ஆண்டில் பெற்றார். 2008 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டில், அவர் கியூபெக் நகரத்தில் உள்ள லேவல் பல்கலைக்கழகத்திடமிருந்து இசைக்கான கௌரவ டாக்டப் பட்டம் பெற்றார்.

ஆங்கில-மோழி ஸ்டுடியோ ஆல்பங்கள் 
பிரெஞ்சு-மொழி ஸ்டுடியோ ஆல்பங்கள் 



 


</doc>
<doc id="73041" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73041" title="கைலி மினாக்">
கைலி மினாக்

கைலி ஆன் மினாக், ஓ.பி.ஈ (1968 ஆம் ஆண்டு மே 28 அன்று பிறந்தவர்) ஒரு ஆஸ்திரேயலிய பாப் பாடகி, பாடலாசிரியை மற்றும் நடிகை ஆவார். ஆஸ்திரேலிய தொலைக்காட்சியில் குழந்தை நட்சத்திரமாக தன் வாழ்க்கைத் தொழிலை ஆரம்பித்த அவர் தொலைக்காட்சி நெடுந்தொடராகிய "நெய்பர்ஸில்" நடித்து புகழ்ப்பெற்றார். இதைத் தொடர்ந்து அவர் 1987 ஆம் ஆண்டு ஒலிப்பதிவு கலைஞராக தம்முடைய வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். அவருடைய முதல் தனிப்பாடலாகிய “லோகொமோஷன்”, ஆஸ்திரேலிய தனிப்பாடல் வரிசைகளில் ஏழு வாரங்கள் முதலிடம் வகித்தது. அந்த பத்தாண்டுகளின் மிகவும் அதிகமாக விற்பனையான தனிப்பாடலானது. இதன் மூலம் பாடலாசிரியர்களும் தயாரிப்பாளர்களுமான ஸ்டாக், அய்ட்கென் மற்றும் வாட்டர்மான் ஆகியோருடன் ஒரு ஒப்பந்தம் கிட்டியது. அவருடைய முதல் பாடல் தொகுப்பான "கைலி" (1988) மற்றும் தனிப்பாடலான “ஐ ஷுட் பீ சோ லக்கி” ஆகிய இரண்டும் யுனைடட் கிங்க்டமில் முதலிடம் எட்டியது. மேலும் அடுத்த இரண்டு வருடங்களில், அவருடைய முதல் பதின்மூன்று பாடல்கள் பிரிட்டிஷ் தனிப்பாடல் வரிசையில் முதல் பத்து இடங்களை எட்டின. அவருடைய முதல் படமான "த டெலின்க்வெண்ட்ஸ்" (1989) எதிர்மறையான விமர்சனங்கள் மத்தியிலும் ஆஸ்திரேலியாவிலும் யூகேவிலும் பெருத்த வசூல் அளித்தது.

“அடுத்த வீட்டு பெண்” என்ற ஒரு பாணியில் முதலில் கொண்டுவரப்பட்டாலும், மினாக் தன்னுடைய இசையிலும் பொதுமக்கள் அபிப்ராயத்திலும் சற்று முதிர்ச்சியடைந்த தோற்றத்தை வெளிக்கொணற முயற்சித்தார். அவருடைய தனிப்பாடல்கள் நன்றாக வரவேற்கப்பட்டன. ஆனால் நான்கு பாடல்தொகுப்பகளுக்குப் பின் அவருடைய ஒலிப்பதிவு விற்பனைகள் சரியத் துவங்கியபோது, அவர் 1992 ஆம் ஆண்டில் ஸ்டாக், அய்ட்கென் மற்றும் வாட்டர்மான் அவர்களை விட்டு தனிநபராக தன் பணியைத் துவங்கினார். அவருடைய அடுத்த தனிப்பாடலான, “கன்ஃபைட் இன் மி”, ஆஸ்திரேலியாவில் முதலிடம் எட்டியது. மேலும் 1994 ஆம் ஆண்டில் பல ஐரோப்பிய நாடுகளிலும் பெருமளவில் வரவேற்கப்பட்டது. மேலும் நிக் கேவ் உடன் பாடிய டூயட் (இருவர் பாடும் பாடல்) “வேர் த வைல்ட் ரோஸஸ் கிரோ” அவருடைய கலை நம்பகதன்மைக்கு கூடுதல் மதிப்பளித்தது. பல இசை நயங்கள் மற்றும் கலைஞர்களிடமிருந்து உத்வேகத்தைப் பெற்ற மினாக் தன்னுடைய அடுத்த பாடல்தொகுப்பான "இம்பாசிபில் பிரின்ஸஸில்" (1997) பாடலெழுதுவதில் அதிக படைப்பாற்றல் சுதந்திரத்தை பயன்படுத்தினார். அது யூகேவில் பலத்த மறு ஆய்வுகளையோ விற்பனைகளையோ வரவேற்காவிட்டாலும், ஆஸ்திரேலியாவில் வெற்றிப்பெற்றது.

அவருடைய இசை நிகழ்ப்படங்கள் (வீடியோக்கள்) மேலும் பாலுணர்ச்சி ததும்புவதாகவும் ஒரு மோகத்தன்மையையும் காண்பித்தன. பல வெற்றிகரமான தனிப்பாடல்கள் தொடர்ந்தன. “காண்ட் கெட் யு அவுட் ஆஃப் மை ஹெட்” 40 நாடுகளுக்கு மேலாக முதலிடத்தை எட்டியது. "ஃபீவர்" (2001) என்ற பாடல்தொகுப்பு ஐக்கிய அமெரிக்கா உட்பட உலகமுழுவதும் வெற்றிப் பெற்றது. இதற்கு முன்பு அவருக்கு அங்கு அவ்வளவு அங்கிகரிப்பு இருந்ததே கிடையாது. மினாக் ஒரு இசை சுற்றுப்பயணத்தை மேற்கொண்டார். ஆனால் 2005 ஆம் ஆண்டு அவருக்கு மார்பக புற்றுநோய் கண்டறியப்பட்டவுடன் அதை கைவிட்டுவிட்டார். அறுவை சிகிச்சை மற்றும் வேதியியல் சிகிச்சைக்குப் பின், அவர் தன்னுடைய பணியை 2006 ஆம் ஆண்டில் உடன் தொடர்ந்தார்.. அவருடைய பத்தாவது ஸ்டூடியோ பாடல் தொகுப்பான "எக்ஸ்" 2008 ஆம் ஆண்டு வெளியானது. இதைத் தொடர்ந்து கைலிஎக்ஸ்2008 சுற்றுப்பயணம் வந்தது. 2009 ஆம் ஆண்டு ஃபார் யு, ஃபார் மி டூருக்காக சுற்றுப்பயணத்தை மேற்கொண்டார். அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில் இதுவே அவருடைய முதல் இசை சுற்றுப்பயணமாகும்.

சில விமர்சகர்களால் முக்கியமாக அவருடைய ஆரம்ப காலங்களில் அவர் புறக்கணிக்கப்பட்டாலும், அவர் உலகமுழுவதும் விற்றிருக்கிறார். மேலும் பன்முறை ஏ.ஆர்.ஐ.ஏ மற்றும் பிரிட் விருதுகள் மற்றும் ஒரு கிராமி விருது உட்பட பல குறிப்பிடத்தக்க விருதுகளையும் கைவசப்படுத்தியிருக்கிறார். அவர் பல வெற்றிகரமான இசை சுற்றுப்பயணங்களை மேற்கொண்டு அவருடைய மேடை நிகழ்ச்சிகளுக்காக “வருடத்தின் சிறந்த ஆஸ்திரேலிய பொழுதுபோக்கு கலைஞர்”க்கான மோ விருதையும் பெற்றுள்ளார். “இசைக்கு அவர் ஆற்றிய சேவைக்காக” அவருக்கு ஓ.பி.ஈ மற்றும் 2008 ஆம் ஆண்டில் Ordre des Arts et des Lettres சும் வழங்கப்பட்டது. மடோனாவை தவிர்த்து 1980, 1990 மற்றும் 2000 ஆம் ஆண்டுகளில் பிரிட்டிஷ் இசை வரிசையில் முதலிடம் வகிக்கும் தனிப்பாடல்களை வழங்கிய ஒரே பெண் கலைஞர் கைலி ஆவார்.

கைலி ஆன் மினாக் 1968 ஆம் ஆண்டு மெல்பர்ன், ஆஸ்திரேலியாவில் ரொனால்ட் சார்லஸ் மினாக் மற்றும் கேரல் ஆன் (இயற்பெயர் ஜோன்ஸ்) ஆகியோருக்கு முதல் குழந்தையாகப் பிறந்தார். இவர் தந்தை ஐரிஷ் வம்சாவழியில் வந்தவர், தாய் மேஸ்டெக் வேல்ஸ் நாட்டை சேர்ந்த ஒரு நடனக் கலைஞர் ஆவார். அவருடைய சகோதரி டானீயும் ஒரு பாப் பாடகி ஆவார், அவருடைய சகோதரன் பிரெண்டன் ஆஸ்திரேலியாவில் ஒரு செய்தி வாசிப்பாளர் ஆவார். மினாக் குழந்தைகள் சர்ரே ஹில்ஸ், மெல்பர்னில் வளர்க்கப்பட்டு கேம்பர்வெல் உயர்நிலை பள்ளியில் கல்விக் கற்பிக்கப்பட்டனர்.

மினாக் சகோதரிகள் குழந்தைப் பருவத்தில் ஆஸ்திரேலிய தொலைக்காட்சியில் தங்கள் பணியைத் துவங்கினர். 12 வயதிலிருந்து கைலி "த சலைவன்ஸ்" மற்றும் "ஸ்கைவேஸ்" ஆகிய தொலைக்காட்சி தொடர்களில் சிறிய வேடங்களில் தோன்றி, 1985 ஆம் ஆண்டு "த ஹெண்டர்ஸன் கிட்ஸில்" முன்னணி கதாபாத்திரங்களில் ஒருவராக சித்தரிக்கப்பட்டார். இசையில் ஒரு வாழ்க்கைத் தொழிலை ஆரம்பிப்பதில் ஆர்வம் கொண்டு அவர் வாராந்தர இசை நிகழ்ச்சியான "யங்க் டேலண்ட் டைமின்" தயாரிப்பாளர்களுக்கு ஒரு காட்சி ஒளிநாடாவை செய்தனுப்பினார். அதில் டானீ முன்னிலையில் வைக்கப்பட்டார். கைலி அந்த நிகழ்ச்சியில் 1985 ஆம் ஆண்டு தன்னுடைய முதல் தொலைக்காட்சி பாடல் நிகழ்ச்சியை அளித்தார். ஆனால் அவர் நடிக்க அழைக்கப்படவில்லை. 1986 ஆம் ஆண்டு நெய்பர்ஸ் என்ற நெடுந்தொடரில் சித்தரிக்கப்படும்வரை டானீயின் வெற்றிகள் கைலியின் நடிப்பு சாதனைகளை விஞ்சியிருந்தன. "நெய்பர்ஸில்" கைலி ஒரு கேரேஜ் மெகானிக்காக மாறிய ஒரு பள்ளி சிறுமியான சார்லீன் ராபின்சனின் கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார். "நெய்பர்ஸ்" யூகேவில் பிரபலமாகி கதையில் அவருடைய பாத்திரத்திற்கும் ஜேசன் டோனவான் நடித்த பாத்திரத்திற்கும் காதல் உருவாகி 1987 ஆம் ஆண்டில் திருமணக் காட்சியில் முடிந்தது. அன்றைய தினம் 2 கோடி பிரிட்டிஷ் பார்வையாளர்கள் அந்த தொடரை பார்த்தார்கள்.

ஒரே நிகழ்ச்சியில் நான்கு லோகி விருதுகளும், நாட்டின் “மிகவும் பிரபலமான தொலைக்காட்சி கலைஞராக” மக்கள் வாக்கெடுப்பில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு “கோல்ட் லோகி” விருதும் பெற்று ஆஸ்திரேலியாவில் அவருடைய பிரபலம் வெளிச்சத்திற்கு வந்தது.

ஒரு ஃபிட்ஸ்ராய் கால்பந்து கிளப் ஆதரவு இசைநிகழ்ச்சியில் இதர "நெய்பர்ஸ்" கதாபாத்திரங்களோடு பாடும்போது, மினாக் நடிகர் ஜான் வாட்டர்ஸுடன் டூயட்டாக “ஐ காட் யு பேப்” என்ற பாடலை வழங்கினார். இதைத் தொடர்ந்து “த லோகொமோஷன்" என்ற பாடலை இரசிகர் விருப்பத்திற்கிணங்க பாடினார். இதையடுத்து அவர் 1987 ஆம் ஆண்டில் மஷ்ரூம் ரிகார்ட்ஸுடன் ஒரு ஒலிப்பதிவு ஒப்பந்தத்தில் கையொப்பமிட்டார். அவருடைய முதல் தனிப்பாடலான “த லோகொமோஷன்” ஆஸ்திரேலிய இசை வரிசையில் ஏழு வாரங்கள் முதலிடம் வகித்தது. இது 200,000 பிரதிகள் விற்கப்பட்டது. 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் மிகவும் அதிகமாக விற்கப்பட்ட தனிப்பாடலானது. மிகவும் அதிகமாக விற்பனையான தனிப்பாடலுக்காக ஆண்டின் ஏ.ஆர்.ஐ.ஏ விருதை மினாக் பெற்றார். இதன் வெற்றியால் மினாக் மஷ்ரூம் ரிகார்ட்ஸின் செயலர் கேரி ஆஷ்லியுடன் ஸ்டாக், அய்ட்கென் மற்றும் வாட்டர்மான்னுடன் பணிபுரிய இங்கிலாந்திற்கு சென்றார். அவர்கள் மினாகைக் குறித்து அவ்வளவாக அறியாமல், அவர் வருகிறாரென்றே மறந்துவிட்டு, அவர் ஸ்டூடியோவிற்கு வெளியே காத்திருந்தபோது “ஐ ஷுட் பி சோ லக்கி” என்ற பாடலை எழுதினார்கள். அந்தப் பாடல் யூகே, ஆஸ்திரேலியா, ஜெர்மனி, ஃபின்லாண்ட், ஸ்விட்சர்லாந்து, இஸ்ரேல் மற்றும் ஹாங் காங்கில் முதலிடம் பிடித்து, உலகின் பல பாகங்களில் வெற்றிப்பாடலானது. மினாக் ஆண்டின் மிக அதிகமாக விற்பனையான பாடலுக்காக தொடர்ந்து இரண்டாவது முறை ஏ.ஆர்.ஐ.ஏ விருது பெற்று, “சிறப்பு சாதனை விருதையும்” பெற்றார். அவருடைய முதல் பாடல்தொகுப்பான "கைலி", நடனம் சம்பந்தப்பட்ட பாப் இசைகளைக் கொண்டு பிரிட்டிஷ் பாடல்தொகுப்பு வரிசைகளில் ஒரு வருடத்திற்கு மேலாக இருந்து, பல வாரங்கள் முதலிடத்திலிருந்தது. இந்த பாடல்தொகுப்பு ஐக்கிய அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில் அதிகமாக விற்கவில்லை, ஆனால், “த லோகொ-மோஷன்” என்ற தனிப்பாடல் யூ.எஸ் "பில்போர்ட்" ஹாட் 100 வரிசையில் மூன்றாவது இடத்தையும், கனடாவின் தனிப்பாடல்கள் வரிசையில் முதலிடத்தையும் பிடித்தது. அமெரிக்காவில் மட்டும் வெளியான “இட்ஸ் நோ சீக்ரட்” 1989 ஆம் ஆண்டின் துவக்கத்தில் 37வது இடத்தை எட்டிப்பிடித்தது. “டர்ன் ட் இண்டு லவ்” ஜப்பானில் மட்டும் வெளியாகி முதலிடத்தை பிடித்தது.

ஜூலை 1988 ஆம் ஆண்டு “காட் டு பி செர்ட்டென்” ஆஸ்திரேலிய இசை வரிசைகளில் மினாகின் தொடர்ச்சியாக மூன்றாவது முதலிடம் வகிக்கும் தனிப்பாடலானது. அந்த வருடத்தின் பிற்பகுதியில் அவர் தன்னுடைய இசைப் பணியில் தொடர "நெய்பர்ஸ்" தொடரை கைவிட்டார். ஜேசன் டோனவன், “அவரை பார்வையாளர்கள் திரையில் பார்க்கும்போது உள்ளூர் மெக்கானிக்கான சார்லீனாக பார்க்காமல், கைலி என்ற பாப் நட்சத்திரமாகவே பார்த்தார்கள்” என்று விமர்சித்தார்." “எஸ்பெஷலி ஃபார் யு” என்று அவர் டோனவானுடன் பாடிய டூயட் 1989 ஆம் ஆண்டின் துவக்கத்தில் யூகேவில் ஏறக்குறைய 10 இலட்சம் பிரதிகள் விற்றது. ஆனால் விமர்சகர் கெவின் கில்லியன் அந்த டூயட் ஒரு “ஆடம்பரமான கொடூரம்” என்றெழுதினார்… அதோடு ஒப்பிடும்போட்து டையானா ரோஸ், லையனல் ரிச்சி பாடிய "எண்ட்லஸ் லவ்” மாஹ்லர் போன்று ஒலிக்கின்றதென்றார்". வருடங்கள் செல்ல செல்ல, அவர் சில நேரங்களில் அவரை இகழ்பவர்கள் மூலமாக “த சிங்கிங்க் பட்ஜி” என்று குறிப்பிடப்பட்டார். என்றாலும் ஆல்மியூசிக்கிற்கு கிறிஸ் ட்ரூ "கைலி" பாடல்தொகுப்பைக் குறித்து கருத்து வழுங்கும்போது மினாகின் தோற்றம் அவருடைய இசையின் கட்டுப்பாட்டுகளையும் தாண்டி, “அவருடைய நளினம் இந்தச் சாரமற்ற பாடல்களையும் கேட்கத்தக்கவைகளாக ஆக்குகின்றன” என்றார்.

அவருடைய பின் - தொடரும் பாடல்தொகுப்பான "எஞ்சாய் யுவர்ஸெல்ஃப்" (1989) யுனைடட் கிங்க்டம், ஐரோப்பா, நியுசிலாந்து, ஆசியா மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவில் வெற்றிப்பெற்று, பிரிட்டிஷ் முதலிடம் வகித்த “ஹாண்ட் ஆன் யுவர் ஹார்ட்” உட்பட பல வெற்றிக்கரமான தனிப்பாடல்களைக் கொண்டிருந்தது. ஆனால் அது வட அமெரிக்கா முழுவதும் தோல்வியடைந்து, மினாக் அவருடைய அமெரிக்க ஒலிப்பதிவு நிறுவனமான ஜிஃப்ஃபன் ரிக்கார்ட்ஸிடம் தன்னுடைய பணியிழந்தார். அவர் தன்னுடைய முதல் இசைப்பயணமான எஞ்சாய் யுவர்செல்ஃப் சுற்றுப்பயணத்தை யுனைட்ட கிங்க்டம், ஐரோப்பா, ஆசியா, ஆஸ்திரேலியா ஆகிய இடங்களுக்கு மேற்கொண்டார். மெல்பர்னில் "ஹெரால்ட் சன்" அவரைக் குறித்து எழுதும்போது, “எல்லா பகட்டுகளையும் விட்டு விட்டு உண்மையை சந்திக்க வேண்டிய நேரம் வந்துவிட்டது. இந்த குழந்தை இப்போது நட்சத்திரமாகிவிட்டது." டிசம்பர் 1989 ஆம் ஆண்டு, மினாக் “டூ தெ நோ இட்ஸ் கிறிஸ்மஸ்” என்ற பாடலின் மறு உருவாக்குதலில் இடம்பெற்றார். அவருடைய முதல் படமான "த டெலின்க்வெண்ட்ஸ்" லண்டனில் முதன்முதலில் திரையிடப்பட்டது. அது விமர்சகர்கள் மூலமாக மிகவும் கேவலமாக வரவேற்கப்பட்டது. "டெய்லி மிரர்" அவருடைய நடிப்பைக் குறித்து எழுதும்போது, “அவருடைய நடிப்புத் திறன் ஆறின கஞ்சியைப் போலிருந்ததென்று” குறிப்பிட்டது. ஆனால் படம் இரசிகர்கள் மத்தியில் பிரபலமானது; யூகேவில் £200,000க்கு மேலாக வசூலித்தது. ஆஸ்திரேலியாவில் 1989 ஆம் ஆண்டு நான்காவது அதிகமாக வசூலித்த உள்ளூர் படமாகவும் 1990 ஆம் ஆண்டில் மிகவும் அதிகமாக வசூலித்த உள்ளூர் படமாகவும் விளங்கியது.

"ரிதம் ஆஃப் லவ்" (1990) சற்று நளினமான, பெரியவர்கள் பாணியிலான நடன இசையை வழங்கி தன்னுடைய தயாரிப்புக் குழு மற்றும் “அடுத்த வீட்டுப் பெண்மணி” என்ற அபிப்பிராயங்களுக்கு எதிராக போராடும் முதல் அடையாளங்களை வெளியே காட்டியது. சற்று முதிர்ந்த இரசிகர்களிடம் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட நிர்ணயித்து, மினாக் தன்னுடைய இசை ஒளிவெளியீடுகளில் (வீடியோக்களில்) அதிக அதிகாரத்தைக் கொண்டு, தன்னை பாலியல்ரீதியில் முதிர்ச்சியடைந்த ஒரு பெரியவராக “பெட்டர் த டெவில் யு நோ” முதற்கொண்டு காண்பித்தார். மைக்கெல் ஹ்ட்சென்ஸ் உடனான அவருடைய தொடர்பும் கூட அவருடைய முந்தைய பாணியிலிருந்து விலகினதற்கு காரணமாக இருந்தது; அவருடைய பொழுதுபோக்கு “கைலியை கெடுப்பதாகும்” என்று ஹட்சென்ஸ் கூறியதாக சொல்லப்படுகிறது. ஐ.என்.எக்ஸ்.எஸ் பாடலாகிய "ஸ்யூஸைட்-ப்ளாண்ட்" கைலியின் தாக்கத்தினால் வந்ததென்றும் கூறினார். "ரிதம் ஆஃப் லவ்விலிருந்த" தனிப்பாடல்கள் ஐரொப்பாவிலும் ஆஸ்திரேலியாவிலும் நன்றாக விற்று பிரிட்டிஷ் நைட்கிளப்புகளில் மிகவும் பிரபலமாயிருந்தன. பீட்டர் வாட்டர்மான் பிற்பாடு கூறும்போது, “பெட்டர் த டெவில் யு நோ” கைலியினுடைய வாழ்க்கையில் ஒரு மைல்கல்லாக விளங்கியதாகவும், அந்தப் பாடல் அவரை “மிகவும் கவர்ச்சியுள்ளவராகவும், திரையில் மிகுந்த மினுக்குள்ள நடனக் கலைஞராகவும் காட்டியது. அந்த நேரத்தில் நடனத்தில் அவரை மிஞ்ச எவரும் அப்போது இல்லை” என்றார். “ஷாக்ட்” மினாகுடைய பதிமூன்றாவது பிரிட்டிஷ் முதல் 10 வரிசையிலிருந்த தனிப்பாடலாகும்.

1990 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் த பீட்டில்ஸுடைய “ஹெல்ப்!” என்ற பாடலை மினாக் தன்னுடைய இசைக்குழுவின் ஒருங்கிணைப்பில் வழங்கினார். லிவர்பூலின் மெர்ஸி நதியின் ஓரத்தில் "ஜான் லெனான்: த டிரிப்யூட் கான்ஸெர்ட்டில்" 25000 பேருக்கு முன் வழங்கினார். யோகோ அனொ மற்றும் சான் லெனான் மினாக் த ஜான் லெனான் ஃபண்டிற்கு ஆதரவளித்ததற்காக நன்றி கூறினார்கள். அவருடைய மேடை நிகழ்ச்சியைக் குறித்து ஊடகங்கள் (மீடியா) சாதகமாக விமர்சித்தன. 
"த சன்", “நெடுந்தொடர் நட்சத்திரம் ஸ்கௌசர்ஸை பிரமிக்க செய்தார் - கைலிக்கு பாராட்டு தகுந்தது” என்று எழுதினது.
அவருடைய நான்காவது பாடல் தொகுப்பான, "லெட்ஸ் கெட் டு இட்" (1991), பிரிட்டிஷ் பாடல்தொகுப்பு வரிசையில் 15வது இடத்தை எட்டியது. முதல் 10 இடத்தை நழுவவிட்ட அவருடைய முதல் பாடல்தொகுப்பு இதுவாகும்; அவருடைய பதினான்காவது தனிப்பாடலான “வர்ட் இஸ் அவுட்” முதல் 10 தனிப்பாடல்கள் வரிசையை நழுவவிட்ட முதல் தனிப்பாடலாகும். என்றாலும் இதைத் தொடர்ந்த மற்ற பாடல்கள் “இஃப் யு வேர் வித் மி நௌ” மற்றும் “கிவ் மி ஜஸ்ட் எ லிட்டில் மோர் டைம்” நான்காவது மற்றும் இரண்டாவது இடத்தை முறையே பிடித்தது. மினாக் தன்னுடைய ஒப்பந்தத்தின் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்து, அதை புதுப்பிக்க விரும்பவில்லை. ஸ்டாக், அய்ட்கென் மற்றும் வாட்டர்மான் மூலமாக நான் நெறிக்கப்பட்டேன் என்று கூறி, “ஆரம்பத்தில் அவர்கள் கைகளில் நான் ஒரு பொம்மையாகவே இருந்தேன். என்னுடைய ஒலிப்பதிவு நிறுவனம் மூலமாக எனக்கு கவண் போடப்பட்டது. என்னால் வலது இடது பக்கம் பார்க்கமுடியவில்லை” என்றார்.

1992 ஆம் ஆண்டில் ஒரு "கிரேட்டஸ்ட் ஹிட்ஸ்" பாடல்தொகுப்பு வெளியிடப்பட்டது. அது யூகேவில் முதலிடத்தையும் ஆஸ்திரேலியாவில் மூன்றாவது இடத்தையும் பிடித்தது. தனிப்பாடல்கள் “வாட் கைண்ட் ஆஃப் ஃபூல் (ஹேர்ட் ஆல் தட் பிஃபோர்)” மற்றும் கூல் அண்ட் த கேங்குடைய “செலப்ரேஷனுடைய” இவர் தனிவடிவம் இரண்டும் யூகே முதல் 20 வரிசையை எட்டின.

டீகன்ஸ்டிரக்ஷன் ரிகார்ட்ஸுடன் மினாக் கையொப்பமிட்டது இசையுலகத்தில் அவருடைய பயணத்தின் ஒரு புதிய சகாப்தமென்று அறிவிக்கப்பட்டது. ஆனால் தன்பெயரில் வெளியான "கைலி மினாக்" (1994) இருவேறு கருத்துக்களிடையில் வெளியானது. அது ஐரோப்பாவிலும் ஆஸ்திரேலியாவிலும் நன்றாக விற்றது, அங்கு “கன்ஃபைட் இன் மி” என்ற தனிப்பாடல் நான்கு வாரங்கள் முதலிடத்தில் செலவழித்தது. "பார்பரெல்லாவாக" நடித்த ஜேன் ஃபோண்டாவினால் உத்வேகம் பெற்று, “புட் யுவர்செல்ஃப் இன் மை பிளேஸ்” என்ற தன்னுடைய அடுத்த தனிப்பாடலுக்காக அவர் வீடியோவில் ஒன்றன் பின் ஒன்றாக ஆடையுரித்தார். இந்த தனிப்பாடலும் அவருடைய அடுத்த, “வேர் இஸ் த ஃபீலிங்க்?” என்ற பாடலும் பிரிட்டிஷ் முதல் 20 வரிசையை எட்டியது. பாடல்தொகுப்பு அதிகப்பட்சமாக நான்காவது இடத்தை எட்டி, இறுதியில் 250,000 பிரதிகள் விற்றது. இந்தக் காலகட்டத்தில் அவர் தன்னுடைய பாத்திரமாகவே, "த விகார் ஆஃப் டிப்ளி" என்ற நகைச்சுவை தொடரின் ஒரு தொடரில் நட்புக்காகத் தோன்றினார். இயக்குநர் ஸ்டீவன் ஈ. டி சூசா ஆஸ்திரேலியாவின் "ஹூ மேகசினின்" அட்டைப் படத்தில் “உலகின் மிக அழகான 30 பேர்கள்’க்காக மினாகின் படத்தைப் பார்த்து வியந்துப் போனார். இதன் விளைவாக அவர் ஜான் - கிளௌட் வேன் டாம்முடன் "ஸ்ட்ரீட் ஃபைட்டர்" (1994) என்ற படத்தில் நடிக்க வாய்ப்பளித்தார். இந்த படம் ஓரளவுக்கு வெற்றிப்பெற்று, அமெரிக்காவில் $70 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை ஈட்டியது, ஆனால் மிகவும் மோசமான விமர்சனங்களைப் பெற்றது. "த வாஷிங்க்டன் போஸ்ட்டுடைய ரிச்சர்ட் ஹாரிங்க்டன் மினாக் “ஆங்கிலம் பேசும் உலகத்தின் இருப்பதிலேயே மோசமான நடிகை” என்றார். " அவர் பாலி ஷோர் மற்றும் ஸ்டீஃபன் பால்ட்வின்னுடன் " பையொ-டோம்" (1996) என்ற படத்தில் நடித்தார், ஆனால் அதுவும் தோல்வியடைந்தது. "மூவி மேகசின் இண்டர்நேஷனல்" இந்த படத்தை, “திரையுலகத்தின் மிகப்பெரிய வீண்” என்று நிராகரித்துவிட்டது. " மினாக் ஆஸ்திரேலியாவிற்கு திரும்பி ஹேரைட் டு ஹெல்" (1995) என்ற ஒரு குறும்படத்தில் தோன்றினார். " " அதற்குப் பின்பு யூகேவிற்கு சென்று டையனா அண்ட் மி" (1997) என்ற படத்தில் தன்னுடைய பாத்திரத்தையே ஒரு சிறிய வேடத்தில் படம்பிடித்தார்." 

“பெட்டர் த டெவில் யு நோ” என்ற பாடலை கேட்டதிலிருந்து ஆஸ்திரேலிய கலைஞரான நிக் கேவ் மினாகுடன் பணிபுரிவதில் ஆர்வங்கொண்டார். “பாப் இசையிலேயே மிகவும் வக்கிரமும் கலங்கடிக்கக்கூடிய வரிகள் அந்த பாடலில் இருந்ததாகவும்” “அந்த பாடலை கைலி மினாக் பாடும்போது அவரில் இருக்கும் ஒருவகை களங்கமின்மை அந்த பயங்கரமான வரிகளுக்கு கூடுதல் மெருகேற்றி தன் வசம் இழுக்கிறது” என்றார். “வேர் த வைல்ட் ரோஸஸ் க்ரோ” (1995) என்ற பாடலில் இருவரும் ஒன்றாக பணிபுரிந்தார்கள். இந்த ஆழ்ந்த பாடலில் ஒரு கொலையாளி (கேவ்) மற்றும் கொலையுண்டவருடைய (மினாக்) கோணங்களிலிருந்து ஒரு கொலை சித்தரிக்கப்பட்டது. இந்த பாட்டிற்கான வீடியோ ஜான் எவரட் மில்லாய்ஸுடைய "ஒஃபீலியா" (1851-1852) என்ற ஓவியத்திலிருந்து எடுக்கப்பட்டது. அதில் கொலை செய்யப்பட்ட பெண்ணாக மினாக், ஒரு குளத்தில் மிதந்துக்கொண்டிருப்பதாகவும், ஒரு பாம்பு அவருடைய உடலுக்கு மேலே நீந்தி செல்வதாகவும் காண்பிக்கப்பட்டிருந்தது. இந்தத் தனிப்பாடல் ஐரோப்பாவில் பெருத்த வரவேற்படைந்து பல நாடுகளில் முதல் 10 பாடல்களில் வரிசையில் இடம்பெற்றது. மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவிலும் அது தனிப்பாடல்கள் வரிசையில் இரண்டாம் இடத்தைப் பிடித்தது. மேலும் “வருடத்தின் சிறந்த பாடல்” மற்றும் “மிகச்சிறந்த பாப் வெளியீடு” என்று ஏ.ஆர்.ஐ.ஏ விருதுகளையும் தட்டிச் சென்றது. கேவ் உடன் பல பாடல் நிகழ்ச்சிகளில் தோன்றியதைத் தொடர்ந்து மினாக், ‘ஐ ஷுட் பீ சோ லக்கி” என்ற பாடலுடைய வரிகளை லண்டனின் ராயல் ஆல்பர்ட் ஹாலில் “பொயட்ரி ஜாமில்” கவிதையாக மொழிந்தார். பிற்பாடு அந்த அனுபவம் “மிகவும் மனமகிழ்ச்சி அளித்த” ஒன்று என்று கூறினார். தன்னை கலை மூலமாக வெளிப்படுத்துவதில் கேவ் தனக்கு நம்பிக்கையூட்டியதாக கூறினார், “நான் யார் என்ற வட்டத்தை விட்டு மிகவும் தூரம் செல்லாமலும், அதே நேரத்தில், அதிக தூரம் சென்று, பல வித்தியாசமான காரியங்களை முயற்சிக்கவும், என்னுடைய தனித்தன்மையை ஒருபோதும் இழந்துவிடாமலுமிருக்க அவர் எனக்கு கற்றுத் தந்தார். என்னுடைய உட்கருவை வெளியாக்கி அதே நேரத்தில் என்னுடைய இசையின் நம்பகத்தன்மையை காத்துக்கொள்வதே என்னுடைய மிகப் பெரிய சவாலாக இருந்ததென்று” அவர் கூறினார். 1997 வாக்கில் மினாக் ஃப்ரெஞ்ச் புகைப்படக் கலைஞரான ஸ்டிஃபான் செட்னாயுடன் ஒரு உறவில் இருந்தார். இவர் கைலியுடைய படைப்பாற்றலை வளர்க்க உத்வேகமளித்தார். இருவருக்கும் ஜப்பானிய கலாச்சாரத்தின் மீது இருந்த பரஸ்பர ஈர்ப்பின் விளைவாக, அவர்கள் "இம்பாசிபில் பிரின்செஸ்" என்ற ஆல்பத்திற்கு “கெய்ஷா மற்றும் மங்கா சூப்பர்ஹீரோயின்” ஆகியவற்றின் சேர்மத்தின் அடிப்படையில் புகைப்படங்களை உருவாக்கினார்கள். டோவா டெய் என்பவருடன் சேர்ந்து “ஜெர்மன் போல்ட் இடாலிக்” என்ற வீடியோவும் இதன் விளைவாகவே உருவானது. ஷெர்லி மான்ஸன் மற்றும் கார்பேஜ், பியார்க், டிரிக்கி, யூ2 மற்றும் பிஸ்ஸிக்காட்டோ ஃபைவ் மற்றும் டோவா டெய் போன்ற ஜப்பானிய பாப் இசைக் கலைஞர்களின் கலையிலிருந்தும் மினாக் தன் இசைக்கான உத்வேகத்தைப் பெற்றார்.

"இம்பாசிபில் பிரின்சஸில்" மேனிக் ஸ்டிரீட் ப்ரீச்சர்ஸுடைய இசைக்கலைஞர்களாகிய ஜேம்ஸ் டீன் ப்ராட்ஃபீல்ட் மற்றும் ஷான் மோர் ஆகியோருடன் சேர்ந்த இசைப்பணிகள் வெளியாகியிருந்தன. இது பெரும்பாலும் ஒரு நடன பாடல்கள் தொகுப்பாயிருந்தது. ஆனால் அதன் முதல் பாடலான “சம் கைண்ட் ஆஃப் ப்ளிஸ்” சற்று வேறுபட்டிருந்தது. அவர் ஒரு இண்டீ கலைஞராக விரும்புகிறாரென்று கருத்துகள் பரவின. "ம்யூசிக் வீக்கிற்கு" அவர் கூறியதாவது, “இது ஒரு இண்டீ-கிட்டார் பாடல்தொகுப்பு கிடையாது என்று நான் மக்களுக்கு சொல்லிக்கொண்டே இருக்க வேண்டியிருக்கிறது. நான் கிட்டாருடன் சேர்ந்த ராக் இசையில் செல்லவில்லை” என்று அவர் கூறினார்." அவருடைய ஆரம்ப வாழ்க்கையின் அபிப்ராயங்களை விட்டுவிலக அவர் முயற்சி செய்யத்தான் செய்தார் என்று ஒப்புக்கொண்டு, “வேதனைதரும் விமர்சன்ங்களை மறந்துவிட்டு”, “கடந்த காலத்தை ஏற்றுக்கொண்டு, அணைத்துக்கொண்டு, அதை பயன்படுத்திக்கொள்ளப்போவதாக” மினாக் கூறினார். “டிட் இட் அகேய்ன்” என்ற வீடியோ அவருடைய முந்தைய அவதாரங்களுக்கு அஞ்சலி செலுத்தும் வகையில் இருந்தது. இது அவருடைய சுயசரிதையாகிய, "லா லா லா" வில் காணப்படுகிறது, “நடன கைலி, அழகு கைலி, கவர்ச்சி கைலி, இண்டீ கைலி ஆகிய அனைத்தும் ஒன்றையொன்று விஞ்சும்படி விடாபிடியாக அடம்பிடித்தன” என்று குறிப்பிட்டிருந்தார். "பில்போர்ட்" இந்த பாடல் தொகுப்பு, “பிரம்மிப்பூட்டக்கூடியது” என்று கூறி, “தொலைநோக்கும் சக்தியும் கொண்ட ஒரு பெரிய ஒலிப்பதிப்பு நிறுவனம், ஐக்கிய அமெரிக்காவில் வெளியிட இதுவே ஒரு அரும்பெரும் வர்த்தக வாய்ப்பு” என்று கருத்து வழங்கியது. உண்ணிப்பாக கவனித்தால் "இம்பாசிபில் பிரின்செஸுக்கும்" மடோனாவுடைய மிகவும் பரவலாக வெற்றியடைந்திருந்த, "ரே ஆஃப் லைட்டிற்கும்" ஒரு சம்பந்தம் இருப்பதை கண்டறிய முடியும். யூகேவில், "ம்யூசிக் வீக்" இதற்கு எதிர்மாறான விமர்சனத்தை அளித்து, “கைலியின் குரல் ஒரு உக்கிரக் குணத்தையடைகிறது… ஆனால் அதற்கு மேல் எதுவும் செய்வதாக தெரியவில்லை” என்று குறிப்பிட்டது.
வேல்ஸ் நாட்டு இளவரசியான டையானாவின் இறப்பிற்குப் பின் யூகேவில் "கைலி மினாக்" என்று மறுபெயரிடப்பட்ட இந்தப் பாடல்தொகுப்பு அவருடைய வாழ்க்கையின் மிகவும் குறைவாக விற்பனையான பாடல்தொகுப்பானது. அந்த வருடத்தின் இறுதியில், "வர்ஜின் ரேடியோ" ஒரு பிரகடனத்தில், “கைலியின் ஒலிப்பதிவுகளை மேம்படுத்த நாங்கள் ஒன்று செய்திருக்கிறோம் - அவைகளை நிறுத்திவிட்டோம்” என்றது. "ஸ்மாஷ் ஹிட்ஸ்" நடத்திய ஒரு வாக்கெடுப்பில் அவர், “மிகவும் மோசமாக ஆடையணிபவர், மிகவும் மோசமான பாடகர் மற்றும் சிலந்திகளுக்கடுத்து - மிகவும் அவலட்சனமானவர்” என்று கூறப்பட்டார்.

ஆஸ்திரேலியாவில், "இம்பாசிபில் பிரின்செஸ்" பாடல்தொகுப்பு வரிசையில் 35 வாரங்கள் செலவழித்து, அதிகபடியாக நான்காம் இடத்தை எட்டியது. இது 1988 ஆம் ஆண்டில் "கைலிக்கு" பின்பு அவருடைய மிகவும் வெற்றிகரமான பாடல்தொகுப்பானது. இரசிகர் கோரிக்கைகளுக்கிணங்க அவருடைய இண்டிமெட் அண்ட் லைவ் சுற்றுப்பயணம் நீடிக்கப்பட்டது. விக்டோரியன் ப்ரெமியராக, ஜெஃப் கென்னெட், அவரை கௌரவிக்கும் வகையில் ஒரு விருந்தை மெல்பர்னில் ஏற்பாடு செய்திருந்தார். அவர் மேடை நிகழ்ச்சிகள் வாயிலாகத் தொடர்ந்து ஆஸ்திரேலியாவில் தன்னுடைய உயர் அந்தஸ்தை தக்க வைத்திருந்தார். அவைகளில் பின்வருவன அடங்கும்: 1998 ஆம் ஆண்டில் சிட்னியில் கே மற்றும் லெஸ்பியன் மார்டி கிரா, 1999 ஆம் ஆண்டில் மெல்பர்னுடைய கிரௌன் கேஸினோ மற்றும் சிட்னியின் ஃபாக்ஸ் ஸ்டூடியோவின் திறப்பு விழாக்கள், இதில் அவர் மெர்லின் மேன்றோவின் “டையமண்ட்ஸ் ஆர் எ கர்ல்ஸ் பெஸ்ட் ஃப்ரெண்ட்” என்ற பாடலை வழங்கினார். மேலும் கிழக்கு திமோர், டிலியில் ஒரு கிறிஸ்மஸ் நிகழ்ச்சியில் ஐக்கிய நாடுகளின் அமைதி-காப்பு படைகளுடன் பாடல்களை வழங்கினார். இந்த காலத்தின் போது அவர் ஆஸ்திரேலியாவில் தயாரிக்கப்பட்ட மாலி ரிங்க்வால்டின் படமாகிய, "கட்" (2000) என்ற படத்தில் ஒரு சிறிய பாத்திரத்தில் இடம்பிடித்தார்.

மினாக் மற்றும் டீகண்ஸ்ட்ரக்ஷன் பதிப்பாளர்கள் ஒருவரை விட்டு ஒருவர் பிரிந்தனர். அவர் பெட் ஷாப் பாய்ஸ் உடன் அவர்களது "நைட் லைஃப்" பாடல் தொகுப்பில் ஜோடியாக ஒரு நிகழ்ச்சி நடத்தினார் மற்றும் ஷேக்ஸ்ஃபியரின் "த டெம்பஸ்டில்" நடித்துக்கொண்டு பார்படோஸில் பல மாதங்கள் இருந்தார். ஆஸ்திரேலியாவிற்கு திரும்பி வந்தவுடன், அவர் "சேம்பிள் பீபிள்" என்ற படத்தில் தோன்றினார் மற்றும் ரஸல் மோரிஸின் “த ரியல் திங்” என்ற படத்தின் ஒலிச்சுவடின் அட்டை பதிவுக்காக பதிவு செய்தார். அவர் ஏப்ரல் 1999 இல் பார்லஃபோன் பதிவாளர்களோடு கையெழுத்திட்டார். அவரது ஆடுதலுக்கேற்ற பாடல்கள் கொண்ட "லைட் இயர்ஸ்" (2000) என்ற தொகுப்பானது டிஸ்கோ இசையின் தாக்கத்தில் உருவானது. ஆடல்-பாப் இசையை “மேலும் அதிகப்படுத்தப்பட்ட வடிவமாக” வழங்கி அதை "சந்தோஷமானதாக" கொடுக்க வேண்டும் என்பதே அவரது எண்ணம் என மினோக் கூறினார். அது மிக வலிமையான விமர்சனங்களை கிளப்பியது மற்றும் ஆசியா, ஆஸ்திரேலியா, நியூஸிலாந்து ஆகிய இடங்களில் வெற்றியை பெற்றது, யூகேவில் ஒரு மில்லியன் பிரதிகளுக்கு மேல் விற்றது. தனிப்பாடலான “ஸ்பின்னிங் அரௌண்ட்” பத்து வருடங்களில் அவரது முதல் பிரிட்டிஷ் முதல் தரத்தை எட்டியது மற்றும் அதனுடனான படத்தில் மினாக் வெளிப்படையாகத் தெரியும் தங்க நிறத்திலான கவர்ச்சியான காலுறை அணிந்து தோன்றினார். இது “சொந்த பாணி”யாக கருதப்படத் தொடங்கியது. அவரது இரண்டாவது தனிப்பாடலான, “ஆண் எ நைட் லைக் திஸ்” ஆஸ்திரேலியாவில் முதல் இடத்தையும், யூகேவில் இரண்டாம் இடத்தையும் பிடித்தது. “கிட்ஸ்” என்ற ராபி வில்லியம்ஸ் உடனான ஜோடிப் பாடல், வில்லியம்ஸின் தொகுப்பான "சிங் வென் யூ ஆர் வின்னிங்" என்பதிலும் சேர்க்கப்பட்டது மற்றும் யூகேவில் அது இரண்டாம் இடத்தைப் பிடித்தது.

2000 ஆம் ஆண்டில், சிட்னி ஒலிம்பிக்ஸ் 2000-த்தின் நிறைவு விழாவில் மினாக் ஏ.பி.பி.ஏவின் “டேன்சிங்க் குயின்” மற்றும் அவரது தனிப்பாடலான “ஆண் எ நைட் லைக் திஸ்” ஆகிய நிகழ்ச்சிகளை நடத்தினார். அவர் பின்னர் ஒரு கச்சேரி சுற்றுப்பயணத்தை தொடங்கினார், ஆன் எ நைட் லைக் திஸ் என்ற இந்தச் சுற்றுலா, ஆஸ்திரேலியா மற்றும் யுனைடட் கிங்டமில் அரங்கம் நிறைந்த ரசிகர்களால் ரசிக்கப்பட்டது. விகடம் மற்றும் நாடகம் ஆகியவை கொண்டிருந்த மடோனாவின் 'த கேர்லி ஷோ' என்ற 1993 ஆம் ஆண்டு உலக சுற்றுப்பயணம் மினாகுக்கு மிகவும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது. பிராட்வே நிகழ்ச்சிகளான "42வது ஸ்டிரீட்", "ஆங்கர்ஸ் அவே", "சவுத் பசிஃபிக்", 'த ஃப்ரெட் ஆஸ்டேர்' போன்ற படங்கள் மற்றும் 1930 ஆம் ஆண்டுகளின் ஜிண்ஜர் ரோஜர்ஸ் இசை நிகழ்ச்சிகள், பெடெ மிட்லரின் நேரடி நிகழ்ச்சிகள் ஆகியவற்றைப் பற்றி வில்லியம் பேகரும் குறிப்பிடுகிறார். அவரது புதிய முயற்சிகளுக்காகவும், தனது பெரிய வெற்றி பெற்ற பாடல்களின் மறு விளக்கங்களுக்காகவும் மினாக் பெரிதும் பாராட்டப்பட்டார். இதனால் “ஐ ஷுட் பி சோ லக்கி” என்ற பாடல் முதன்மை பாடலாகவும் “பெட்டர் த டெவில் யு நோ” 1940களின் மிகப் பெரிய பாடலானது. அவர் “வருடத்தின் சிறந்த செயல்திறனாளர்” என்ற ஆஸ்திரேலிய நேரடி பொழுதுபோக்குக்கான “மோ விருதை” அவர் பெற்றார். இந்தச் சுற்றுப் பயணத்தைத் தொடர்ந்து "சியாடில் போஸ்ட்-இண்டலிஜன்சர்" பத்திரிக்கையாளர் அவரிடம் அவரது மிகப் பெரிய பலம் எது எனக் கேட்டார். அதற்கு அவர் அளித்த பதில் – “நான் அனைத்தையும் செய்யக் கூடியவள். நான் செய்வதில் இருந்து ஏதாவது ஒன்றை தேர்ந்தெடுக்க நேர்ந்தால், அதில் நான் திறமைசாலியாக இருக்கமாட்டேன். ஆனால் அவை அனைத்தையும் ஒன்றாக சேர்த்தால், என்ன செய்ய வேண்டும் என்பது எனக்குத் தெரியும்”.

இவர் "த க்ரீன் ஃபேரியாக" "மவுளின் ரோஜில்!" (2001) தோன்றினார். இது "ஃபீவர்" வெளியிடப்படுவதற்கு முன், டிஸ்கோ அம்சங்களுடன் 1980 ஆம் ஆண்டுகளின் எலக்ட்ரோபாப் மற்றும் சிண்த்பாப் ஆகியவை இணைக்கப்பட்ட ஒரு தொகுப்பாக இருந்தது. "ஃபீவர்" ஆஸ்திரேலியா, யூகே மற்றும் ஐரோப்பா முழுவதும் முதல் இடத்தை பிடித்தது. இறுதியாக உலகளாவிய விற்பனையாக எட்டு மில்லியனுக்கும் மேலாக விற்றது. அதன் முதன்மை தனிப்பாடலான “காண்ட் கெட் யூ அவுட் ஆஃப் மை ஹெட்” அவரது தொழிலின் மிகப் பெரிய வெற்றியாக அமைந்தது. 40 நாடுகளில் இது முதல் இடத்தைப் பிடித்தது. அவர் நான்கு ஏ.ஆர்.ஐ.ஏ விருதுகளை வாங்கினார். இதில் “மிகச் சிறந்த இணையற்ற சாதனையாளர்” விருதும் அடங்கும். மேலும், இரண்டு பிரிட் விருதுகளான “சிறந்த சர்வதேச பெண் தனிக்கலைஞர்” மற்றும் “சிறந்த சர்வதேச பாடல் தொகுப்பு” ஆகியவற்றையும் பெற்றார். "காண்ட் கெட் யூ அவுட் ஆஃப் மை ஹெட்” மிகச் சுலபமாக சிறந்தது மற்றும் புதிய நூற்றாண்டில் எங்கும் வியாபித்திருக்கும் ஒரு ஆடலுக்கான அம்சங்கள் நிறைந்த பாடல்” என "ரோலிங்க் ஸ்டோன்" குறிப்பிடுகிறது. மேலும், அமெரிக்கர் வானொலியில் அதிகப்படியாக ஒலிபரப்பப்பட்ட பிறகு, கேபிடல் ரெகார்ட்ஸ் அதையும், "ஃபீவர்" பாடல் தொகுப்பையும், 2002 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்காவில் வெளியிட்டது. "ஃபீவர்", பில்போர்டு 200|"பில்போர்டு" 200 பாடல் தொகுப்பு வரிசையில் நுழைந்த போதே மூன்றாம் இடத்தைப் பிடித்தது. “காண்ட் கெட் யு அவுட் ஆஃப் மை ஹெட்” சிறந்த 100 பாடல்களில் ஏழாம் இடத்தைப் பிடித்தது. அதைத் தொடர்ந்த தனிபபாடல்களான “இன் யுவர் ஐஸ்”, "லவ் அட் ஃபர்ஸ்ட் சைட்" மற்றும் “கம் இண்டு மை வேர்ல்டு” ஆகியவை உலக அளவில் வெற்றி பெற்றது. இதன் மூலம் மினாக் பிரத்யேகமான வட அமெரிக்க சந்தையில், குறிப்பாக மகிழ்மன்றங்களில் அவரது புகழ் பரவத் தொடங்கியது. 2003 ஆம் ஆண்டில் “லவ் அட் ஃபர்ஸ்ட் சைட்” என்பதற்காக “சிறந்த ஆடல் பதிவு” என்பதற்கான கிராமி விருது பரிந்துரைப்பு கிடைத்தது. அதைத் தொடர்ந்த வருடத்தில் “கம் இன் டு மை வேர்ல்டு”க்காக அதே விருதை வாங்கினார்.

"ஃபீவர்" தொகுப்புக்கான இசை படங்கள் பல அறிவியல் கற்பனை படங்களின் தாக்கத்தில் உருவானது – குறிப்பாக ஸ்டேன்லி க்யுப்ரிக்கின் படங்கள் மற்றும் அந்த இசையின் எலக்ட்ரோபாப் அம்சங்களை க்ராஃப்ட்வர்க் முறை நடனக் கலைஞர்களைக் கொண்டு ஒலிஅமைப்பு மிகைப்படுத்தப்பட்டது என மினாகின் பாணி வடிவமைப்பாளர் மற்றும் ஆக்க இயக்குநர் வில்லியம் பேகர் விளக்கினார். கைலியின் ஃபீவர் சுற்றுப்பயணத்தின் வடிவமைப்பாளரான ஆலன் மெக்டோனால்டு, இந்த அம்சங்களை மினாகின் முந்தைய அவதாரங்களில் இருந்து ஊக்கம் பெற்று மேடை நிகழ்ச்சியில் கொண்டு வந்தார். நிகழ்ச்சி தொடங்கும் போது மினாக் வேற்று கிரக சாத்தான் போலத் தோன்றினார், இதை அவர் “தனது ட்ரான்ஸ் உடன் தோன்றும் மெட்ரோபோலிஸ் ராணி” என்று வர்ணித்தார். இதைத் தொடர்ந்து க்யூப்ரிக்கின் "எ க்ளாக்வர்க் ஆரஞ்சு" என்பதன் தாக்கம் நிறைந்த காட்சிகள் மற்றும் அதனைத் தொடர்ந்து மினாகின் தொழில் வாழ்க்கையில் அவரது பல வடிவங்கள் ஆகியவை இடம்பெற்றன. தான் நினைத்தது போல கடைசியாக தன்னால் தன்னை வெளிப்படுத்திக் கொள்ள முடிந்தது என மினாக் கூறுனார். அவர் எப்போதுமே “தனது இதயத்தில் ஒரு கலைப்பெண்ணாக” இருந்திருப்பதாகக் கூறினார். 2002 ஆம் ஆண்டில் அவர் இயங்குபடமான "த மேஜிக் ரவுண்டபௌட்டில்" பணிபுரிந்தார். இது 2005 ஆம் ஆண்டில் ஐரோப்பாவிலும், 2006 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்காவிலும் வெளியிடப்பட்டது; இதில் அவர் இரு முக்கிய கதாபாத்திரமான, ஃபுளோரன்ஸிற்காகக் குரல் கொடுத்தார்.

2002 ஆம் ஆண்டில் கிராமி விருதுகள் விழாவில் சந்தித்ததில் இருந்து மினாக், ஃப்ரெஞ்சு நடிகர் ஓலிவர் மார்டினஸோடு, ஒரு உறவுமுறையை தொடங்கினார். அவரது அடுத்த தொகுப்பான, "பாடி லேங்குவேஜ்" (2003) ஒரு அழைப்பிதழ்-மட்டும் கச்சேரியைத் தொடர்ந்து, ஹேமர்ஸ்மித் அப்போலோ லண்டனில் "மணி காண்ட் பை" என்ற பெயரில் வெளியிடப்பட்டது. இந்த நிகழ்வில் பிரிக்கிட் பார்டோட்டின் வடிவங்களில் இருந்து ஓரளவு தாக்கத்தோடு, மினாக் மற்றும் பேகர் வடிவமைத்த புதிய பாணி முதல் முறையாக வெளியிடப்பட்டது. பார்டோர்ட் பற்றி மினாகின் கருத்து: "பி.பி பார்டோட் ஒரு கவர்ச்சிப்புயல் என நான் நினைக்கிறேன். மிகவும் சிறந்த கவர்ச்சி நாயகிகளில் ஒருவராக இவர் திகழ்கிறார். அந்த நேரத்திலேயே அவர் மாற்றத்தை விரும்புபவராக இருந்தார். அதனால் கோகெட் மற்றும் ராக் அண்ட் ரோல் ஆகியவைகளின் சரியான கலவையான அந்த காலத்தை நாங்கள் தேர்ந்தெடுத்தோம்." இந்தத் தொகுப்பில் டிஸ்கோ பாணி குறைக்கப்பட்டது மற்றும் ஸ்க்ரிடி போலிடி, த ஹ்யூமன் லீக், ஆடம் அண்ட் த ஆண்ட்ஸ் மற்றும் ப்ரின்ஸ் ஆகிய 1980 ஆம் ஆண்டின் கலைஞர்களால் தான் ஈர்க்கப் பட்டதாகவும், அவர்களது பாணியில் ஹிப் ஹாப்பின் அம்சங்களை கலந்து கொடுத்ததாகவும் மினாக் கூறினார். இது பல நல்ல நேர்மறையான கருத்தாய்வுகளைப் பெற்றது. "பில்போர்டு பத்திரிக்கை" “நல்ல பாடல்கள் மற்றும் தயாரிப்பாளர்களை கண்டு பிடிக்கும் யுத்தி”யைப் பற்றி எழுதியது. ஆல்மியூசிக் விவரித்ததாவது: “மிகச் சரியான பாப் சாதனை... ஒரு ஆடல்-பாப் தேவதை மிக சரியான வழியைத் தேர்ந்தெடுத்து, தொடர்ச்சியாக சம்மந்தமானதை மட்டும் தேர்ந்தெடுக்காமல் எது முக்கியம் என்பதில் கவனம் செலுத்தியதால் "பாடி லேங்குவேஜ்" போன்ற பாடல் தொகுப்பு கிடைத்தது”. முதல் தனிப்பாடலான, “ஸ்லோ” யூகே மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவில் முதல் தரப் பாடலாக வெற்றி பெற்றாலும், "ஃபீவரின்" , வெற்றியைத் தொடர்ந்து எதிர்பார்த்தப்படி "பாடி லேங்குவேஜின்" விற்பனை இருக்கவில்லை. அமெரிக்காவின் பாடல் தரப்பட்டியலில் முதல் இடத்தைப் பெற்ற பின்னர், “ஸ்லோ” சிறந்த ஆடல் பதிப்பு என்ற வகையில் கிராமி விருதுக்காகப் பரிந்துரைக்கப்பட்டது.

"பாடி லேங்குவேஜ்" அமெரிக்காவில் முதல் வார விற்பனையாக 43,000 த்தை எட்டியது. ஆனால் இரண்டாவது வாரத்தில் அது அதிகப்படியாகக் குறைந்தது. "த வால் ஸ்ட்ரீட் பத்திரிக்கை" மினாகை “அமெரிக்க சந்தையை தொடர்ந்து கைபற்ற முடியாத ஒரு சர்வதேச சிறந்த கலைஞர்” என விவரித்தது. அமெரிக்காவில் தனது இடத்தை நிலைநிறுத்திக்கொள்ள தேவைப்படும் நேரத்தை செலவழிக்கத் தான் விரும்பவில்லை என்றும் அதற்கு பதிலாக உலகத்தின் மற்ற பகுதிகளில் தனக்குக் கிடைத்த வெற்றியை தக்க வைத்துக் கொள்ளலாம் என தனது அமெரிக்க பதிப்பு நிறுவனத்திடம் கூறியதாக மினாக் கூறினார். அவரது இந்த மனப்பான்மையை "பில்போர்டின்" பகுப்பாய்வாளர் ஜெஃப் மேஃபீல்டு “ஒரு வர்த்தக முடிவு… நான் அவரது காசாளராக இருந்திருந்தால் அவரது இந்த முடிவை குறைகூற மாட்டேன் என்று இந்த முடிவை அங்கீகரித்தார்." அமெரிக்காவில் தனக்குக் கிடைத்த குறைவான வெற்றி பற்றி வருத்தப்பட்டதே இல்லை, ஆனால் இதனால் தன்னுடைய தொழில் முழுமை அடையவில்லை என நான் நினைப்பதாக பலர் கருதுவது தான் வேதனை அளிக்கிறது என்று பின்னாளில் மினாக் கூறினார்.

"கேத் அண்ட் கிம்" என்ற நகைச்சுவைத் தொடரில் மினாக் ஒரு கௌரவ வேடத்தில் தோன்றினார். இதில் அவர் "நெய்பர்ஸ்" என்ற தொடரில் அவர் நடித்த சார்லின் என்ற தனது முந்தைய கதாபாத்திரத்தம் ஒரு திருமண காட்சியில் வருவது போல நடித்தார். இந்த நிகழ்வு ஆஸ்திரேலிய ஒலிபரப்பு குழுமத்தின் அந்த ஆண்டின் அதிக தரத்தைப் பெற்ற நிகழ்ச்சியாக அமைந்தது.

அவர் நவம்பர் 2004 இல் தனது இரண்டாவது மிகப்பெரிய வெற்றித் தொகுப்பை வெளியிட்டார். இதற்கு "அல்டிமேட் கைலி" என்று பெயரிட்டு, அதே பெயருடைய பாடல் படங்கள் உள்ள டி.வி.டி தொகுப்பையும் வெளியிட்டார். இந்த தொகுப்பில், ஜேக் ஷியர்ஸ் மற்றும் சிசர் சிஸ்டர்ஸின் பேபிடாடி ஆகியோருடன் இணைந்து எழுதிய தனிப்பாடலான “ஐ பிலீவ் இன் யூ” மற்றும் “கிவிங்க் யூ அப்” ஆகியவை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. “ஐ பிலீவ் இன் யூ” அமெரிக்க ஹாட் டான்ஸ் க்ளப் ப்ளேவில் மூன்றாம் இடத்திற்குச் சென்றது. இந்தப் பாடல் “சிறந்த ஆடல் பதிப்பு” என்ற வரிசையில் பரிந்துரைக்கப்பட்ட வகையில் மினாக் தொடர்ந்து நான்காவது ஆண்டாக கிராமி விருதுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டார்.

2005 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில், கைலி: பொருட்காட்சி மெல்போர்னில் தொடங்கப்பட்டது. இந்த இலவச பொருட்காட்சியில் தனது மொத்த தொழில் வாழ்வில் இது வரை மினாக் உபயோகித்த பொருட்கள் மற்றும் புகைப்படங்கள் வைக்கப்பட்டு இருந்தன. இது ஆஸ்திரேலியாவின் அனைத்து முக்கிய நகரங்களில் நடத்தப்பட்டு 300,000க்கும் மேற்பட்ட பார்வையாளர்களை ஈர்த்தது. பின்னர் பிப்ரவரி 2007 இல், லண்டனில் உள்ள விக்டோரியா மற்றும் ஆல்பர்ட் அருங்காட்சியகங்களில் வைக்கப்பட்டது. மினாக் தனது சுற்றுப் பயணத்தைத் தொடங்கி ஷோகேர்ல்: த கிரேட்டஸ்ட் ஹிட்ஸ் டூர், ஐரோப்பாவில் நிகழ்ச்சி நடத்திவிட்டு மெல்போர்ன் சென்றார். அங்கு அவருக்கு மார்பகப் புற்றுநோய் இருப்பதாக கண்டறியப்பட்டது.

மினாக்கிற்கு மார்பகப் புற்று நோய் இருப்பது 2005 ஆம் ஆண்டில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பிறகு அவரது ஷோகேர்ல் – பெரிய வெற்றிகள் என்ற சுற்றுப் பயணத்தில் மீதமுள்ள நிகழ்ச்சிகள் தள்ளி வைக்கப்பட்டன. மற்றும் கிளாஸ்டன்பரி விழாவில் இருந்தும் விலகிக் கொண்டார். அவர் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டது மற்றும் மெல்போர்னில் சிகிச்சை பெற்றது குறுகிய காலத்திற்கு ஆனால் அதிகமான ஊடகங்களால் பின் தொடரப்பட்டது. முக்கியமாக ஆஸ்திரேலியாவில் அதிகமாகவே இருந்தது. அங்கு பிரதமர் ஜான் ஹாவர்டு மினாகுக்கு ஆதரவு அளிக்கும் வகையில் ஒரு அறிக்கையை வெளியிட்டார். 
மினாகின் மெல்போர்ன் வீட்டிற்கு முன், ஊடகப் பணியாளர்கள் மற்றும் விசிறிகள் கூடத் தொடங்கியபோது, விக்டோரிய ப்ரிமியர் ஸ்டீவ் பாரக்ஸ், மினாகின் குடும்ப உரிமைகளுக்கு பாதிப்பு விளைவிப்பது ஆஸ்திரேலிய சட்டங்களுக்கு புரம்பானது அது சகித்துக்கொள்ளப்பட மாட்டாது என சர்வதேச ஊடகங்களுக்கு எச்சரிக்கை விடுத்தார். இந்த அறிக்கை ஊடகங்களில் மிகப்பெரிய அளவிற்கு விமர்சிக்கப்பட்டது, குறிப்பாக பாப்பராசி குறித்த விமர்சனங்கள் மிகவும் அதிகமாக இருந்தது.
மினாக் மால்வேர்ன் என்ற இடத்தில் காப்ரினி மருத்துவமனையில் 21 மே 2005 இல் அறுவை சிகிச்சை மேற்கொண்டார் மற்றும் அதனை தொடர்ந்து வேதிச்சிகிச்சையும் தொடங்கினார்.

2005 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 8ம் தேதி, அறுவை சிகிச்சைக்குப் பின்னர் தனது முதல் பொது நிகழ்வில் தோன்றினார். மெல்போர்னில் உள்ள ராயல் குழந்தைகள் மருத்துவமனையில் உள்ள குழந்தைகளுக்கான புற்று நோய் வார்டை பார்வையிட்டார். அவர் ஃபிரான்ஸ் நாட்டிற்குத் திரும்பி பாரிஸ் அருகே உள்ள விலிஜுஃப் என்ற இடத்தில் உள்ள இண்ஸ்டிட்யூட்-குஸ்டாவே-ரௌஸியில் தனது வேதிச்சிகிச்சையை முடித்தார். டிசம்பர் 2005ல், ஷோகேர்ள் சுற்றுப்பயணத்தில் நேரடியாக பதிவு செய்யப்பட்ட "ஓவர் த ரையின்போ" தனிப்பாடலின் டிஜிடல் வடிவத்தை மினாக் வெளியிட்டார். அவர் உடல்நிலை தேறி வரும்போது எழுதிய குழந்தைகளுக்கான புத்தகமான, "த ஷோகேர்ள் பிரின்சஸ்" அக்டோபர் 2006 இல் வெளியிடப்பட்டது. அவரது வாசனை திரவியமான “டார்லிங்க்” நவம்பரில் வெளியிடப்பட்டது. கச்சேரி சுற்றுப்பயணத்திற்காக ஆஸ்திரேலியாவிற்கு திரும்பி வந்தபோது தனது நோயைப் பற்றி அவர் பகிர்ந்து கொண்டார். வேதிச்சிகிச்சை பெறுவது “ஒரு நியூக்லியர் அணுகுண்டை அனுபவிப்பது போல இருந்தது” எனக் கூறினார். 2008 ஆம் ஆண்டில், "த ஈலன் டிஜெனரஸ் நிகழ்ச்சியில்" பங்குபெற்றபோது, முதலில் தனது புற்று நோய் தவறாகக் கண்டறியப்பட்டது எனக் கூறினார். “யாரோ ஒருவர் ஒரு வெள்ளை அங்கியை அணிந்து கொண்டு பெரிய மருத்துவ உபகரணங்களை உபயோகித்தால், அவர் சரியாகத் தான் சொல்லியிருப்பார் என்று அர்த்தமில்லை” என அவர் விமர்சித்தார். ஆனால் அதற்கு பிறகு, மருத்துவர்கள் மேல் அவருக்கு உள்ள மரியாதையைக் குறித்து அவர் பேசினார்.

வெளிப்படையாக தனது புற்று நோய் கண்டறிதல் மற்றும் சிகிச்சை பற்றி விவாதித்ததற்காக மினாக் பாராட்டப்பட்டார்; மே 2008 இல், ஃபிரன்சு நாட்டின் கலாசார அமைச்சர் க்ரிஸ்டின் ஆல்பனல், “டாக்டர்கள், தற்போது பல இளம் பெண்கள் தொடர்ச்சியாக சோதனைக்கு வருவதில் “கைலி தாக்கம்” என்ற ஒன்று இருக்கின்றது என மருத்துவர்கள் கூறும் அளவிற்கு சென்றுவிட்டது” எனக் கூறினார்.

நவம்பர் 2006 இல் மினாக் தனது ஷோகேர்ள்: த ஹோம் கமிங்க் சுற்றுப்பயணம் நிகழ்ச்சிகளின் மறு தொடக்கமாக, சிட்னியில் நிகழ்ச்சி நடத்தினார். அவர் அந்த கச்சேரிக்கு முன் பத்திரிக்கையாளர்களிடம் தான் மிகவும் உணர்ச்சிவசப்பட்ட நிலையில் இருப்பதாகக் கூறினார். ப்ரோஸ்டேட் புற்றுநோய் வாய்ப்பட்டு வாழும் தனது தந்தைக்கு “எஸ்பெஷலி ஃபார் யூ” என்ற பாடலை சமர்ப்பிப்பதற்கு முன் அவர் அழுதார். அவரது ஆடல் வழக்கம் அவரது மருத்துவ நிலைக்கு ஏற்ப மாற்றப்பட்டது மற்றும் அவரது பலத்தை சேமிக்கும் வகையில் ஆடை மாற்றங்கள் மெதுவாக நடப்பது போலவும், இடைவேளைகள் அதிகமாக எடுக்குமாறும் செய்யப்பட்டது. மினாக் மிகுந்த உற்சாகத்துடன் நிகழ்ச்சியை நடத்தினார் என்று "சிட்னி மார்னிங்க் ஹெரால்டு" அறிக்கை வெளியிட்டது. இந்த நிகழ்ச்சியை “அதி ஆடம்பரமான” என்றும் “வெற்றிக்கு எந்த விதத்திலும் குறைவில்லாதது” என்றும் வர்ணித்தது. அதைத் தொடர்ந்த இரவில், யூ2வின் "வெர்டிகோ" சுற்றுப்பயணம் என்பதற்காக ஆஸ்திரேலியாவில் இருந்த போனோ மினாகுடன் “கிட்ஸ்” என்ற ஜோடிப் பாடலுக்காக ஒன்று சேர்ந்தார். ஆனால் யூ2வின் நிகழ்ச்சியில் மினாக் பங்கேற்க ஏற்கெனவே திட்டமிடப்பட்டிருந்தது அவரது அதிகப்படியான அசதி காரணமாக கைவிடப்பட்டது. ஆஸ்திரேலியா முழுவதும் மினாகின் நிகழ்ச்சிகள் நல்ல நேர்மறையான கருத்துகளைப் பெற்றது. தனது குடும்பத்தாருடன் கிறிஸ்துமஸ் கொண்டாடிய பிறகு, அவரது நிகழ்ச்சியின் ஐரோப்பிய பகுதியை தொடங்கும் வகையில் வெம்ப்லி அரீனாவில் அரங்கம் நிறைந்த 6 நிகழ்ச்சிகளை நடத்திவிட்டு பின்னர், மேலும் 6 நிகழ்ச்சிகளை மான்சஸ்டர் நகரில் நடத்தினார்.

ஃபிப்ரவரி 2007 இல், மினாக் மற்றும் ஓலிவர் மார்டினஸ் தங்கள் உறவை முடித்துக் கொண்டதாகவும் ஆனால் நல்ல நண்பர்களாக இருப்போம் என்று அறிவித்தனர். “மார்டினசின் நேர்மையற்ற நிலை குறித்த ஊடகங்களின் தவறான குற்றச்சாட்டினால் சோகமடைந்து விட்டார்” என்று அறிக்கைகள் வெளிவந்தன. அவர் மார்டினசுக்கு ஆதரவாகப் பேசினார். தனது மார்பக புற்று நோய் சிகிச்சையின் போது அவர் அளித்த ஆதரவை அவர் நினைவு கூர்ந்தார். “அவர் எப்போதும் இருந்தார், நடைமுறை காரியங்களுக்கு உதவியாகவும் பாதுகாப்பாகவும் இருந்தார். அவர் மிக அற்புதமானவர். என்னுடன் இருப்பதற்காக தனது வேலைகளை தள்ளி வைத்து, திட்டங்களை நிறுத்தி வைத்தார். நான் பார்த்ததிலேயே அதிக மரியாதைக்குரிய நபர் அவர் தான்” என்று மினாக் விமர்சித்தார்.

மினாக், தனது பத்தாவது பதிப்பக தொகுப்பான "எக்ஸ்" மற்றும் அதிகமாக விவாதத்திற்கு உள்ளான “கம்பேக்” ஆகியவற்றை நவம்பர் 2007 இல் வெளியிட்டார். எலக்ட்ரோ-பாணியில் அமைந்த இந்த தொகுப்பில், கை சேம்பர்ஸ், கேதி டெனிஸ், பிளட்ஷி அண்ட் ஆவந்த் மற்றும் கேல்வின் ஹாரிஸ் ஆகியோரது பங்குகளும் இருந்தது. முதல் தனிப்பாடலான “2 ஹார்ட்ஸ்” உட்பட, "எக்ஸ்" க்கான நவீன பாணிக்காக மினாக் மற்றும் வில்லியம் பேகர் காபூகி நாடக மேடை மற்றும் பூம்பாக்ஸ் உள்ளிட்ட லண்டனின் ஆடல் அரங்கங்களில் இருந்து உருவான அழகியல் பொருட்களின் கலவையை வடிவமைத்தனர். மினாகின் மார்பக புற்று நோய் அனுபங்களை வைத்துப் பார்க்கும் போது இந்த தொகுப்பின் நோக்கம் மிக அற்பமானதாக இருப்பதாக இந்த தொகுப்பு பல விமர்சனங்களுக்கு உள்ளானது; இதில் உள்ள சில பாடல்களின் தனிப்பட்ட தன்மையை விளக்கி அவர் அளித்த பதிலில் அவர் கூறியிருப்பதாவது “என்னுடைய முடிவு என்னவென்றால் நான் என் தனிப்பட்ட தன்மையைக் கொண்ட பாடல்கள் அடங்கிய தொகுப்பை வெளியிட்டிருந்தால் நான் “இம்பாசிபுள் பிரின்சஸ் 2” என பார்க்கப்பட்டிருப்பேன் மற்றும் இதே போல தான் விமர்சனங்களுக்கும் ஆளாகியிருப்பேன்”. "ரோலிங் ஸ்டோன்ஸின் திறனாய்வாளர் மினாகை “பாப் தேவதைகள் கொண்டாட்டத்தை திட்டமிடுபவர்களில் தலையாயவர்” என்று விவரிக்கிறார். அவரது மார்பகப் புற்று நோய் பற்றி கூறுகையில், “அதிர்ஷ்டவசமாக அந்த அனுபவம் அவரது இசையை கவனிக்கக் கூடிய வகையில் அழுத்தமாக ஆக்கவில்லை”. " மினாக் பின்னாளில் “திரும்பிப் பார்க்கும் போது கண்டிப்பாக தொகுப்பை இன்னும் சிறப்பாக ஆக்கி இருக்க முடியும், அதை வெளிப்படையாகக் கூற முடியும். " எங்களுக்கு இருந்த நேரத்தைப் பொறுத்தவரை இது தான் சாத்தியம். " "அதை மிகவும் ரசித்து சந்தோஷமாக செய்தேன்.” என்று கூறினார்." "

"எக்ஸ்" மற்றும் “2 ஹார்ட்ஸ்” ஆஸ்திரேலியாவில் தனிப்பாடல் மற்றும் தொகுப்பு பட்டியல்களில் முதல் இடத்தில் நுழைந்தது. யூகேவில் "எக்ஸ்" முதலில் மிக சுமாராகவே விற்பனையானது. ஆனால் அதன் வர்த்தக நிலை படிப்படியாக முன்னேறியது. மினாக் “சர்வதேச பெண் தனிப்பாடகர்” என்ற பிரிட் விருதையும் பெற்றார். "எக்ஸ்" ஏப்ரல் 2008 இல் அமெரிக்காவில் வெளியானது மற்றும் சிறந்த 100 தொகுப்புகள் பட்டியலில் 100க்கு மேல் உள்ள இடத்தில் தான் நுழைந்தது, பின்னர் சில இடங்கள் முன்னேறியது. மினாக் அமெரிக்க சந்தையை 
“குறிப்பிடத்தக்க வகையில் கடினமானது... வானொலியில் பல வகைகள் உள்ளது. இதில் எங்கு நான் பொருந்துவேன் என தீர்மானிப்பது கடினமாக உள்ளது." "எக்ஸ்" 2009 கிராமி விருதுகளில் சிறந்த மின்னணு/ஆடல் தொகுப்பு என்ற பிரிவிற்காக பரிந்துரைக்கப்பட்டது. இது மினாகின் ஐந்தாவது கிராமி விருது பரிந்துரையாகும்.

டிசம்பர் 2007 இல், மினாக், நார்வேயில் நடந்த "நோபெல் அமைதிப் பரிசு கச்சேரியில்" கலந்து கொண்டார். பின்னர், யூகே திறமை வெளிப்படுத்தும் நிகழ்ச்சியான "த எக்ஸ் ஃபேக்டரில்" வெற்றி பெற்றவரும், டானி மினாகை குருவாகக் கொண்டவருமான லியான் ஜாக்சன் உடன் அந்த நிகழ்ச்சியின் இறுதி போட்டியில் நிகழ்ச்சி நடத்தினார். மே 2008 முதல், "எக்ஸ்" தொகுப்பை பிரபலப்படுத்த கைலிஎக்ஸ்2008 என்ற ஐரோப்பிய சுற்றுப் பயணத்தை மேற்கொண்டார். இதுவரை அதிக தயாரிப்பு செலவு செய்யப்பட்ட சுற்றுப்பயணமாக இது அமைந்தது. மொத்த செலவு £10 மில்லியன். ஒத்திகைகளை அவர் “கண்டிப்பானது” என்றும் பல முறை மாற்றங்கள் செய்யப்பட்டது என வர்ணித்தாலும், சுற்றுப்பயணம் பொதுவாக நல்லமுறையில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு விற்பனையும் ஆனது.

2006 மற்றும் 2007 ஆம் ஆண்டில் தனது ஷோகேர்ள் ஹோம்கமிங்க் சுற்றுப்பயணத்தை தொடங்கியபோது மினாக் "வொயிட் டைமண்ட்" என்ற ஆவணப் படத்தில் தோன்றினார். அவர் "த கைலி ஷோவில்" தோன்றினார். இதில் மிக அதிகமாக நவீன பாணியில் அமைக்கப்பட்ட பாடல்களை மினாக் வழங்கினார், இத்துடன் மேத்யூ ஹோன், டானி மினாக், ஜேசன் டோனோவன் மற்றும் சைமன் கோவல் ஆகியோருடனான நகைச்சுவை நிகழ்ச்சிகளும் இடம்பெற்றன. அவர் 2007 ஆம் ஆண்டின் "டாக்டர் ஹூ" என்ற கிறிஸ்துமஸ் சிறப்பு நிகழ்ச்சியில், “வாயேஜ் ஆஃப் த டைமண்ட்” என்பதில், ஆஸ்ட்ரிட் பெர்த், என்ற "டைடானிக்" சிறப்பு கப்பலில் பணிபுரியும் பணிப்பெண்ணாகத் தோன்றினார். அது 2007 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 25 அன்று ஒளிபரப்பானது. அந்த நிகழ்ச்சியை 1979 ஆம் ஆண்டிலிருந்து பார்த்தவர்களின் எண்ணிக்கையில் அது வரை அதிகமானதான 13.31 மில்லியன் மக்கள் பார்த்தனர்.

இசைக்கு செய்த சேவைக்கான ஓ.பி.ஈக்காக, ராணி எலிசபத் II இன் 2008 புது வருட விருதுப் பட்டியலில் மினாக் இடம் பெற இருப்பதாக டிசம்பர் 2007 இறுதியில் அறிவிக்கப்பட்டது. “நான் பெருமைப்படும் அளவிற்கு வியப்பும் அடைகிறேன். என்னுடைய தத்தெடுத்த வீடான யூகே என்னை இந்த வகையில் பெருமைப் படுத்தியது எனக்கு மிகவும் உணர்ச்சி பூர்வமாக இருக்கிறது” என மினாக் கூறினார். 2008 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதத்தில் வேல்ஸ் இளவரசரிடமிருந்து ஓ.பி.ஈயை அதிகாரப்பூர்வமாகப் பெற்றுக் கொண்டார். மே 2008 இல், ஃபிரான்ஸ் நாட்டின் உயரிய கலாச்சார விருதான ஆர்டர் டெஸ் ஆர்ட்ஸ் எட் டெஸ் லெட்ட்ர்ஸ் என்பது மினாக்கிற்கு வழங்கப்பட்டது. கலாச்சார அமைச்சர் கிரிஸ்டின் ஆல்பனல் மினாகை “எதைத் தொட்டாலும் பொன்னாக மாற்றக்கூடிய சர்வதேச இசையின் மைடாஸ்” என்று வர்ணித்தார் மற்றும் பொதுப்படையாக தனது மார்பகப் புற்று நோய் குறித்து பேசியதற்காக மரியாதையையும் தெரிவித்துக் கொண்டார். ஜூலையில், ஒரு சிறிய செய்தித்தாள் இவரை இங்கிலாந்தின் “அதிகமாக விரும்பப்படும் பிரபலமானவர்” என அறிவித்தது. அந்த பத்திரிக்கை “மார்பகப் புற்று நோயோடு தைரியமாகப் போராடி அனைவரது இதயத்தையும் வென்று விட்டார்” என குறிப்பிட்டிருந்தது. மேலும், 2008 பிரிட் விருதுகளில் “சிறந்த சர்வதேச பெண் தனிப்பாடல் கலைஞர்” என்ற விருதையும் பெற்றார்.
செப்டம்பர் 2008 இன் கடைசியில் மினாக் முதன் முதலாக மத்திய கிழக்கு நாடுகளில் தனது நிகழ்ச்சியை நடத்தினார். துபாயில் உள்ள பிரத்யேக உணவு மற்றும் பொழுதுப்போக்கு இடமான அட்லாண்டிஸ், த பாம் என்பதன் தொடக்க விழாவில் முதன்மையான ஒரு நிகழ்ச்சியை நடத்தினார். நவம்பர் முதல் அவர் தனது "கைலிஎக்ஸ்2008" சுற்றுப்பயணத்தை தென் அமெரிக்கா, ஆசியா மற்றும் ஆஸ்திரேலியா ஆகிய நாடுகளில் உள்ள நகரங்களுக்குக் கொண்டு சென்று தொடர்ந்தார். இந்த சுற்றுப்பயணம் சுமார் 21 நாடுகளுக்கு சென்றது மற்றும் $70,000,000 மதிப்புள்ள நுழைவுச் சீட்டுகள் விற்று பெரிய வெற்றியாகக் கருதப்பட்டது. அவர் 2009 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 18 அன்று "2009 பிரிட் விருதுகளை" ஜேம்ஸ் கார்டன் மற்றும் மேத்யூ ஹான் ஆகியோருடன் இணைந்து தொகுத்து வழங்கினார்.

செப்டம்பர் மற்றும் அக்டோபர் 2009 இல் தனது முதல் வட அமெரிக்க சுற்றுப் பயணமாக ஃபார் யூ ஃபார் மீ சுற்றுப்பயணத்தைத் தொடங்கினார். இதில் அமெரிக்கா மற்றும் கானடாவில் நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்பட்டது. அவர் ஒரு பாலிவுட் படமான "புளூ" என்ற படத்தில் ஏ.ஆர்.ரகுமானின் பாடலுக்காகவும் தோன்றினார். தனது 11வது பதிப்பக தொகுப்பிற்கான வேலைகளை தொடங்கி விட்டதாகவும் அது ஆடல் மற்றும் பாப் இசை கொண்ட தொகுப்பாக இருக்கும் என்றும் உறுதி செய்தார். 2009 ஆம் ஆண்டு 13 செப்டம்பரில், லண்டனில் உள்ள ஹைட் பார்க்கில் ஏ.பி.பி.ஏ நினைவு கச்சேரியான “இசைக்கு நன்றி… ஏ.பி.பி.ஏவின் இசையின் கொண்டாட்டம்” என்பதில் பென்னி ஆண்டர்சன் உடன் இணைந்து “வெண் ஆல் இஸ் செட் அண்ட் டன்” மற்றும் “சூப்பர் ட்ரூப்பர்” ஆகிய பாடல்களை அரங்கேற்றினார். இதுவே 2009 ஆம் ஆண்டில் லண்டனில் அவர் நடத்திய ஒரே நிகழ்ச்சியாகும். 
டிசம்பர் 14, 2009 அன்று "கைலி லைவ் இன் நியூ யார்க்" என்று பெயரிடப்பட்ட பதிவிறக்கம் மட்டும் செய்யக்கூடிய ஒரு கச்சேரி தொகுப்பை வெளியிட்டார். இந்த தொகுப்பு நியூயார்க்கின் ஹேமர்ஸ்டின் பால்ரூமில் பதிவு செய்யப்பட்டது மற்றும் இதில் 25 நேரடி பதிப்பு பாடல்கள் இடம் பெற்றிருந்தது.

மினாக் தனது 11வது பதிப்பக தொகுப்புக்காக பணிப்புரிந்து வருவதாகவும், இந்த தொகுப்பு ஆடல் மற்றும் பாப் இசை கொண்டதாக இருக்கும் என்றும் அவர் உறுதி செய்தார். பிஃப்கோ, நெரினா பேலட் மற்றும் ஆண்டி சாடர்லி, செனோமேனியா, கால்வின் ஹாரிஸ், ஜேக் ஷியர்ஸ் மற்றும் சிசர் சிஸ்டர்ஸின் பேபிடேடி, கிரெக் கர்ஸ்டின், ஸ்டுவர்டு பிரைஸ் மற்றும் லேடி காகாவுடன் பணிபுரிந்ததற்காக அறியப்படும் ரெட் ஒன், லிட்டில் பூட்ஸ் மற்றும் சுகாபேப்ஸ் ஆகியோர் இதுவரை மினாகுடன் பணிபுரிய உறுதி செய்யப்பட்ட தயாரிப்பாளர்கள் மற்றும் பாடலாசிரியர்களில் சிலராவர். இந்த பதிப்புகளில் இது வரை கேட்கப்பட்ட ஒரே பாடல் நெரினா பேலட் மற்றும் ஆண்டி சாட்டர்லி ஆகியோர் எழுதிய “பெட்டர் தேன் டுடே” என்ற பாடலாகும். இதனை மினாக் தனது 2009 ஆம் ஆண்டின் “ஃபார் யூ, ஃபார் மீ சுற்றுப்பயணத்தில்” பாடினார். மினாக் “இந்த பாடல் தனது அடுத்த தொகுப்பில் இடம் பெறும்” என்று தெரிவித்தார்.

Billboard.com. என்பதன் படி இந்த தொகுப்பு ஏப்ரல் 2010 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்படும். தனது அமெரிக்க சுற்றுப்பயணத்தின் சுமாரான விமர்சனங்களைத் தொடர்ந்து, இந்த முறை யுனைடட் ஸ்டேட்ஸ் தான் முதல் முன்னுரிமையாக இருக்கும்.

“நான் ஒரு தேவதையை எதிர்பார்த்திருந்தேன், பல காலமாக இதையே அவர் செய்து கொண்டிருப்பதால் அப்படி தான் இருப்பார் என நினைத்தேன்”. “அவருடன் பணி புரிவது சந்தோஷமானதாகவும் சுலபமானதாகவும் இருந்தது. நாங்கள் 3 பாடல்களை இரண்டு நாட்களில் செய்தோம்... (மற்றும்) எல்.ஏவில் மேலும் பல பாடல்கள் செய்ய உள்ளோம் என ரெட் ஒன் மினாக் பற்றி குறிப்பிட்டார்."

ஒரு பதிப்பக கலைஞராக மினாகை கருத அவரின் உழைப்பை தடுக்கும் வகையில் அவர் “தனது கடன்களை தரவில்லை” என்ற எண்ணம் அமைந்தது. "நெய்பர்ஸ்" தொடரில் அவர் பங்குபெற்றபோது கிடைத்த புகழை அதிகமாகப் பயன்படுத்தி ஒரு உருவாக்கப்பட்ட பாப் கலைஞராகவே இருந்தார் என்றும் கருதப்பட்டது. மினாக் இந்த எண்ணத்தை ஒப்புக்கொள்ளும் வகையில், “ஒரு பதிப்பு நிறுவனத்தின் அங்கமாக நீங்கள் இருந்தால், உங்களை உருவாக்கப்பட்ட கலைஞர் என்று கூறுவது ஓரளவு சரிதான். நீங்கள் ஒரு பொருளாகவும் பொருளை விற்கக்கூடியவராகவும் இருக்கிறீர்கள். நீங்கள் திறமையானவர் அல்ல அல்லது நீங்கள் எந்தவித வித்தியாசமான அல்லது நீங்கள் எதை செய்யப்போகிறீர்கள் அல்லது செய்ய விருப்பப்படவில்லை, எங்கு செல்லப் போகிறீர்கள் போன்ற வர்த்தக முடிவுகளை எடுக்க முடியாது என்பது இதன் அர்த்தம் அல்ல. 1993 ஆம் ஆண்டில், பாஸ் ல்யூர்மேன் மினாகை, மர்லின் மன்றோவுடன் பணி புரிந்ததற்காக அறியப்பட்ட புகைப்படக் கலைஞர் பெர்ட் ஸ்டேர்னுக்கு அறிமுகப்படுத்தினார். ஸ்டேர்ன் அவரை லாஸ் ஏண்ஜலஸில் வைத்து புகைப்படங்கள் எடுத்தார். அவரை மன்றோவுடன் ஒப்பிட்டி, மினாகிடமும் அவரைப் போன்றே பாதிப்பு அடையும் தன்மை மற்றும் காமக்கிளர்ச்சி ஆகியவற்றின் சரியான கலவை இருப்பதாகக் கூறினார். அவர் தனது தொழில் வாழ்க்கையில், அவருக்கென புதிய “பாணியை” உருவாக்க முனையும் புகைப்படக் கலைஞர்களையே தேர்ந்தெடுத்தார். இதன் காரணமாக உருவான அவரது புகைப்படங்கள் பல வகையான பத்திரிக்கைகளில் வெளியானது. நவீன பத்திரிக்கையான "த ஃபேஸ்" தொடங்கி பாரம்பரியமான மதிநுட்பமிக்க "வோக்" மற்றும் "வேனிடி ஃபேர்" போன்றவற்றில் வெளியாகி, பல தரப்பட்ட குழுவான மக்களுக்கு மினாகின் முகம் மற்றும் பெயர் தெரியும்படி செய்தது. வெறும் பதிவுகளை விற்பதிலேயே கவனம் செலுத்தும் மற்ற பாப் கலைஞர்களுக்கு மாறாக ஐரோப்பாவின் பிரதான பாப் கலாசாரத்தில் அவர் வெற்றியோடு நுழைந்ததற்கு இதுவும் ஒரு காரணம் என்று பாணி வடிவமைப்பாளர் வில்லியம் பேகர் கூறினார்.

2000 ஆம் ஆண்டு, மினாக் மறுபடியும் பிரபலமானபோது, அவரது விமர்சகர்கள் எதிர்பார்த்ததைவிட அதிக காலம் அவர் இந்த தொழிலில் இருந்ததனால், அவர் இசையில் ஒரு நம்பத்தக்க இடத்தை அடைந்துவிட்டதாகக் கருதப்பட்டார். “ஒரு காலத்தில், பிரிட்னி, கிரிஸ்டினா, ஜெசிகா அல்லது மாண்டி போன்றவர்களைப் பற்றி யாரும் அறியாதபோது, ஆஸ்திரேலிய பாடகி கைலி மினாக் அனைத்து பட்டியல்களிலும் பாப் இசையின் இளவரசியாக இருந்தார்” என அதே வருடத்தில் "பிர்மிங்கம் போஸ்ட்" குறிப்பிட்டது. 1988 ஆம் ஆண்டில் அவரது முதல் தனிப்பாடலான, ஐ ஷுட் பி சோ லக்கி, 5 வாரங்கள் முதல் இடத்தில் இருந்தது. இதன் மூலம் தொடர்ந்து 13 முதல் 10 இடங்களுக்குள் இருக்கும் படியான பாடல்களைக் கொடுத்து யூகே பட்டியல்களில் மிக அதிக வெற்றி பெற்ற பாடகியாக கருதப்பட்டார்" ஒரு முழுமையான “அடுத்த வீட்டுப் பெண்” போன்ற கருத்தில் இருந்து ஒரு கவரக்கூடிய மற்றும் பதப்பட்ட கலைஞராக மாறியிருப்பது மேலும் பல விசிறிகளை அவருக்குப் பெற்றுத் தந்தது. அவரது ‘ஸ்பின்னிங்க் அரௌண்ட்” என்ற படம் பல ஊடக வெளிப்பாடுகளுக்குக் காரணமானது. அவரை ‘கவர்ச்சி கைலி” என குறிப்பிட்டது. இதனைத் தொடர்ந்த பல படங்களில் கவர்ச்சி என்பது அதிகமாகக் காணப்பட்டது. அவரது இந்த கவர்ச்சி அடையாளத்தை வில்லியம் பேகர் “இருமுனைக்கூறு வாள்” என வர்ணித்தார். அவர் மேலும் கூறுகையில், “அவரது கவர்ச்சி அடையாளத்தை அவரது இசையை மிகைப்படுத்தி பாடல் தொகுப்புகளை விற்க பயன்படுத்தினோம். ஆனால் அதுவே அவர் உண்மையாக யார் என்பதை மறைக்கும் அபாயத்தை ஏற்படுத்தியது: ஒரு பாப் பாடகி”. 20 வருடங்கள் கலைஞராக இருந்தபின், மினாக் ஒரு புது பாணி “உருவாக்குபவர்” மற்றும் “தன்னை தொடர்ந்து புதுப்பித்துக் கொள்ளும் புது பாணிகளை உருவாக்கும் பிரபலம்” என்று விவரிக்கப்பட்டார். அவர் பல வெற்றிகரமான சுற்றுப்பயணங்கள் மேற்கொண்டதற்காகவும், உலகளவில் 60 மில்லியனுக்கு மேல் விற்பனை செய்ததற்காகவும் பாராட்டப்படுகிறார்.

மினாக், ஓரினச் சேர்க்கையாளர்களிடையே பிரபலமாகக் கருதப்படுகிறார். “நான் பாரம்பரியமாக ஒரினச் சேர்க்கையாளரின் பிரபலம் அல்ல. எனது வாழ்வில் எந்த சோகமும் இல்லை, சோகமான உடைகள் மட்டுமே இருந்திருக்கின்றன. “ஓரினச் சேர்க்கையாளர்கள் தன்னோடு ஆரம்பத்தில் இருந்தே இருந்திருக்கிறார்கள்... அவர்கள் என்னை ஒரு வகையில் தத்தெடுத்திருக்கிறார்கள்” என்ற கருத்து மூலம் இதனை ஊக்கப்படுத்தினார். சிட்னியில் உள்ள ஒரு மனமகிழ்மன்றத்திலும் பின்னர் மெல்போர்னிலும் ஒரே போல ஆடல் அழகிகள் தனது பாடலுக்கு நடனமாடியதைக் கண்ட பிறகு, தனது ஓரினச் சேர்க்கையில் ஈடுபடும் பார்வையாளர்கள் பற்றி தனக்கு 1988 ஆம் ஆண்டு தெரியவந்தது என்று மினாக் விவரித்தார். இது போன்ற “பாராட்டும் கூட்டம்” இருப்பதை எண்ணி அவர் “மிகவும் உணர்ச்சிவசப்பட்டதாகவும்”, உலக அளவில் உள்ள ஓரினச்சேர்க்கையாளர்கள் நிறைந்த இடங்களில் நிகழ்ச்சி நடத்த இது தனக்கு ஊக்கமளித்ததாகவும் கூறியுள்ளார். இது மட்டுமல்லாமல் 1994 சிட்னி கே மற்றும் லெஸ்பியன் மார்டி கிராஸில் தலைமை நிகழ்ச்சியும் நடத்தினார்.

மினாக் மடோனாவால் ஈர்க்கப்பட்டு அவரது தொழில் வாழ்வு முழுவதும் மடோனாவோடு ஒப்பிடப்பட்டார், அவரது படங்கள் மற்றும் மேடை நிகழ்ச்சிகள் இதற்கு முன் மடோனா தயாரித்தவையோடு நேரடியாக ஒப்பிடப்பட்டன. அவரது முன்னாள் தயாரிப்பாளர் பீட் வாடர்மென் அவரது வெற்றியின் முதல் நிலைகளை நினைவு கூறும் போது, “அவள் புதிய இளவரசி அல்லது மடோனாவாக ஆவதை தனது இலக்காகக் கொண்டிருந்தார்… எனக்கு வியப்பாக இருந்தது என்னவெனில் மடோனாவை விட நான்கு மடங்கு அதிகமாக விற்றபோதிலும், அவரைப் போலவே மினாக் இருக்க விரும்பினார்” என்று கூறுகிறார். மடோனாவின் பிளாண்ட் ஆம்பிஷன் உலக சுற்றுப்பயணத்தைப் போலவே மினாகின் 1991 ஆம் ஆண்டு ரிதம் ஆஃப் லவ் சுற்றுப்பயணம் இருந்ததாக பல எதிர்மறையான கருத்துகள் கூறப்பட்டது மட்டுமன்றி அவர் மடோனா போல இருக்க விரும்புபவர் என்ற முத்திரையும் ஏற்பட்டது. "த டெலிகிராஃபின்" கேதி மெக்காபே மினாக் மற்றும் மடோனா இருவரும் ஒரே போன்ற இசை மற்றும் பாணியை பின்பற்றுகிறார்கள் என்று குறிப்பிட்டார். மேலும், “அவர்கள் இருவரும் ஒன்று சேரும் பாப்-கலாசார அளவீடு ஆச்சரியமானது. மினாகின் சில நிகழ்ச்சிகள் பலரை மூச்சுத் திணற வைக்கும், மடோனாவின் நிகழ்ச்சிகள் உலகில் வேறு எந்த கலைஞரை விடவும் அதிக மத மற்றும் அரசியல் விவாதங்களைத் தூண்டும்... சுருக்கமாகக் கூறினால், மடோனா ஒரு இருளின் வலிமை; கைலி வெளிச்சத்தின் வலிமை”. "ரோலிங்க் ஸ்டோன்" கூறுகையில், அமெரிக்காவைத் தவிர உலகில் அனைத்து இடங்களிலும், மினாக் “மடோனாவுக்கு எதிரான ஒரே பிரபலம்” எனக் விமர்சிக்கிறார். மேலும், “மடோனாவைப் போல மினாக் மாசற்ற பாடகி அல்ல, ஆனால் புத்திசாலித்தனமான புது போக்குகளை உருவாக்குபவர்” என்றும் கூறுகிறார். மடோனாவைப் பற்றி மினாக் கூறுகையில், “பாப் மற்றும் புது பாணிகளில் அவரது தாக்கம் உலகளவில் மிகப் பெரியது, அவர் உருவாக்கிய புது போக்குகள் எனக்குள் மட்டும் தாக்கம் ஏற்படுத்தாமல் இருப்பதற்கில்லை. நான் மடோனாவை பார்த்து பிரமிக்கிறேன். ஆனால் செய்ய வேண்டிய அனைத்தையும் அவர் செய்து விட்டதால் தொடக்க காலத்தில் என்னைப் போன்ற கலைஞர்களுக்கு மிகவும் கடினமாக இருந்தது...” எனக் கூறுகிறார். மேலும் பல தருணங்களில் கைலி “மடோனா பாப் இசையின் ராணி, நான் இளவரசி. இதில் நான் சந்தோஷப்படுகிறேன்” என்று கூறி இருக்கிறார்.

ஜனவரி 2007 இல், லண்டனில் உள்ள மேடம் துசாட்ஸ் மினாகின் நான்காவது மெழுகு சிலையை திறந்து வைத்தது; ராணி எலிசபெத் II இன் மாதிரி சிலைகள் மட்டும் தான் இதை விட அதிகமாக செய்யப்பட்டுள்ளது. அதே வாரத்தில் வெம்பிலி அரீனாவின் “ஸ்கொயர் ஆஃப் ஃபேமில்” அவரது வெண்கலத்தில் வார்த்தெடுத்த உருவம் சேர்க்கப்பட்டது. நவம்பர் 2007 இல், மெல்பர்ன் டாக்லாண்ட்ஸில் நிரந்தர காட்சியாக மினாகின் வெண்கல சிலை திறந்து வைக்கப்பட்டது.

வயதாவதை தாமதமாக்க தான் போடாக்ஸ் ஊசிகளை உபயோகிப்பதாக 2009 ஆம் ஆண்டில் மினாக் ஒப்புக் கொண்டார். முந்தைய காலங்களை விட அழகுப் பொருட்களை உபயோகிப்பது பற்றிய தவறான எண்ணங்கள் தற்போது குறைந்துள்ளது மற்றும் இதனை “சாதகமாக பயன்படுத்திக்” கொள்வது பற்றி பெண்கள் தேர்ந்தெடுக்கலாம் என்றும் விமர்சிக்கிறார்.





 


</doc>
<doc id="73042" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73042" title="வட்டக்கச்சி கந்தசுவாமி ஆலயம்">
வட்டக்கச்சி கந்தசுவாமி ஆலயம்

வட்டக்கச்சி ஆறுமுகம்வீதி அருள்மிகு கந்தசுவாமி ஆலயம் கிளிநொச்சி மாவட்டத்தின் கரைச்சி பிரதேச செயலர் பிரிவுக்குட்பட்ட வட்டக்கச்சி கிராமத்தில் ஆறுமுகம் வீதியில் அமைந்துள்ளது.
இவ்வாலயத்தின் மூலஸ்தானத்தில் முருகனின் வேல் பிரதிட்டை செய்யப்பட்டுள்ளது. பரிவார தெய்வங்களாக விநாயகர், நவக்கிரக மூர்த்திகள் மற்றும் வைரவர் போன்ற தெய்வங்கள் விளங்குகின்றன. உற்சவ மூர்த்திகளாக வள்ளி, தேவயானை சமேத சுப்பிரமணியரும், வள்ளிதேவயானை சமேத ஆறுமுகப்பெருமானும் இருக்கின்றபோதிலும் ஆலய தேர் திருவிழா மற்றும் சூரன் போர் ஆகிய உற்சவங்களுக்கே ஆறுமுகப்பெருமான் எழுந்தருளுவது குறிப்பிடத்தக்கது.

ஆலய மகோற்சவமானது ஆனி மதத்தில் வரும் பௌர்ணமி நாளை பத்தாவது நாள் தீர்த்த திருவிழாவாக கொண்ட பதினொரு நாட்களாகும். முதல்நாள் கொடியேற்றம், ஏழாம் நாள் வேட்டைத் திருவிழா, எட்டாம்நாள் சப்பறம், ஒன்பதாம் நாள் தேர் உற்சவம், பத்தாம் நாள் தீர்த்தம், பதினோராம் நாள் பூங்காவனம் (திருக்கலியாணம்) ஆகியன இங்கே சிறப்பாக இடம்பெறும் திருவிழாக்களாகும்.

அதேவேளை கந்த சஷ்டி இவ்வாலயத்தில் மிகச்சிறப்பாக இடம்பெறும். இப்பிரதேச மக்களில் பலர் இவ்வாலயத்திலேயே விரதத்தினை அனுட்டிப்பர். அதேவேளை கந்தசஷ்டியின் இறுதிநாளன்று இடம்பெறும் சூரன் போர் விழாவும் சிறப்பாக இடம்பெறுவதுடன் மறுநாள் பாரணை தினத்தன்று இரவு திருக்கலியாண உற்சவமும் சிறப்பாக இடம்பெறும்.



</doc>
<doc id="73043" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73043" title="ஜேக் நிக்கல்சன்">
ஜேக் நிக்கல்சன்

ஜான் ஜோசப் “ஜேக் ” நிக்கல்சன் (பிறப்பு ஏப்ரல் 22, 1937) ஒரு அமெரிக்க நடிகர், திரைப்பட இயக்குநர் மற்றும் தயாரிப்பாளர் ஆவார்.

நிக்கல்சன் அகாதமி விருதுகளுக்கு பன்னிரண்டு முறை பரிந்துரை செய்யப் பெற்றுள்ளார். "ஒன் ஃப்ளூ ஓவர் தி குக்கூ’ஸ் நெஸ்ட்" மற்றும் "அஸ் குட் அஸ் இட் கெட்ஸ்" ஆகிய திரைப்படங்களுக்காக இரண்டு முறை சிறந்த நடிகருக்கான அகாதமி விருதுகளை வென்றுள்ளார். 1983 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த "டெர்ம்ஸ் ஆஃப் என்டியர்மென்ட்" திரைப்படத்திற்காக சிறந்த துணை நடிகருக்கான அகாதமி விருதினை வென்றார். நடிப்புக்காக அதிக முறை அகாதமி விருது வென்ற ஆண் நடிகர்களில் வால்டர் ப்ரெனன் உடன் இணைந்த இடத்தில் உள்ளார் (மூன்று). ஒட்டுமொத்தமாய் நடிப்புக்காக வென்றவர்களில் (நான்கு) கேதரின் கெபர்ன்க்கு அடுத்த இடத்தில் உள்ளார். 1960கள் தொடங்கி ஒவ்வொரு தசாப்தத்திலும் நடிப்புக்கான அகாதமி விருதுக்கு (கதாநாயகர் அல்லது துணை நடிகர்) பரிந்துரை செய்யப்பட்டிருக்கக் கூடிய இரண்டே நடிகர்களில் ஒருவர் என்னும் பெருமையும் இவருக்கு உண்டு (இன்னொருவர் மைக்கேல் கேய்ன்). ஏழு கோல்டன் குளோப் விருதுகளை வென்றிருக்கும் இவர் 2001 இல் கென்னடி மைய கவுரவத்தையும் பெற்றார். 1994 ஆம் ஆண்டில், அமெரிக்கன் பிலிம் இன்ஸ்டிடியூட்டின் வாழ்நாள் சாதனை விருதினை இளம் வயதில் வென்றவர்களில் ஒருவர் என்கிற பெருமையும் இவருக்குக் கிட்டியது.

காலவரிசையில் இவர் நடித்த படங்களில் குறிப்பிடத்தக்கவை பின்வருமாறு: "ஈஸி ரைடர்" , "ஃபைவ் ஈஸி பீசஸ்" , "சைனாடவுன்" , "ஒன் ஃப்ளூ ஓவர் தி குக்கூ’ஸ் நெஸ்ட்" , "தி ஷைனிங்" , "ரெட்ஸ்" , "டெர்ம்ஸ் ஆஃப் என்டியர்மென்ட்" , "பேட்மேன்" , "எ ஃப்யூ குட் மென்" , "அஸ் குட் அஸ் இட் கெட்ஸ்" , "எபவுட் ஸ்கிமிடிட்" , "சம்திங்’ஸ் காட்ட கிவ்" , "ஏங்கர் மேனேஜ்மென்ட்" , "தி டிபார்ட்டட்" , மற்றும் "தி பக்கெட் லிஸ்ட்" .

நியூயார்க் நகரத்தில் உள்ள செயிண்ட் வின்செண்ட் மருத்துவமனையில், ஜூன் ஃபிரான்செஸ் நிக்கல்சன் (மேடை பெயர் ஜூன் நில்சன்) என்கிற துணைநடிகைக்கு மகனாய் நிக்கல்சன் பிறந்தார். ஆறு மாதங்களுக்கு முன்னர் தான் மேரிலாண்டில் உள்ள எல்க்டன் என்ற இடத்தில் அக்டோபர் 16, 1936 இல் ஜூன் இத்தாலிய அமெரிக்க துணைநடிகரான டோனால்டு ஃபர்சிலோவை (மேடைப் பெயர் டோனால்டு ரோஸ்) திருமணம் செய்து கொண்டிருந்தார். எல்க்டன் “அவசர”த் திருமணங்களுக்கு பெயர்போன நகரமாய் இருந்தது. ஃபர்சிலோ ஏற்கனவே திருமணமானவர் என்றாலும் குழந்தையைப் பார்த்துக் கொள்ள அவர் சம்மதித்தார். ஆனால் முக்கியமாய் ஜூன் நடன வாழ்க்கையை தொடர வசதியாக தானே குழந்தையை வளர்த்துக் கொள்வதாக ஜூனின் தாய் ஈதெல் தொடர்ந்து வலியுறுத்தினார். தான் தான் நிக்கல்சனின் தந்தை என்றும் ஜூனை திருமணம் செய்ததன் மூலம் இருதாரம் புரிந்து கொண்டதாகவும் டோனால்டு ஃபர்சிலோ கூறினார் என்றாலும் கூட, "ஜேக்’ஸ் லைஃப்" வாழ்க்கை வரலாற்றில் பேட்ரிக் மெக்கில்லிகன், ஜூனின் மேலாளராய் இருந்த லாட்வியாவில் பிறந்த எடி கிங் (இயற்பெயர் எட்கர் எ.கிறிஸ்ஃபெல்ட்) தான் தந்தையாக இருக்கலாம் என்று உறுதிபடக் கூறினார். நிக்கல்சனுக்கு தனது தந்தை யார் என உறுதியாய் தெரிந்திருக்கவில்லை என்று மற்ற ஆதாரங்களும் கூறுகின்றன. நிக்கல்சனின் தாய் ஐரிஷ், ஆங்கிலேய, மற்றும் டச்சு வம்சாவளியைச் சேர்ந்தவர், ஆயினும் அவரும் அவரது குடும்பத்தினரும் தங்களை ஐரிஷ் வம்சாவளியாகவே அடையாளம் கண்டு கொண்டனர்.

தாத்தா ஜான் ஜோசப் நிக்கல்சன் (நியூ ஜெர்சியின், மனாஸ்குவான் பகுதியில் பல்பொருள் அங்காடியில் பொருட்களை அலங்காரமாய் அடுக்கி வைக்கும் வேலையைச் செய்து கொண்டிருந்தார்) மற்றும் பாட்டி ஈதெல் மே ரோட்ஸ் (மனாஸ்குவான் பகுதியில் ஒரு தலையலங்கார கலைஞராகவும், அழகுக் கலைஞராகவும் ஆரம்பநிலை நடிகையாகவும் இருந்தார்) ஆகியோர் தான் தன் பெற்றோர் என்று நம்பிய நிலையில் நிக்கல்சன் வளர்ந்தார். தனது “பெற்றோர்” உண்மையில் தனது தாத்தா பாட்டி என்றும் தான் அக்கா என்று கருதியவர் தான் உண்மையில் தனது தாய் என்றும் 1974 ஆம் ஆண்டில் தான் நிக்கல்சனுக்கு தெரியவந்தது. நிக்கல்சன் தொடர்பான கட்டுரை ஒன்றை "டைம்" இதழுக்காக தயாரித்துக் கொண்டிருந்த ஒரு செய்தியாளர் தான் இந்த விவரத்தை அவருக்குக் கூறினார். இந்த சமயத்திற்குள்ளாக, அவரது தாய் பாட்டி இருவருமே இறந்து விட்டிருந்தனர் (முறையே 1963 மற்றும் 1970 ஆம் ஆண்டுகளில்). தனது தந்தை யார் என்றே தனக்கு தெரியாது என்று நிக்கல்சன் கூறியிருக்கிறார், “ஈதெல் மற்றும் ஜூனுக்குத் தான் தெரியும். ஆனால் அவர்கள் யாருக்கும் சொன்னது கிடையாது”. இதற்காக ஒரு டிஎன்ஏ பரிசோதனை செய்து கொள்வதற்கோ அல்லது இந்த விஷயத்தை இன்னும் தொடர்வதற்கோ அவருக்கு விருப்பமில்லை.

நியூஜெர்சியில் உள்ள நெப்டியூன் நகரத்தில் தான் நிக்கல்சன் வளர்ந்தார். தாயின் ரோமன் கத்தோலிக்க மதத்தில் தான் அவர் வளர்க்கப்பட்டார். அருகிலுள்ள மனாஸ்குவான் உயர்நிலைப் பள்ளியில் படித்த நிக் - உயர்நிலைப் பள்ளி நண்பர்கள் இவரை இப்பெயரில் தான் அழைத்தனர் - 1954 ஆம் ஆண்டு வாக்கில் “வகுப்பு கோமாளி” என தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவருக்கு மரியாதை அளிக்கும் விதமாய் ஒரு தியேட்டர் மற்றும் நாடக விருதுக்கு அவரது பெயரிடப்பட்டுள்ளது. 2004 ஆம் ஆண்டில், நிக்கல்சன் 50 ஆண்டு உயர்நிலைப் பள்ளி மாணவர்கள் மறுசந்திப்பு நிகழ்ச்சியில் தனது அத்தை லோரெய்ன் உடன் கலந்து கொண்டார்.

நிக்கல்சன் முதன்முதலில் ஹாலிவுட்டுக்கு வந்தபோது, எம்ஜிஎம் கார்ட்டூன் ஸ்டுடியோவில் 
வில்லியம் ஹன்னா மற்றும் ஜோசப் பார்பெரா போன்ற அசைவூட்டக் காட்சி சிறப்புக் கலைஞர்களுக்கு எடுபிடி போல் பணிபுரிந்தார். ஒரு கலைஞராக அவரது திறமையைக் கண்டபின், நிக்கல்சனுக்கு அவர்கள் அசைவூட்டக் காட்சி கலைஞராக ஆரம்ப நிலை பொறுப்பு ஒன்றை அளித்தனர். ஆயினும், தனக்கு நடிகராகத் தான் ஆசை என்று கூறி, அவர் மறுத்து விட்டார்.

இவரது சினிமா அறிமுகம் 1958 ஆம் ஆண்டில் குறைந்த செலவில் எடுக்கப்பட்ட இளைஞர் படமான "தி க்ரை பேபி கில்லர்" படத்தில் பிரதான பாத்திரத்தில் நடித்ததன் மூலம் நிகழ்ந்தது. அடுத்து வந்த பதினாண்டு காலத்தில், அந்த படத்தின் தயாரிப்பாளரான ரோஜர் கார்மென் உடன் நிக்கல்சன் ஒத்துழைப்புடன் பணியாற்றினார். கார்மன் பல சந்தர்ப்பங்களில் நிக்கல்சனை இயக்கியிருக்கிறார். இதில் குறிப்பிடத்தக்கவையாக தன்னைத் துன்புறுத்தி இன்பம் காணும் பல் நோயாளியாக (வில்ஃபர் ஃபோர்ஸ்) நடித்த "தி லிட்டில் ஷாப் ஆஃப் ஹாரர்ஸ்" , மற்றும் "தி ராவன்" , "தி டெரர்" மற்றும் "தி செயிண்ட் வாலண்டைன்’ஸ் டே மாசகர்" ஆகிய படங்களைக் குறிப்பிடலாம். இயக்குநர் மோண்டி ஹெல்மேன் உடனும் இவர் தொடர்ந்து பணியாற்றியிருந்தார். இரண்டு குறைந்த பட்ஜெட் படங்கள் ("ரைட் இன் தி வேர்ல்விண்ட்" , "தி ஷூட்டிங்" ) இதில் குறிப்பிடத்தக்கவையாய் அமைந்தன. இவை ஆரம்பத்தில் அமெரிக்க திரைப்பட விநியோகஸ்தர்களிடம் எந்த எதிர்பார்ப்பையும் உருவாக்கத் தவறின என்றாலும் பிரான்சில் கலைத் திரைப்பட வட்டாரங்களில் இது ஒரு வழிமுறைப் படமாக ஆனதையடுத்து தொலைக்காட்சிக்கு பின்னர் விற்கப்பட்டது.

தனது நடிப்பு வாழ்க்கை எங்கு செல்கிறது என்பதே உறுதியுறாத நிலையில், திரைக்குப் பின்னால் ஒரு கதாசிரியர்/இயக்குநர் வேலையில் நிக்கல்சனுக்கு ஆர்வம் பிறந்தது. 1967 ஆம் ஆண்டின் "தி ட்ரிப்" படத்திற்கு (கோர்மென் இயக்கியது) திரைக்கதை எழுதியது தான் இவரது முதல் எழுத்து வெற்றி எனக் குறிப்பிடலாம். இப்படத்தில் பீட்டர் ஃபோண்டாவும் டென்னிஸ் ஹாப்பரும் நடித்திருந்தனர். "ஹெட்" என்னும் திரைப்படத்தையும் நிக்கல்சன் (பாப் ரஃபேல்சன்) உடன் சேர்ந்து எழுதினார், இதில் தி மோங்கீஸ் இசைக்குழுவினர் நடித்திருந்தனர். இதனுடன், படத்துக்கான இசைசேர்ப்புக்கும் இவர் ஏற்பாடு செய்திருந்தார். ஆயினும் ஃபோன்டா மற்றும் ஹாப்பரின் "ஈஸி ரைடர்" படத்தில் ஒரு இடம் கிடைத்த பிறகு, அது அவரது முதல் நடிப்புத் திருப்புமுனைக்கு அழைத்துச் சென்றது. பெருங்குடிகார வழக்கறிஞரான ஜார்ஜ் ஹேன்சன் பாத்திரத்தில் நிக்கல்சன் நடித்தார். இதற்கு அவருக்கு முதல் ஆஸ்கர் பரிந்துரை கிட்டியது. ஹேன்சன் வேடம் கிட்டியது நிக்கல்சனுக்கு அதிர்ஷ்டவசமாய் அமைந்த ஒரு திருப்புமுனையாகும். உண்மையில் இந்த பாத்திரம் திரைக்கதை ஆசிரியரான டெரி சதர்னின் நெருங்கிய நண்பரான நடிகர் ரிப் டார்னை மனதில் கொண்டு எழுதப்பட்டதாகும். ஆனால் படத்தின் இயக்குநர் டென்னிஸ் ஹாப்பர் உடன் கடுமையான வாக்குவாதம் ஏற்பட்டதால் இந்த படத்தில் இருந்து டார்ன் விலகிக் கொண்டார், இந்த வாக்குவாதம் ஏறக்குறைய இருவரும் அடித்துக் கொள்ளும் நிலைக்குச் சென்று விட்டது.

அடுத்த வருடத்தில் "ஃபைவ் ஈஸி பீசஸ்" (1970) படத்தில் இவரது பாத்திரத்திற்கு சிறந்த நடிகருக்கான பரிந்துரை கிட்டியது. அத்துடன் அதே வருடத்தில், "ஆன் எ க்ளியர் டே யூ கேன் ஸீ ஃபாரெவர்" கதையின் திரைப்பட தழுவலிலும் அவர் தோன்றினார். இந்த படத்தில் அவரது நடிப்பு பெரும்பாலும் வெட்டும் அறையின் தரையில் தான் அமைக்கப்பட்டிருக்கும்.

ஹால் ஆஷ்பியின் "தி லாஸ்ட் டீடெயில்" (1973) (இதற்கு இவருக்கு கேன்ஸ் திரைப்பட விழாவில் சிறந்த நடிகர் விருது கிட்டியது) மற்றும் ரோமன் போலன்ஸ்கியின் பரபரப்பூட்டும் படமான "சைனாடவுன்" (1974) ஆகியவை நிக்கல்சன் நடித்த பிற பாத்திரங்கள் ஆகும். இரண்டு படங்களிலுமே அவரது நடிப்புக்காக சிறந்த நடிப்புக்கான அகாதமி விருதுக்கு நிக்கல்சன் பரிந்துரை செய்யப்பட்டார். மேன்சன் குடும்பத்தாரின் கைகளில் சிக்கி போலன்ஸ்கியின் மனைவி ஷரோன் டாடெ உயிர்விடுவதற்கு வெகு காலம் முன்பிருந்தே நிக்கல்சன் இயக்குநருடன் நெருக்கம் பாவித்து வந்திருந்ததால், இறப்பினை தொடர்ந்த நாட்களில் அவரை ஆதரித்தார்.

டாடெயின் மரணத்திற்குப் பிறகு, தனது தலையணையின் அடியில் ஒரு சுத்தியல் வைத்துக் கொண்டு நிக்கல்சன் உறங்கத் துவங்கினார், அத்துடன் மேன்சன் விசாரணையில் கலந்து கொள்வதற்காக வேலைக்கிடையே ஓய்வும் எடுத்துக் கொள்வார். போலன்ஸ்கி கைது செய்யப்பட்ட நிகழ்வான கற்பழிப்பு சம்பவம் நிக்கல்சனின் வீட்டில் தான் நடந்தேறியிருந்தது.

கென் ரஸல் இயக்கிய தி ஹூ’ஸ் "டாமி" (1975), மற்றும் மைக்கேலேஞ்சலோ அண்டோனியோனியின் "தி பாசஞ்சர்" (1975) ஆகிய படங்களிலும் அவர் நடித்தார்.

1975 ஆம் ஆண்டில் மிலோஸ் ஃபார்மேன் இயக்கிய "ஒன் ஃப்ளூ ஓவர் தி குக்கூ’ஸ் நெஸ்ட்" என்னும் கென் கெஸியின் நாவலின் திரைத் தழுவலில் ரேண்டில் பி.மெக்மர்பியாக நடித்ததற்கு தனது முதல் சிறந்த நடிகருக்கான ஆஸ்கரை நிக்கல்சன் பெற்றார். நர்ஸ் ரேட்ச்டு பாத்திரத்திற்காக சிறந்த நடிகை விருதை லூய்ஸெ ஃபிளெட்சர் பெற்ற அதே சமயத்தில் இவருக்கு ஆஸ்கார் கிடைத்ததும் பொருத்தமாய் அமைந்தது.

இதற்குப் பிறகு, அவர் மிகவும் அசாதாரணமான பாத்திரங்களை ஏற்கத் துவங்கினார். "தி லாஸ்ட் டைகூன்" படத்தில் ராபர்ட் டி நிரோவுக்கு ஜோடியாக ஒரு சிறிய பாத்திரத்தை அவர் ஏற்றார். ஆர்தர் பென்னின் "தி மிசௌரி பிரேக்ஸ்" படத்தில் அனுதாபம் பெறாத ஒரு பாத்திரம் ஒன்றை அவர் ஏற்றார். குறிப்பாக மர்லன் பிராண்டோவுடன் இணைந்து வேலை செய்யும் பொருட்டு இதனை அவர் ஏற்றார். இதனையடுத்து வெஸ்டர்ன் காமெடியான "கோயிங்’ சவுத்" மூலம் தனது இரண்டாவது இயக்குநர் அறிமுகத்தை இவர் செய்தார். 1971 ஆம் ஆண்டில் வெளியான "ட்ரைவ், ஹீ ஸெட்" தான் ஒரு இயக்குநராக அவரது முதல் திரைப்படம் ஆகும்.

ஸ்டீபன் கிங்கின் "தி ஷைனிங்" (1980) நாவலைத் தழுவி ஸ்டான்லி குப்ரிக் எடுத்த திரைப்படத்திற்கு இவர் எந்த அகாதமி விருதையும் பெறவில்லை என்றாலும் அது நிக்கல்சனின் மிக முக்கியமான பாத்திரங்களில் ஒன்றாய் விளங்குகிறது. அவரது அடுத்த ஆஸ்கர், சிறந்த துணை நடிகருக்கான அகாதமி விருது, "டெர்ம்ஸ் ஆஃப் என்டியர்மென்ட்" படத்தில் இவர் ஏற்றிருந்த ஓய்வுபெற்ற விண்வெளிப் பயண வீரரான கரெட் ப்ரீட்லவ் பாத்திரத்திற்கு கிடைத்தது, இப்படத்தை ஜேம்ஸ். எல். ப்ரூக்ஸ் இயக்கினார். நிக்கல்சன் 80களில் பரபரவென உழைத்துக் கொண்டிருந்தார், "தி போஸ்ட்மேன் ஆல்வேஸ் ரிங்ஸ் ட்வைஸ்" (1981), "ரெட்ஸ்" (1981), "ப்ரிஸி’ஸ் ஹானர்" (1985), "தி விட்சஸ் ஆஃப் ஈஸ்ட்விக்" (1987), "பிராட்கேஸ்ட் நியூஸ்" (1987), மற்றும் "அயர்ன்வீட்" (1987) போன்ற ஏராளமான படங்களில் நடித்தார். அதனையடுத்து மூன்று ஆஸ்கர் பரிந்துரைகளும் வந்தன ("ரெட்ஸ்" , "ப்ரிஸி’ஸ் ஹானர்" , "அயர்ன்வீட்" படங்களுக்காக).

"விட்னஸ்" படத்தில் ஜான் புக் வேடத்தினை நிக்கல்சன் மறுத்து விட்டார். நிக்கல்சன் வெறிபிடித்த கொலைகாரராகவும் வில்லனாகவும் நடித்த 1989 ஆம் ஆண்டின் "பேட்மேன்" திரைப்படமான தி ஜோக்கர் சர்வதேசரீதியாக பெரும் வெற்றி பெற்றது, சதவீத அடிப்படையில் நிக்கல்சன் செய்து கொண்டிருந்த ஒப்பந்தம் அவருக்கு சுமார் 60 மில்லியன் டாலர் ஈட்டிக் கொடுத்தது.

அமெரிக்க கடற் படைப் பிரிவில் நடக்கும் ஒரு கொலை குறித்த திரைப்படமான "எ ஃப்யூ குட் மென்" (1992) திரைப்படத்தில் இவர் ஏற்றிருந்த முன்கோபமுடைய கர்னல் நாதன் ஆர்.ஜெஸப் வேடத்திற்காக, நிக்கல்சன் இன்னுமொரு அகாதமி பரிந்துரையை பெற்றார். இந்த படத்தில் பிரபலமான ஒரு நீதிமன்ற காட்சி வரும், அதில் “உங்களால் உண்மையைக் கையாள முடியாது!” என்று நிக்கல்சன் உரக்கக் கத்துவார், அரோன் ஸோர்கின் எழுதிய மனவசனங்களில் ஒன்றான இது வெகுஜனக் கலாச்சாரத்தின் ஒரு பகுதியாய் ஆனது.

1996 ஆம் ஆண்டில், மார்ஸ் அட்டாக்ஸ்! திரைப்படத்தில் பேட்மேன் இயக்குநரான டிம் பர்டன் உடன் நிக்கல்சன் மீண்டுமொரு முறை இணைந்து பணியாற்றினார். இதில் ஜனாதிபதி ஜேம்ஸ் டேல் மற்றும் லாஸ் வேகாஸ் கட்டிட நிறுவன அதிபர் ஆர்ட் லேண்ட் ஆகிய இரண்டு வேறுபட்ட பாத்திரங்களில் நடித்து இரட்டைப் பொறுப்பை முடித்தார். முதலில் நிக்கல்சனின் பாத்திரத்தை கொல்லும் யோசனை வார்னர் பிரதர்ஸ் ஸ்டுடியோ நிர்வாகிகளுக்கு பிடிக்காதிருந்தது, எனவே இரண்டு பாத்திரங்களை உருவாக்கிய பர்டன் இருவரையுமே கொன்று விட்டார்.

நிக்கல்சனின் நடிப்பு எல்லாமே நல்ல வரவேற்பை பெற்றதாய் சொல்ல முடியாது. "மேன் ட்ரபுள்" (1992) மற்றும் "ஹோஃபா" (1992) ஆகிய திரைப்படங்களுக்காக மோசமான நடிகருக்கான ராஸி விருதுகளுக்கும் இவர் பரிந்துரை செய்யப்பட்டார். ஆனாலும், "ஹோஃபா" படத்தில் நிக்கல்சனின் நடிப்பு அவருக்கு கோல்டன் குளோப் பரிந்துரையையும் பெற்றுத் தந்தது.

மீண்டும் ஜேம்ஸ் எல்.ப்ரூக்ஸ் இயக்கிய "அஸ் குட் அஸ் இட் கெட்ஸ்" (1997) காதல்காவியத்தில், மெல்வின் உடால் என்கிற அப்செஸிவ் கம்பள்ஸிவ் டிஸார்டர் (OCD) பாதிப்பு கொண்ட ஒரு முன்கோப எழுத்தாளராக நடித்தார், இந்த வேடத்திற்காக சிறந்த நடிகருக்கான அடுத்த அகாதமி விருதினை நிக்கல்சன் வென்றார். நிக்கல்சனின் ஆஸ்கர் ஹெலன் ஹன்ட்டுக்கு கிடைத்த சிறந்த நடிகைக்கான அகாதமி விருதுடன் பொருத்தப்பட்டது, அதில் மன்ஹாட்டன் வெய்ட்ரஸாக அவர் நடித்திருந்தார், இப்படத்தில் இவர் வேலை பார்க்கும் உணவகத்தில் அடிக்கடி சாப்பிட வரும் உடால் உடன் இவருக்கு காதல்/வெறுப்பு நட்பு தோன்றும்.

2001 ஆம் ஆண்டில், “நடிப்பு மற்றும் நேர்மையின் உச்சங்களை தொட்டதற்காக” மாஸ்கோ சர்வதேச திரைப்பட விழாவில் ஸ்டானிஸ்லேவ்ஸ்கி விருதினை பெறும் முதல் நடிகராக நிக்கல்சன் ஆனார்.

நிக்கல்சன் ஒரு தீவிர விளையாட்டு ரசிகர். கூடைப்பந்து விளையாட்டுகளில் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் லேகர்ஸ் அணிக்கான ஆதரவு இருக்கைகளில் அவரை எப்போதும் காணமுடியும். 1999 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்தின் அரட்டை நிகழ்ச்சியான "பார்கின்சனில்" தோன்றி பேசிய இவர், தான் ஒரு “ஆயுள்கால மான்செஸ்டர் யுனைடெட் விசிறி” என்று தன்னை விவரித்தார்.

"எபவுட் ஸ்கிமிடிட்" (2002) திரைப்படத்தில் நிக்கல்சன், தனது மனைவியின் மரணத்திற்குப் பிறகு தனது சொந்த வாழ்க்கையையே கேள்விக்குட்படுத்தும் நெப்ராஸ்கா, ஒமாஹாவில் குமாஸ்தாவாக பணிபுரிந்து ஓய்வுபெற்ற ஒரு அதிகாரியாக நடித்தார். அமைதியாக, ஆர்ப்பாட்டமில்லாமல் இருந்த அவரது நடிப்பு அவரது முந்தைய பல வேடங்களுக்கு மாறுபட்டு அமைந்ததோடு அவருக்கு சிறந்த நடிகருக்கான அகாதமி விருது பரிந்துரையையும் பெற்றுத் தந்தது. "ஏங்கர் மேனேஜ்மெண்ட்" காமெடித் திரைப்படத்தில், அதீத சாந்தவாதியாக இருக்கும் ஆடம் சாண்ட்லருக்கு உதவியாக வரும் மூர்க்கமான வைத்தியர் வேடத்தில் நடித்திருந்தார். 2003 ஆம் ஆண்டில், "சம்திங்’ஸ் காட்ட கிவ்" படத்தில், தனது இளம்வயது பெண்நண்பியின் தாயிடம் (டியான் கீடன்) மயங்கும் வயதாகும் பிளேபாய் வேடத்தில் இவர் நடித்தார். 2006 இன் பிற்பகுதியில், “இருண்ட பகுதிக்கு” மீண்டும் திரும்புவதன் அடையாளமாக ஃபிராங்க் காஸ்டெலோ வேடத்தில் நிக்கல்சன் நடித்தார், ஆண்ட்ரூ லௌ’வின் "இன்ஃபர்னல் அஃபெர்ஸ்" திரைப்படத்தின் ஒரு ரீமேக்கான மார்ட்டின் ஸ்கோஸெஸெ’யின் ஆஸ்கர் வென்ற "தி டிபார்டட்" திரைப்படத்தில் மாட் டமோன் மற்றும் லியோனார்டோ டிகேப்ரியோவுக்கு தலைமையில் இருக்கும் ஒரு துன்புறுத்தி இன்பம் காணும் குணம் படைத்த பாஸ்டன் ஐரிஷ் கும்பல் தலைவரின் பாத்திரம் இது.

நவம்பர் 2006 இல், நிக்கல்சன் தனது அடுத்த படத்தின் படப்பிடிப்பில் இருந்தார். ராப் ரெய்னரின் "தி பக்கெட் லிஸ்ட்" என்னும் இத்திரைப்படத்தின் பாத்திரத்திற்காக இவர் தனது தலையை மொட்டையடித்துக் கொண்டார். இப்படத்தில் தங்களின் இலக்குகள் பட்டியலை பூர்த்தி செய்கிற இறந்து கொண்டிருக்கும் மனிதர்களின் வேடத்தில் நிக்கல்சனும் மோர்கன் ஃப்ரீமேனும் நடித்திருந்தனர். இந்த படம் டிசம்பர் 25, 2007 (எல்லைக்குள்) மற்றும் ஜனவரி 11, 2008 (பரவலாய்) அன்று வெளியானது. இந்த பாத்திரத்திற்காக ஆய்வு செய்வதற்கு, லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் மருத்துவமனைக்கு சென்று பார்வையிட்ட நிக்கல்சன், கேன்சர் நோயாளிகள் எவ்வாறு தங்கள் நோயை ஏற்றுக் கொள்கிறார்கள் என்று ஆய்வு செய்தார்.

மிச்செல் பிலிப்ஸ், பெபெ ப்யுவல், மற்றும் லாரா ஃப்ளின் பாய்ல் உள்பட ஏராளமான நடிகைகள் மற்றும் மாடல்களுடன் இவரை காதல் தொடர்புபடுத்தி செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. திரைப்பட இயக்குநர் ஜான் ஹஸ்டனின் மகளான நடிகை ஏஞ்சலிகா ஹஸ்டன் உடன் 1973 முதல் 1989 வரை 16 வருடங்கள் இருந்த உறவு தான் நிக்கல்சனின் நெடிய உறவாய் அமைந்தது. ஆயினும், ரெபெக்கா ப்ரௌஸார்ட் நிக்கல்சனின் குழந்தையை சுமப்பதாக ஊடகங்கள் செய்தி வெளியிட்டதைத் தொடர்ந்து இந்த உறவு முடிவுக்கு வந்தது. நிக்கல்சனுக்கும் பிரௌஸார்டுக்கும் இரண்டு பிள்ளைகள்: லோரெய்ன் நிக்கல்சன் (பிறப்பு 1990) மற்றும் ரேமண்ட் நிக்கல்சன் (பிறப்பு 1992). ஜெனிபர் நிக்கல்சன் (1963 ஆம் ஆண்டில் சாண்ட்ரா நைட்டுக்கு பிறந்தார்) மற்றும் ஹனி ஹோல்மேன் (1981 ஆம் ஆண்டில் வின்னி ஹோல்மேனுக்கு பிறந்தார்) ஆகியவை ஜேக்கின் பிற பிள்ளைகள் ஆவர். நடிகை சூஸன் ஆன்ஸ்பேக் தனது பையன் கலெப் கோடார்ட் (பிறப்பு 1970) ஜேக்கிற்கு பிறந்தவன் தான் என்று கூறியிருக்கிறார். ஆனால் ஜேக் இந்த குற்றச்சாட்டு குறித்து இதுவரை எந்த பொது அறிக்கைகளும் வெளியிட்டதில்லை.

பெவர்லி ஹில்ஸ், முல்ஹோலண்ட் ட்ரைவ் பகுதியில் பல வருடங்களுக்கு மர்லன் பிராண்டோவின் அடுத்த வீட்டில் நிக்கல்சன் வசித்தார். வாரன் பீட்டியும் அருகில் தான் வசித்துக் கொண்டிருந்தார், இதனால் இந்த பாதையே “பேட் பாய் டிரைவ்” என அழைக்கப்பட்டது. பிராண்டோ 2004 இல் உயிர்நீத்த பின், தனது பக்கத்து வீட்டுக்காரரின் பங்களாவை 6.1 மில்லியன் டாலருக்கு வாங்கிய நிக்கல்சன், அதனை இடித்து விடும் நோக்கம் கொண்டிருந்தார். பிராண்டோ மீதுள்ள மரியாதையின் காரணமாக அவ்வாறு செய்வதாகக் கூறிய நிக்கல்சன், இந்த “பாழடைந்த” கட்டிடம் புதுப்பிக்க முடியாத அளவுக்கு மிகவும் செலவுவைப்பதாய் ஆகி விட்டதாய் தெரிவித்தார்.

நிக்கல்சன் நியூயார்க் யாங்கீஸ் மற்றும் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் லேகர்ஸ் அணிகளின் ரசிகராவார். லேகர்ஸ் விளையாட்டுகளில் அவர் பங்குபெறுவது மரபாகி விட்டது, 1970 ஆம் ஆண்டு முதல் சீசன் டிக்கெட் வைத்திருக்கிறார், தி ஃபோரம் மற்றும் தி ஸ்டேபிள்ஸ் சென்டர் இரண்டிலுமே கடந்த இருபத்தியைந்து வருடங்களாய் சீசன் டிக்கெட்டுகள் வைத்திருப்பதால் அதிக ஆட்டங்களை அவர் தவற விட்டதில்லை. சில சந்தர்ப்பங்களில், விளையாட்டு நிர்வாகிகள் மற்றும் எதிரணி வீரர்களுடன் வாதத்தில் இறங்கியதும், மைதானத்திற்குள்ளேயே இறங்கி சென்றதுமேயான சம்பவங்களும் உண்டு. லேகர்ஸ் ஆட்டங்களை தவறவிட அவர் விடாப்பிடியாய் மறுத்து விடுவார் என்பதால் ஸ்டுடியோக்கள் கூட லேகர்ஸ் ஆட்ட அட்டவணைக்கேற்றவாறு படப்பிடிப்பை மாற்றி வைத்துக் கொள்ள வேண்டும்.

ஸ்காட்டிஷ் ஓவியர் ஜேக் வெட்ரியானோவின் படைப்புகள் உட்பட இருபதாம் நூற்றாண்டு மற்றும் சமகால கலைப் பொருட்களை சேகரிப்பதில் நிக்கல்சனுக்கு ஆர்வமுண்டு.

தனது அரசியல் கருத்துகள் குறித்து அவர் அதிகமாய் வெளியில் காட்டிக் கொள்வதில்லை என்றாலும், ஆயுள்காலம் முழுவதும் தான் ஜனநாயகக் கட்சி ஆதரவாளராகவே அவர் தன்னை கருதியிருக்கிறார். பிப்ரவரி 4, 2008 இல் அமெரிக்க ஜனாதிபதி தேர்தலுக்கான போட்டியில் செனட்டர் ஹிலாரி கிளிண்டனுக்கு ஆதரவாய் அவர் கையெழுத்திட்டார். ரிக் டீஸ்’ ரேடியோ நிகழ்ச்சிக்கு அளித்த பேட்டியில் நிக்கல்சன் இவ்வாறு தெரிவித்தார்: “திருமதி. கிளிண்டன் சுகாதார பராமரிப்பு முதல், சிறை சீர்திருத்தம், ராணுவத்திற்கு உதவுவது, பெண்கள் மற்றும் அமெரிக்கர்களுக்காக பேசுவது என எல்லா விஷயங்களிலுமே தன்னுடைய ஈடுபாட்டை வெளிப்படுத்தி வந்திருக்கிறார் என்பது நமக்குத் தெரியும். இத்தோடு, அழகிய பின்புறத்துடனான ஒரு ஜனாதிபதி நமக்கு வர வேண்டிய நேரமிது.”

வரலாறு, பெண்கள், மற்றும் கலைகளுக்கான கலிபோர்னியா வரலாற்று அருங்காட்சியகத்தில் அமைந்திருக்கும் கலிபோர்னியா பெருமைமிகு கலைகூடத்தில் நிக்கல்சன் அழைக்கப்படுவார் என்று மே 28, 2008 இல் கலிபோர்னியா ஆளுநர் அர்னால்டு சுவார்ஸ்னேகர் மற்றும் முதல் குடிமகள் மரியா ஷ்ரெவர் அறிவித்தனர். சேர்ப்பு விழா டிசம்பர் 15, 2008 அன்று நடந்தது. மற்ற பழம்பெரும் கலிபோர்னியாவாசிகளுடன் இவரும் இக்கவுரவ பொறுப்பில் இடம்பிடித்தார்.

12 பரிந்துரைகளுடன் (சிறந்த நடிகருக்கு எட்டு, சிறந்த துணை நடிகருக்கு நான்கு) ஜேக் நிக்கல்சன் அகாதமி விருதுகள் வரலாற்றில் அதிக பரிந்துரைகள் பெற்ற நடிகராய் திகழ்கிறார். நிக்கல்சனும் மைக்கேல் கேய்னும் மட்டுமே நடிப்புக்காக 1960கள், 1970கள், 1980கள், 1990கள், மற்றும் 2000கள் என ஐந்து வெவ்வேறு பதினாண்டுகளில் அகாதமி விருதுக்கு பரிந்துரை செய்யப்பட்ட பெருமை கொண்டிருக்கின்றனர். மூன்று ஆஸ்கர் விருதுகளுடன், நடிப்பு பிரிவில் அதிக ஆஸ்கர் விருதுகளை வென்றவர்கள் வரிசையில் வால்டர் பிரெனன் உடன் இரண்டாவது இடத்தைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார் (பிரெனனின் வெற்றிகள் அனைத்துமே சிறந்த துணை நடிகர் பிரிவில் கிட்டியவை).

79வது அகாதமி விருதுகள் நிகழ்ச்சியில், "தி பக்கெட் லிஸ்ட்" படத்தில் தனது பாத்திரத்திற்காக நிக்கல்சன் தனது தலைமுடியை முழுமையாய் மொட்டையடித்துக் கொண்டிருந்தார். சிறந்த படத்திற்கான அகாதமி விருதினை அந்த விழாக்களில் வழங்குவது அவருக்கு ஏழாவது முறை (1972, 1977, 1978, 1990, 1993, 2006, மற்றும் 2007).

நிக்கல்சன் இந்த அகாதமியின் செயல்பாட்டு மற்றும் வாக்களிப்பு உறுப்பினராய் இருக்கிறார். கடந்த பதினாண்டில், பரிந்துரைக்கப்பட்டாலும் இல்லையென்றாலும், ஒவ்வொரு விருதுவழங்கும் நிகழ்ச்சியிலும் அவர் பங்கேற்றிருக்கிறார்.



</doc>
