<doc id="77306" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77306" title="உட்சுரப்பியல்">
உட்சுரப்பியல்

உட்சுரப்பியல் (Endocrinology) (, "endo" , "அதற்குள்"; , "krīnō" , "பிரிப்பதற்கு"; மற்றும் , "-logia" ஆகிய கிரேக்க வார்த்தைகளில் இருந்து இப்பெயர் வந்ததாகும்) என்பது அகஞ்சுரக்குந்தொகுதியின் சீர்குலைவு மற்றும் நொதிகள் என்று அழைக்கப்படும் சுரத்தல், பரவல், வளர்ச்சி மற்றும் வகைப்படுத்துதல் போன்ற மேம்பாடு சார்ந்த தொகுப்பு (கருவில் திசு வளர்ச்சி மற்றும் உறுப்பு உண்டாகுதல் உட்பட) மற்றும் வளர்சிதை மாற்றம், மூச்சுவிடல், கழிவு நீக்கம், இயக்கம், இனப்பெருக்கம் ஆகியவற்றின் ஒருங்கிணைத்தல் மற்றும் வேதி உளவுகள் சார்ந்த புலன் சார்ந்த உணர்திறன், சிறப்புச் செல்கள் மூலமாக பொருட்கள் தொகுத்தல் மற்றும் சுரத்தல் போன்றவற்றுடன் தொடர்புடைய மருத்துவத்தின் கிளை ஆகும்.

உட்சுரப்பியலானது உயிரியல் சேர்க்கை, சேமிப்பு, வேதியியல் மற்றும் நொதிகளின் உளவியல் சார்ந்த செயல்பாடு ஆகியவை சார்ந்த படிப்பு ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடையதாக மற்றும் சுரத்தலுக்கான நாளமில்லாச் சுரப்பிகள் மற்றும் திசுக்கள் ஆகியவற்றின் செல்கள் ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடையதாக இருக்கிறது.

அகஞ்சுரக்குந்தொகுதியானது உடலின் மாறுபட்ட பகுதிகளில் பல்வேறு சுரப்பிகளைக் கொண்டிருக்கிறது. அது நொதிகளை குழல் மண்டலத்தில் இருந்து சுரக்காமல் நேரடியாக இரத்தத்தில் இருந்து சுரக்கிறது. நொதிகள் நடவடிக்கைகளின் பல மாறுபட்ட செயல்பாடுகள் மற்றும் முறைகளைக் கொண்டிருக்கலாம். ஒரு நொதி மாறுபட்ட இலக்கு உறுப்புக்களில் பல்வேறு விளைவுகளைக் கொண்டிருக்கலாம். மாறாக ஒரு இலக்கு உறுப்பு ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட நொதியினால் பாதிக்கப்படலாம்.

1902 ஆம் ஆண்டு முதன் முதலில் பேலிஸ் (Bayliss) மற்றும் ஸ்டார்லிங் (Starling) (கீழே காண்க) மூலமாக வரையறுக்கப்பட்ட வரையறையில் அவர்கள் இதனை நொதியாக வகைப்படுத்தினர். இரசாயனம் உறுப்பின் மூலமாக உருவாகிறது. அது இரத்தத்தில் இருந்து (குறைந்த அளவில்) வெளியிடப்படுகிறது. மேலும் அதன் குறிப்பிட்ட நடவடிக்கையை நெருக்குவதற்காக தொலைவில் உள்ள உறுப்புக்கு இரத்தத்தின் மூலமாக அது பரிமாற்றப்படுகிறது எனக் குறிப்பிட்டு இருந்தனர். இந்த வரையறை பெரும்பாலான "ஏற்கப்பட்ட" நொதிகளுக்குப் பொருந்துகிறது. ஆனால் பாராக்ரைன் இயங்கமைப்புகள் (திசு அல்லது உறுப்புக்குள் செல்களுக்கு இடையில் இரசாயனத் தொடர்பு), ஆட்டொகிரைன் சமிக்ஞைகள் (ஒரெ செல்லின் மீது செயல்படும் இரசாயனம்) மற்றும் இன்ட்ராகிரைன் சமிக்ஞைகள் (ஒரெ செல்லுடன் செயல்படும் இரசாயனம்) ஆகியவையும் இருக்கின்றன. "மரபார்ந்த" நொதியாக இருக்கும் நரம்பிய உட்சுரப்பு சமிக்ஞையானது நரம்புச்சுரப்பி நரம்பணு மூலமாக இரத்தத்தினுள் வெளியிடப்படுகிறது (நரம்பிய உட்சுரப்பியல் கட்டுரையைப் பார்க்கவும்).

நொதிகள் இலக்கு உறுப்பில் குறிப்பிட்ட ஏற்பிகளுக்கு கட்டமைத்தலின் மூலமாக செயல்படுகிறது. பவ்லியூ குறிப்புகளின் படி ஒரு ஏற்பி குறைந்த பட்சம் பின்வரும் இரண்டு அடிப்படை பகுதிக்கூறுகளைக் கொண்டிருக்கிறது:

இவற்றுக்கு இடையில் அல்லோஸ்டெரிக் மாற்றத்தைத் தூண்டும் நொதி கட்டமைப்பு நடைபெறும் "குறுக்குக் கடத்துகை இயங்கமைப்பு" இருக்கிறது. அவை வரிசை முறையில் ஏற்ற பிரதிவினையைச் செய்கின்றன.

கிராஃப்பின் (Griffin) மற்றும் ஓஜெடா (Ojeda) இருவரும் நொதிகளை அவற்றின் இரசாயனப் பொதிவு சார்ந்து பின்வரும் மூன்று பிரிவுகளாகப் பிரித்திருக்கின்றனர்:

நார் எப்பிநெப்ரின், எப்பிநெப்ரின் மற்றும் டோபமைன் போன்ற அமைன்கள் ஒற்றை அமினோ அமிலங்களில் இருந்து தருவிக்கப்படுகின்றன. இதில் டைரோசைன் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது. 3,5,3’-ட்ரைஅயடோதைரோனைன் (T3) மற்றும் 3,5,3’,5’-டெட்ராஅயடோதைரோனைன் (தைராக்சின், T4) போன்ற தைராய்டு நொதிகள் இந்தப் பிரிவின் உப தொகுப்பை உருவாக்குகின்றன. ஏனெனில் அவை இரண்டு அயோடினேற்ற தைரோசைன் அமினோ அமில எச்சங்களின் இணைதலில் இருந்து தருவிக்கப்படுகின்றன.

புரதக்கூறு நொதிகள் மற்றும் புரத நொதிகள் மூன்று (தைரோட்ரோபின் வெளியீட்டு நொதி சூழலில்) முதல் 200க்கும் அதிகமான (ஃபோலிக்கில்-ஸ்டிமுலேட்டிங் நொதி சூழலில்) அமினோ அமில எச்சங்களைக் கொண்டிருக்கின்றன. மேலும் அவை 30,000 க்கும் அதிகமான மூலக்கூறு எடையைக் கொண்டிருக்கலாம். பிட்யூட்டரி சுரப்பி மூலமாக சுரக்கும் அனைத்து நொதிகளும் புரதக்கூறு நொதிகள் ஆகும். அவை கொழுப்பினித்திசுவில் இருந்து லெப்டின், வயிற்றில் இருந்து ஹெரெலின் மற்றும் கணையத்தில் இருந்து இன்சுலின் ஆகியவை ஆகும்.

ஸ்டெராய்டு நொதிகள் அவற்றின் மூலச்சேர்மமான இரத்தக் கொழுப்பில் இருந்து மாற்றமடைகின்றன. முலையூட்டிக்குரிய ஸ்டெராய்டு நொதிகள் அவை கட்டமைக்கப்பட்டிருக்கும் ஏற்பிகள் சார்ந்து பின்வரும் ஐந்து குழுக்களாகப் பிரிக்கப்பட்டிருக்கின்றன: குளூக்கோகார்ட்டிகாய்டுகள், கனிமக் கார்ட்டிக்காய்டுகள், ஆண்ட்ரோஜன்கள், எஸ்ட்ரோஜன்கள் மற்றும் ப்ரோஜெஸ்டோஜென்கள்.

உட்சுரப்பியலின் ஆய்வு சீனாவில் துவங்கியது. சீனர்கள் கி.மு. 200 இல் மனித சிறுநீரில் இருந்து பாலியல் மற்றும் பிட்யூட்டரி நொதிகளை பிரித்தெடுத்து அவற்றை மருத்துவ நோக்கங்களுக்காகப் பயன்படுத்தினர். அவர்கள் பதங்கமாதல் போன்ற பல சிக்கலான முறைகளைப் பயன்படுத்தினர். இறுதியாக நலந்தட்டிய இளஞ்சேவல்களுக்கு கோழிக்கொண்டை மற்றும் பறவை அலகுகள் வளரவில்லை அல்லது வெளிப்படையாக ஆண் தன்மையை வெளிப்படுத்தியதை பெர்தோல்ட் (Berthold) கவனித்த போது ஐரோப்பிய உட்சுரப்பியல் ஆரம்பமானது (எனினும் அறிவியலில் சீனர்கள் 1500 ஆண்டுகள் முந்திச் சென்றிருக்கின்றனர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.) அதே பறவையின் அல்லது மற்றொரு நலந்தட்டிய பறவையின் அடிவயிற்று அறையில் இருந்து விரைகள் மாற்றம் செய்த பிறகு சாதாரண நடத்தை சார்ந்த மற்றும் உருவத்துக்குரிய மேம்பாடு ஏற்பட்டதை அவர் கண்டறிந்தார். விரைகள் சுரத்தலானது இரத்தத்தை "கட்டுப்படுத்துகிறது" என்றும் அதனைத் தொடர்ந்து அது இளஞ்சேவலின் உடலில் செயலாற்றுவதாகவும் பின்னர் அவர் முடிவு (தவறாக) செய்தார். உண்மையில் அவருடைய விரைகள் இரத்தத்தின் இயைபுக் கூறுகளை மாற்றுகின்றன அல்லது இயக்குகின்றன அல்லது விரைகள் இரத்தில் இருந்து நிறுத்துகின்ற காரணிகளை அழிக்கின்றன ஆகிய இரண்டு முடிவில் ஒன்று உண்மையாக இருக்கலாம். விரைகள் ஆண் பண்புகளுக்குக் காரணமான பொருட்களை வெளியிடுகின்றன என்பது விரைகளின் பிரித்தெடுத்தல் நலந்தட்டிய விலங்குகளில் அவற்றின் செயல்பாட்டை மாற்றுகின்றன என்று காண்பிக்கப்படும் வரை நிரூபிக்கப்படவில்லை. தூய்மையான படிகநிலை டெஸ்டோஸ்டிரோன் 1938 ஆம் ஆண்டில் பிரித்தெடுக்கப்பட்டது.

பெரும்பாலான தொடர்புடைய திசுக்கள் மற்றும் நாளமில்லாச் சுரப்பிகள் ஆரம்பகால உடற்கூறு வல்லுநர்களால் கண்டறியப்பட்ட போதும் உயிரியல் சார்ந்த செயல்பாடு மற்றும் நோய்களைப் புரிந்து கொள்வதற்கு மிகவும் கேளிக்கையான அணுகுமுறையானது அரிஸ்டாட்டில் (Aristotle), ஹிப்போக்ரடிஸ் (Hippocrates), லூக்ரிடியஸ் (Lucretius), செல்சஸ் (Celsus) மற்றும் காலன் (Galen) போன்ற மரபார்ந்த சிந்தனையாளர்களுக்குச் சாதகமாக இருந்ததாக ஃப்ரீமேன் (Freeman) மற்றும் பலர் கருதினர். மேலும் இந்தக் கருத்தமைவுகள் 19 ஆம் நூற்றாண்டில் கிருமிக் கோட்பாடு, உடற்செயலியல் மற்றும் உறுப்பு அடிப்படையிலான நோய்க்குறியியல் ஆகியவற்றின் வருகை வரை நீடித்தன.

இடைக்கால பெர்சியாவில் அவிசென்னா (Avicenna) (980-1037) த கேனன் ஆஃப் மெடிசினில் (c. 1025) நீரிழிவு நோய் குறித்து விளக்கமாக வழங்கியிருந்தார். "அவர் நீரிழிவு நோயாளிகளில் அசாதாரண சாப்பிடும் விருப்பம் மற்றும் பாலியல் செயல்பாடுகளில் குழப்பம் ஆகியவற்றை விவரித்திருந்தார். மேலும் அவர் நீரிழிவு நோயாளியின் சிறுநீரில் சர்க்கரை இருப்பதையும் ஆவணப்படுத்தியிருந்தார்." அரடேயஸ் ஆஃப் கேப்படோசியா (Aretaeus of Cappadocia) போன்று அவருக்கு முன்பே அவிசென்னா முதன்மை மற்றும் இரண்டாம் நிலை நீரிழிவு நோயை அடையாளம் கண்டார். மேலும் அவர் நீரிழிவு திசு அழுகலையும் விவரித்திருந்தார். மேலும் லூபின், ட்ரைகோனெல்லா (ஃபெனுக்ரீக்) மற்றும் ஜெடோரி விதை ஆகியவற்றின் கலைவையைக் கொண்டு நீரிழிவு நோய்க்கு சிகிச்சை அளித்தார். அது சர்க்கரையின் வெளியேற்றத்தின் குறைப்பை கணிசமான அளவில் உருவாக்கியது. இந்த சிகிச்சை இன்றைய நவீன உலகிலும் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. மேலும் அவிசென்னா "முதன் முதலில் வெற்று நீரிழிவு குறித்து மிகவும் துல்லியமாக விவரித்திருக்கிறார்". எனினும் பின்னர் ஜோஹன் பீட்டர் ஃபிராங்க் (Johann Peter Frank) (1745-1821) முதன் முதலில் நீரிழிவு நோய் மற்றும் வெற்று நீரிழிவுக்கு இடையே உள்ள வேறுபாட்டைக் கண்டறிந்தார்.

12 ஆம் நூற்றாண்டில் மற்றொரு முஸ்லிம் மருத்துவர் ஜாய்ன் அல்தின் அல்ஜுர்ஜானி (Zayn al-Din al-Jurjani) கிரேவ்ஸ் நோய் குறித்து முதன் முதலில் விவரித்திருந்தார். பின்னர் தைராய்டு வீக்கம் மற்றும் விழிபிதுக்கம் ஆகியவற்றுக்கு இடையே உள்ள தொடர்பு குறித்தும் "தெசாரஸ் ஆஃப் த சா ஆஃப் காவராச்ம்" இல் குறிப்பிட்டிருந்தார். இது அவரது காலத்தில் முக்கிய மருத்துவக் கலைக்களஞ்சியமாக இருந்தது. அல்ஜூர்ஜானி தைராய்டு வீக்கம் மற்றும் நெஞ்சுத்துடிப்பு ஆகியவற்றுக்கு இடையே உள்ள தொடர்பையும் வெளிப்படுத்தியிருந்தார். இந்த நோய் பின்னர் ஐரிஸ் மருத்துவர் ராபர் ஜேம்ஸ் கிரேவ்ஸ் (Robert James Graves) பெயரால் அழைக்கப்பட்டது. 1835 ஆம் ஆண்டில் விழிபிதுக்கத்துடன் தைராய்டு வீக்கத்தின் நிலையை அவர் விவரித்திருந்தார். 1840 ஆம் ஆண்டில் ஜெர்மனைச் சேர்ந்த கார்ல் அடால்ப் வோன் பேஸ்டோவ்வும் கூட (Karl Adolph von Basedow) சார்பின்றி இதே அறிகுறிகளின் தொகுப்பைக் குறிப்பிட்டிருந்தார். அதே சமயம் இந்த நோயின் ஆரம்ப கால அறிக்கைகள் 1802 மற்றும் 1810 ஆம் ஆண்டுகளில் முறையே இத்தாலியைச் சேர்ந்தவர்களான கியுசெப்பெ ஃபிளாஜானி (Giuseppe Flajani) மற்றும் ஆண்டனியோ கியுசெப்பே டெஸ்டா (Antonio Giuseppe Testa) ஆகியோராலும் வெளியிடப்பட்டன. மேலும் 18 ஆம் நூற்றாண்டில் ஆங்கிலேய மருத்துவர் காலப் ஹில்லர் பார்ரி (Caleb Hillier Parry) (எட்வர்ட் ஜென்னரின் (Edward Jenner) நண்பர்) மூலமாகவும் விவரிக்கப்பட்டது.

1902 ஆம் ஆண்டில் பேலிஸ் மற்றும் ஸ்டார்லிங் இருவரும் மேற்கொண்ட சோதனையில் முன்சிறுகுடலினுள் அமிலத்தினை சொட்டு சொட்டாக விடும் போது கணையம் சுரத்தலை ஆரம்பிப்பதைக் கண்டனர். அப்போது இந்த இரண்டுக்கும் இடையில் அனைத்து நரம்பு இணைப்புகளையும் கூட நீக்கிவிட்டு அவர்களை இதனைச் செய்தனர். தொண்டைக் குருதிக் குழாயினுள் நடுச்சிறுகுடல் மென்சவ்வுடைய சாரத்தைச் செலுத்திய போதும் இதே போன்ற வினை நிகழ்ந்தது. அதில் மென்சவ்வின் சில காரணிகள் வினைபுரிவதாக இருப்பது வெளிப்பட்டது. அவர்கள் இந்த பொருளுக்கு "செக்ரிட்டின்" என்று பெயரிட்டனர். மேலும் இந்த வழியில் செயல்படும் இராசயனங்களை "நொதி" என்ற வார்த்தையால் அழைத்தனர்.

1889 ஆம் ஆண்டில் வோன் மெரிங் (Von Mering) மற்றும் மொங்கொவ்ஸ்கி (Minkowski) இருவரும் கணையம் அறுவை சிகிச்சை மூலமாக நீக்கப்பட்டால் நீரிழிவு நோய்க்கான அறிகுறிகள் ஏற்பட்டு இரத்த சர்க்கரை அளவு அதிகரித்து அதனைத் தொடர்ந்து கோமா நிலையும் பின்னர் மரணமும் நிகழ்வதைக் கண்டனர். 1922 ஆம் ஆண்டில் பேண்டிங் (Banting) மற்றும் பெஸ்ட் (Best) இருவரும் கணையங்களை ஓரியல்புப் படுத்தல் மற்றும் வழிவந்த கரைசலை உட்செலுத்துதல் இந்த நிலைக்கு எதிரான நிலை ஏற்படுவதை உணர்ந்தனர். நொதி பொறுப்புள்ள இன்சுலின் 1953 ஆம் ஆண்டு ஃப்ரெடரிக் சாங்கர் (Frederick Sanger) அதனை வரிசைப்படுத்தும் வரை கண்டறிந்திருக்கப்படவில்லை.

நரம்புநொதிகள் 1921 ஆம் ஆண்டில் முதன் முதலில் ஓட்டோ லோயவியால் (Otto Loewi) கண்டறியப்பட்டது. அவர் தவளையின் இதயத்தை (அதன் சஞ்சாரி நரம்பு இணைக்கப்பட்டதுடன் சேர்த்து) உப்புக்கரைசலில் வைத்தார். பின்னர் அந்தக் கரைசலில் சிறிது நேரம் விட்டார். அந்தக் கரைசலை பின்னர் சஞ்சாரி நரம்பு இணைக்கப்படாத இரண்டாவது இதயத்துக்குப் பயன்படுத்தினார். முதல் இதயத்தின் சஞ்சாரி நரம்பு தூண்டப்பட்டால் இரண்டு இதயங்களிலும் எதிர்மறை வன்மை வளர் (துடிப்பு வீச்சு) மற்றும் விரைவுவளர் (துடிப்பு விகிதம்) நடவடிக்கை காணப்பட்டது. இரண்டு இதயங்களிலும் சஞ்சாரி நரம்பு தூண்டப்பட்ட போது இது ஏற்படவில்லை. சஞ்சாரி நரம்பு உப்புக் கரைசலில் சில பொருட்களை இணைத்திருந்தது. இந்த விளைவை இதய சஞ்சார நரம்புத் தூண்டலுக்கு அறியப்பட்ட வினைத்தடுப்பானான அத்திரோபீன் பயன்படுத்தி தடுக்க முடிந்தது. சஞ்சார நரம்பின் மூலமாக ஏதோ ஒன்று சுரந்து அது இதயத்தை பாதித்தது தெளிவாக தெரிந்தது. இந்த தசை ஊட்ட விளைவுகளுக்குக் காரணமான "வேகூஸ்டஃப்" (லொயவி அதனை இவ்வாறு அழைத்தார்) பின்னர் அசெட்டைல்கோலின் மற்றும் நார் எப்பி நெப்ரின் எனக் கண்டறியப்பட்டது. லோயவி அவரது இந்தக் கண்டுபிடிப்புக்காக நோபல் பரிசு வென்றார்.

உட்சுரப்பியலின் சமீபத்திய பணி நொதிகளின் விளைவுகளைத் தூண்டுவதற்கு பொறுப்பு வகிக்கும் மூலக்கூறு இயங்கமைப்புகளைக் கண்டறிவதாக இருக்கிறது. இது போன்ற பணியின் முதல் எடுத்துக்காட்டு 1962 ஆம் ஆண்டு ஏர்ல் சதர்லேண்ட் (Earl Sutherland) மூலமாக மேற்கொள்ளப்பட்டது. சதர்லேண்ட் நொதிகள் நடவடிக்கையக் கொண்டு வருவதற்காக செல்களினுள் நுழைகின்றனவா அல்லது செல்களின் வெளியே தங்கி அதனைச் செய்கின்றனவா என ஆராய்ச்சி மேற்கொண்டார். அவர் நார் எப்பி நெப்ரின் மீது ஆய்வு மேற்கொண்டார். அது கல்லீரலில் கிளைகோஜனை பாஸ்போரிலேஸ் என்சைமைச் செயல்படுத்துவதன் மூலமாக குளுக்கோஸாக மாற்றும் நடவடிக்கையை மேற்கொண்டது. அவர் கல்லீரலை மென்படல பின்னம் மற்றும் கரையத்தக்க பின்னம் (பாஸ்போரிலேஸ் கரையத்தக்கது) ஆகியவற்றினுள் ஓரியல்புப்படுத்தினார். மென்படல பின்னத்துடன் நார் எப்பி நெப்ரினை இணைத்தார். அதன் கரைபொருட்களின் சாரத்தினை எடுத்தார் மற்றும் அதனை முதல் கரையத்தக்க பின்னத்துடன் இணைத்தார். பாஸ்போரிலேஸைச் செயல்படுத்தியது நார் எப்பி நெப்ரினின் இலக்கு ஏற்பி செல் மென்படலத்தில் இருக்கிறது செல்லினுள் அல்ல என்பதைக் காண்பித்தது. அவர் பின்னர் அந்தச் சேர்மம் சைக்ளிக் AMP (cAMP) எனக் கண்டறிந்தார். மேலும் அவரது கண்டுபிடிப்பு இரண்டாவது-தூதுவர்-செயலூக்கி (second-messenger-mediated) கருத்துக்கான பாதையை உருவாக்கியது. லோயவி போன்றே இவரும் உட்சுரப்பியலில் அவரது சிறப்புப் பணிகளுக்காக நோபல் பரிசினை வென்றார்.

ஒவ்வொரு உறுப்பு மண்டலமும் சுரந்து நொதிகளுக்கு பதில் அளித்த போதும் (மூளை, நுரையீரல், இதயம், குடல்]], தோல் மற்றும் சிறுநீரகம் உள்ளிட்டவை) மருத்துவ சிறப்பு உட்சுரப்பியல் முதன்மையாக "உட்சுரப்பு உறுப்புக்கள்" மீது கவனம் கொள்கிறது. அதாவது நொதி சுரத்தல் முதன்மையாக இருக்கும் உறுப்புக்கள் மீது கவனம் கொள்கிறது. இதில் பிட்யூட்டரி, தைராய்டு, சிறுநீரகச்சுரப்பிகள், சூல்சுரப்பிகள், விரைகள் மற்றும் கணையம் உள்ளிட்ட உறுப்புக்கள் அடங்கும்.

"உட்சுரப்பியல் நிபுணர்" என்பவர் நீரிழிவு நோய், அதிதைராய்டியம் மற்றும் பல (நோய்களின் பட்டியலைக் கீழே காண்க) போன்ற அகஞ்சுரக்குந்தொகுதியின் சீர்குலைவுகளுக்கு சிகிச்சையளிப்பதில் நிபுணத்துவம் வாய்ந்த மருத்துவர் ஆவார்.

மருத்துவச் சிறப்பு உட்சுரப்பியல் பல்வேறு வகையான அறிகுறிகள் மற்றும் மாறுபாடுகளின் நோயறிதல் கணிப்பு மற்றும் குறைபாடு அல்லது ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட நொதிகளின் அதிகரிப்பு ஆகிய சீர்குலைவுகளின் நீண்டகால நிர்வகிப்பு ஆகியவை தொடர்புடையது ஆகும்.

உட்சுரப்பு நோய்களின் நோயறிதல் மற்றும் சிகிச்சை பெரும்பாலான சிறப்பு நிபுணர்களால் மேற்கொள்ளப்படுவதைக் காட்டிலும் அதிகமாக பரிசோதனை கூட சோதனைகளின் வழிகாட்டுதல் மூலமாகவே மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. பல நோய்கள் "கிளர்தல்/தூண்டம்" அல்லது "ஒடுக்கம்/அடக்கல்" சோதனை மூலமாக ஆய்வு செய்யப்படுகின்றன. இது உட்சுரப்பு உறுப்பின் செயல்பாட்டைச் சோதனையிடுவதற்கு தூண்டல் முகவரை உட்செலுத்துதல் தொடர்புடையதாக இருக்கலாம். இரத்தமானது பின்னர் தொடர்புடைய நொதிகள் அல்லது வளர்சிதை வினைமாற்ற பொருட்களின் மாற்றங்களை மதிப்பிடுவதற்காக மாதிரியெடுக்கப்படுகிறது. ஒரு உட்சுரப்பியல் நிபுணர் சோதனைகளின் பயன்பாடுகள் மற்றும் வரம்புகளைப் புரிந்து கொள்வதற்காக மருத்துவ வேதியியல் மற்றும் உயிரிவேதியியல் ஆகியவற்றில் சிறந்த அறிவுடன் இருக்க வேண்டியது அவசியம்.

உட்சுரப்பியல் பயிற்சி மேற்கொள்வதில் இரண்டாவது முக்கிய அம்சம் நோய்களில் இருந்து மனித மாறுபாடுகளை வேறுபடுத்திக் காண்பதில் உள்ளது. பெளதீக மேம்பாடு மற்றும் அசாதரண சோதனை முடிவுகளின் இயல்பற்ற உருப்படிமம் நோயினைச் சுட்டிக்காட்டுவதாக இருக்கிறதா இல்லையா என்பதை மதிப்பிட வேண்டும். உட்சுரப்பு உறுப்புக்களின் நோயறிதல் இயல்நிலை வரைவு இன்சிடென்டலோமாக்கள் என்று அழைக்கப்படும் இடைவிளைவான முடிவுகளை வெளிப்படுத்தலாம். அவை நோயைக் குறிப்பிடலாம் அல்லது குறிப்பிடாமலும் இருக்கலாம்.

உட்சுரப்பியலில் நோயாளியின் மீது கவனம் செலுத்துவது மற்றும் நோய் இரண்டும் தொடர்புடையாக இருக்கிறது. பெரும்பாலான உட்சுரப்புச் சீர்குலைவுகள் ஆயுட்கால கவனம் தேவைப்படும் நீண்ட கால நோய்களாக இருக்கின்றன. நீரிழிவு நோய், அதிதைராய்டியம் மற்றும் வளர்சிதை மாற்ற நோய்க்குறி உள்ளிட்டவை மிகவும் பொதுவான உட்சுரப்பு நோய்களில் சிலவாகும். நீரிழிவு நோய்கள், உடற்பருமன் மற்றும் மற்ற நீண்டகால நோய்களுக்கு கவனம் செலுத்துவதற்கு நோயாளியின் தனிப்பட்ட வாழ்க்கை மற்றும் சமூக நிலை அத்துடன் மூலக்கூற்று ஆகியவற்றினைப் புரிந்துகொள்ளுதல் அவசியமாகும். மேலும் மருத்துவர்-நோயாளி உறவுமுறை நோய் தீர்க்கும் செயல்பாட்டிற்கு முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக இருக்கலாம்.

நோயாளிகளுக்கு சிகிச்சையளிப்பது தவிர பல உட்சுரப்பியல் நிபுணர்கள் மருத்துவ அறிவியல் மற்றும் மருத்துவ ஆய்வு, கற்பித்தல் மற்றும் மருத்துவமனை மேலாண்மை ஆகியவற்றிலும் பங்குபெறுபவர்களாக உள்ளனர்.

அமெரிக்காவில் தோராயமாக 4,000 உட்சுரப்பியல் நிபுணர்கள் இருக்கின்றனர். உட்சுரப்பியல் நிபுணர்கள் உள் மருத்துவம் அல்லது குழந்தை மருத்துவத்தில் நிபுணத்துவம் வாய்ந்தவர்களாக உள்ளனர். இனம்பெருக்குகின்ற உட்சுரப்பியல் நிபுணர்கள் கருவுறுதல் மற்றும் மாதவிடாய் செயல்பாடு ஆகிய சிக்கல்களில் நடவடிக்கை மேற்கொள்வார்கள். பொதுவாக அவர்கள் முதலில் மகப்பேறியலில் பயிற்சி மேற்கொள்வர். பெரும்பாலானோர் இதில் நிபுணத்துவம் பெறுவதற்கு முன்னர் இடஞ்சார்ந்த பயிற்சி அமைப்பு சார்ந்து உடல்நோய் மருத்துவர், குழந்தை மருத்துவர் அல்லது பெண்ணோயியலாராக தகுதி பெறுவர். அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில் மருத்துவப் படிப்பிற்குப் பின்னர் உள் மருத்துவம், குழந்தை மருத்துவம் அல்லது பெண்ணோயியல் ஆகியவற்றில் வாரிய சான்றளிப்புக்கான பயிற்சி பெறுவது ரெசிடன்சி (residency) என அழைக்கப்படுகிறது. இதனைத் தொடர்ந்து வயது வந்தோர், குழந்தை மருத்துவம் அல்லது இனம்பெருக்குகின்ற உட்சுரப்பியல் ஆகியவற்றில் உபநிபுணத்துவத்துகாக முறையான பயிற்சி ஃபெல்லோஷிப் (fellowship) என அழைக்கப்படுகிறது. வட அமெரிக்க உட்சுரப்பியல் நிபுணருக்கான வழக்கமான பயிற்சி கல்லூரியில் 4 ஆண்டுகள், மருத்துவப் பள்ளியில் 4 ஆண்டுகள், ரெசிடென்சியில் 3 ஆண்டுகள் மற்றும் ஃபெல்லோஷிப்பில் 3 ஆண்டுகள் ஆகியவை தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. வயது வந்தோர் உட்சுரப்பியல் நிபுணர்கள் உட்சுரப்பியல், நீரிழிவு நோய் மற்றும் வளர்சிதை மாற்றம் ஆகியவற்றில் அமெரிக்க போர்ட் ஆஃப் இன்டர்னல் மெடிசின் (American Board of Internal Medicine) (ABIM) மூலமாக வாரியச் சான்றினைப் பெற்றிருப்பர்.

வட அமெரிக்காவில் உட்சுரப்பியல் நிபுணர்களின் முதன்மையான தொழில் நிறுவனங்களில் என்டோகிரைன் சொசைட்டி (Endocrine Society), அமெரிக்கன் அசோசியேசன் ஆஃப் கிளினிகல் என்டோகிரினாலஜிஸ்ட்ஸ் (American Association of Clinical Endocrinologists), அமெரிக்கன் டயாபிடிஸ் அசோசியேசன் (American Diabetes Association), லாசன் வில்கின்ஸ் பீடியாட்ரிக் என்டோகிரைன் சொசைட்டி மற்றும் அமெரிக்கன் தைராய்டு அசோசியேசன் உள்ளிட்டவை அடங்கும்.

ஐக்கிய இராச்சியத்தில் சொசைட்டி ஃபார் என்டோகிரினாலஜி (Society for Endocrinology) மற்றும் பிரிட்டிஷ் சொசைட்டி ஃபார் பீடியாட்ரிக் என்டோகிரினாலஜி அண்ட் டயாபிடிஸ் (British Society for Paediatric Endocrinology and Diabetes) ஆகியவை முக்கிய தொழில் நிறுவனங்கள் ஆகும். த ஐரோப்பியன் சொசைட்டி ஃபார் பீடியாட்ரிக் என்டோகிரினாலஜி யானது குழந்தை மருத்துவ உட்சுரப்பியலுக்காக மட்டுமே அர்ப்பணிக்கப்பட்ட மிகப்பெரும் சர்வதேச தொழில்சார் அசோசியேசன் ஆகும். உலகம் முழுவதும் இதே போன்ற பல்வேறு அசோசியேசன்கள் இருக்கின்றன.

உட்சுரப்பியலில் பல கட்டுப்பாடுகள் மற்றும் நோய்களை உள்ளடக்கியிருப்பதன் காரணமாக பல நிறுவனங்கள் நோயாளிகள் மற்றும் பொதுமக்களுக்கு கற்பிக்கின்றன. த ஹார்மோன் ஃபவுண்டேசன் (The Hormone Foundation) என்பது த என்டோகிரைன் சொசைட்டியின் பொதுமக்களுக்கு கற்பித்ததற்கான இணை அமைப்பாகும். அமெரிக்கன் டயாபிடிஸ் அசோசியேசன் (American Diabetes Association), நேசனல் ஆஸ்டியோபொரோசிஸ் ஃபவுண்டேசன் (National Osteoporosis Foundation), ஹ்யூமன் க்ரோத் ஃபவுண்டேசன் (Human Growth Foundation), அமெரிக்கன் மெனோபாஸ் ஃபவுண்டேசன், இன்க் (American Menopause Foundation, Inc.,) மற்றும் தைராய்டு ஃபவுண்டேசன் ஆஃப் அமெரிக்கா (Thyroid Foundation of America) உள்ளிட்டவை ஒன்று அல்லது அதற்கும் மேற்பட்ட உட்சுரப்பு தொடர்பான நிலைகளில் கவனம் செலுத்தும் மற்ற கல்விசார் அமைப்புகள் ஆகும்.

அகஞ்சுரக்குந்தொகுதியின் சீர்குலைவுக்குக் காரணமான நோய் பொதுவாக "நொதி சமசீரின்மை" என அழைக்கப்படுகிறது. ஆனால் இது தொழில்நுட்ப ரீதியாக "உட்சுரப்புநோய்" அல்லது "என்டோகிரைனோசிஸ்" என அறியப்படுகிறது.






</doc>
<doc id="77307" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77307" title="புகைத்தல்">
புகைத்தல்

புகைத்தல் என்பதொரு நடைமுறைப் பழக்கம். அதில் ஒரு பொருளாக மிகப் பெரும்பாலும் புகையிலை எரிக்கப்பட்டு அதன் புகை சுவைக்க அல்லது உள்ளிழுக்கப்படுகிறது. இது முதன்மையாக மனம் மகிழ்விக்கும் போதைப் பயன்பாட்டினை நிர்வகிக்கும் வழிமுறையாக நடைமுறையிலுள்ளது. அப்போது எரிதலுக்குள்ளாகும் பொருள் போதைப் பொருளிலுள்ள நிகோடின் போன்ற சுறுசுறுப்பான பொருட்களை வெளியிடுகிறது. அவற்றை நுரையீரல் வழியாக உறிஞ்சப்பட்டு கிடைக்கச் செய்கிறது. அது சமயச் சடங்குகளின் பகுதியாகக் கூட மோன நிலையையும் ஆன்மீக விழிப்புணர்வைத் தூண்டவும் செய்யப்படுகிறது. இன்றைய மிகப் பொதுவான புகைபிடித்தல் வழிமுறை முதன்மையாக தொழில்துறை ரீதியாக உற்பத்தி செய்யப்படுகின்ற சிகரெட்டுகள் மூலமானதாகும். இருந்தாலும் உதிரிப் புகையிலை மற்றும் சுருட்டு காகிதம் கொண்டு கையால்-சுற்றப்பட்டவைகளும் கூட உள்ளன. இதர புகைக்கும் கருவிகளில் உள்ளிட்டவை குழாய்கள், சுருட்டு வகைகள், ஹூக்காக்கள் மற்றும் புகைக் குழாய்கள் ஆகியவையாகும்.

மன மகிழ் போதைப் பொருள் பயன்பாட்டில் பெரும்பாலும் பொதுவான வடிவங்களில் புகைத்தல் ஒன்றாகும். புகையிலை பிடித்தல் இன்று பெருமளவில் பயன்படுத்தப்படும் பொதுவான புகைத்தல் வடிவமாகும். அனைத்து மனித சமுதாயங்களிலும் ஒரு பில்லியனுக்கும் மேற்பட்ட பெரும்பான்மை மக்களால் நடைமுறைபடுத்தப்படுகிறது. குறைந்தளவிலான புகைப் பிடித்தலுக்கான போதைப் பொருட்களில் கன்னாபீஸ் மற்றும் ஓபியம் ஆகியவையடங்கும். சில பொருட்கள் கடும் போதைப்பொருட்களாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. அவை ஹெராயின் மற்றும் பிளவுண்ட கொக்கைன் ஆகியவையாகும். ஆனால் இவற்றின் பயன்பாடு வணிக ரீதியில் அடிக்கடி கிடைப்பதில்லை என்பதால் மிக அளவானதாக உள்ளன.

புகைத்தலின் வரலாறு கி.மு. 5000 ஆம் ஆண்டிற்கும் முன்னதாக காலங்குறிக்கப்படலாம், மேலும் உலகம் முழுதும் பல்வேறுபட்ட பண்பாடுகளில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. முற்காலத்திய புகைபிடித்தல் மத ரீதியிலான சடங்குகளில் தொடர்புடைய வகையில் உருவாகியது; கடவுளர்களுக்கு படையலாக, தூய்மைப்படுத்தும் சடங்குகளில் அல்லது சூனியக்காரர்கள் மற்றும் பூசாரிகளை தங்களது புத்தியை தெய்வீகமாக்க அல்லது ஆன்ம விழிப்புணர்ச்சி நோக்கத்திற்கு தகவமைத்துக்கொள்ள அனுமதிக்க என்பதாகவும் இருந்தது. ஐரோப்பிய ஆய்வுப் பயணம் மற்றும் அமெரிக்க கண்டங்களின் கைப்பற்றலுக்குப் பிறகு, மீதமுள்ள உலகம் முழுதும் புகையிலை புகைபிடிக்கும் பழக்கம் விரைவாகப் பரவியது. இந்தியா மற்றும் ஆப்பிரிக்காவின் துணை-சஹாராப் பகுதிகள் போன்றவற்றில் அது வழக்கத்திலுள்ள புகைபிடித்தலுடன் இணைந்தது (பெரும்பாலும் கன்னாபீஸ்கள்). ஐரோப்பாவில், அது புதிய மாதிரியான சமூக நடவடிக்கையை அறிமுகப்படுத்தியது. மேலும் போதைப் பொருளை உட்கொள்ளும், அதற்கு முன்னர் அறியப்படாத ஓர் வடிவத்தை அறிமுகப்படுத்தியது.

புகைத்தலை சூழப்பட்டிருந்த பார்வைகள் காலந்தோறும் மாறியிருந்தது. ஓரிடத்திலிருந்து மற்றோர் இடத்திற்கு மாறியது; ஓரிடத்தில் புனிதம் மற்றும் வேறோரிடத்தில் பாவம், நவீனமானது மற்றும் ஆபாசமானது, ஒரு துன்ப நீக்கி மற்றும் இறப்பிற்கு வழிவிடும் உடல் நலக் கேடு போன்று மாறியது. ஒப்பீட்டளவில் சமீபத்தில் மட்டுமே மற்றும் முதன்மையாக தொழில்மயமாக்கப்பட்ட மேலை நாடுகளில் புகைபிடித்தல் தீர்மானகரமான எதிர்மறை மனத் தெளிவுடன் காணப்பட்டு வருகிறது. இன்றைய மருத்துவ ஆய்வுகள் புகையிலை புகைபிடித்தல் பல நோய்களான நுரையீரல் புற்று நோய், மாரடைப்புக்கள், ஆண்குறி விரைப்பின்மை மற்றும் பிறப்பு கோளாறுகளுக்கு வழிவிடுவது போன்றவற்றை ஏற்படுத்தும் முன்னணி காரணங்களில் ஒன்றென நிரூபித்துள்ளன. புகைபிடித்தலிளுள்ள உள்ளார்ந்த உடல் நலக் கோளாறுகள் பல நாடுகளை உயர் வரிகளை புகையிலை பொருட்களின் மீது ஏற்படுத்த காரணமாக்கியது, மேலும் புகைபிடித்தல்-எதிர்ப்புப் பிரச்சாரங்கள் ஒவ்வோர் ஆண்டும் புகையிலைப் பிடித்தலைக் கட்டுப்படுத்தும் நோக்கில் துவங்கப்படுகின்றன.

புகைத்தலின் வரலாறு கி.மு. 5000 ற்கும் முன்னரான காலத்தில் சூனியக்கார சடங்குகளில் நீடித்துள்ளது. பாபிலோனியர்கள், இந்தியர்கள் மற்றும் சீனர்கள் போன்ற பண்டைய கால நாகரிகங்கள் பலவும் மதச்சடங்குகளின் ஒரு பகுதியாக நறுமண பத்திகளை கொளுத்தி வைத்திருக்கின்றனர் என்பதோடு, அதே போல இஸ்ரேலியர்கள், பிற்கால கத்தோலிக்கர் மற்றும் பழமைவாத தேவாலயங்களாலும் செய்யப்பட்டன. அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் புகைபிடித்தல் என்பது சூனியக்காரர்களின் நறுமணப்பத்தி-கொளுத்துதல் விழாக்களில் தன்னுடைய தோற்றுவாய்களைக் கொண்ட சாத்தியமிருக்கிறது, ஆனால் பின்னாளில் இது மகிழ்ச்சிக்கானதாகவோ அல்லது ஓர் சமூக வழிமுறையாகவோ ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டிருக்கிறது. [25] புகையிலை புகைத்தல் மற்றும் பல்வேறு மயக்கம் ஏற்படுத்தும் மருந்துகள் மோன நிலையை அடைவதற்கும் ஆவி உலகோடு தொடர்புகொள்வதற்கும் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றன.

கன்னாபீஸ்,நெய், மீனின் பயனற்ற உறுப்புகள், உலர்ந்த பாம்புத் தோல்கள் மற்றும் நறுமணப் பொருட்களைச் சுற்றி தடவப்பட்ட பல்வேறு பசைகள் போன்றப் பொருட்கள் குறைந்தது 2000 ஆண்டுகளுக்கு முந்தையதாகும். புகையூட்டுதல் ("தூபா") மற்றும் அக்னி தானங்கள் ("ஹோமம்" ) போன்றவை மருத்துவ நோக்கங்களுக்காக ஆயுர்வேதத்தில் பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளன, அவை 3000 ஆண்டுகளுக்கு குறைவின்றி நடைமுறையிலுள்ளன. அதே போல புகைத்தல், "தூம்ரபானா" (சரியாகக் கூறினால் "புகைக் குடித்தல்") குறைந்தது 2000 ஆண்டுகளுக்கு நடைமுறையிலுள்ளது. நவீன காலங்களுக்கு முன்பு இத்தகைய பொருட்கள் குழாய்கள் மூலமாக நுகரப்பட்டன. பல்வேறு அளவுடைய செடியின் தண்டுகள் அல்லது குழாய்கள் ஆகியவை பயன்பட்டன.

மத்திய கிழக்கில் புகையிலையின் வருகைக்கு முன்னர் கன்னாபீஸ் புகைத்தல் பொதுவானதாக இருந்தது, மேலும் முற்காலத்திய சமூக பொது நடவடிக்கையாக ஹூக்கா என அழைக்கப்பட்ட ஒருவகையான நீர்க் குழாயை மையமாகச் சுற்றியிருந்தது. புகைபிடித்தல், குறிப்பாக புகையிலையின் அறிமுகத்திற்குப் பின்பு, முஸ்லீம் சமூகத்தின் மற்றும் பண்பாட்டின் முக்கிய பகுதியானது. முக்கிய மரபுகளான திருமணங்கள், ஈமச் சடங்குகள்( இறுதிச்கடங்கு ) போன்றவற்றிலும் கட்டக்கலை, துணிமணிகள், இலக்கியம் மற்றும் கவிதை ஆகியவற்றிலும் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டதாக ஆனது.

கன்னாபீஸ் புகைத்தல் ஆப்பிரிக்காவின் துணை-சஹாராவின் பகுதிகளுக்கு எத்தியோப்பியா மற்றும் கிழக்கு ஆப்பிரிக்க கடற்கரை வழியாக இந்திய அல்லது அரேபிய வர்த்தகர்களால் 1200 ஆம் ஆண்டுகள் அல்லது அதற்கு முன்னர் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. மேலும் காஃபி போன்றவற்றை எடுத்துச் சென்ற அதே வர்த்தகப் பாதைகளின் மூலம் பரவியது. அது எத்தியோப்பியாவின் மேட்டு நிலப் பரப்புகளிலிருந்து தோன்றியது. அது சுரைக்காய் நீர் குழாய்களுடன் சுடு மண் புகைபிடிக்கும் சட்டிகளுடன் புகைபிடிக்கப்பட்டது. அது தெளிவானதொரு எத்தியோப்பிய கண்டுபிடிப்பாக இருந்தது. பின்னர் கிழக்கு, தெற்கு மற்றும் மத்திய ஆப்பிரிக்காவிற்கு கொண்டு செல்லப்பட்டது.

முதல் ஐரோப்பிய பயணிகள் வருகையின் போது கொடுக்கப்பட்ட அறிக்கைகளிலும் அமெரிக்காவினை அடைந்த சாகசக்கார பயணிகள் சடங்குகளைப் பற்றிக் கூறினர். அதில் உள்ளூர் பூசாரிகள் உயர் அளவுடைய போதையை தாங்களாகவே புகைத்தனர். சடங்குகள் வெறும் புகையிலையுடன் நின்றுவிட்டது என்பதல்ல அதன் பொருள்.

1612 ஆம் ஆண்டில், ஜேம்ஸ்டவுன் குடியேற்றத்திற்கு ஆறு வருடங்கள் பின்னர் ஜான் ரால்ஃபே புகையிலையை பணப்பயிராக வெற்றிகரமாக உருவாக்கிய முதல் குடியேற்றக்காரர் என்ற பெயரைப் பெறுகிறார். புகையிலைக்குத் தேவை சட்டென்று வளர்ந்தது, இது "களைத் தங்கம்" என்று குறிப்பிடப்பட்டது. அது வெர்ஜீனிய கூட்டு பங்கு நிறுவனத்தை அதன் தங்க ஆய்வுப் பயணங்களின் தோல்வியிலிருந்து மீட்டுருவாக்கம் செய்தது.[37] பழைய உலகைச் (அமெரிக்கா அறியப்படுவதற்கு முன்பிருந்த அறியப்பட்ட உலகப்பகுதிகள்) சேர்ந்த தேவைகளை எதிர்கொள்ளும்விதமாக அடுத்தடுத்து வளர்க்கப்பட்ட புகையிலை வெகுவிரையில் நிலத்தை வளங்குன்றிப்போகச் செய்தது. இது அறியப்படாத கண்டத்தின் மேற்குப் புறத்தில் குடியேறுவதற்கும், அதேபோல புகையிலை தயாரிப்பின் விரிவாக்கத்திற்கும் ஊக்கியாக இருந்தது.[39] பணியாள் சேவைமுறையானது முதன்மை தொழிலாளர் அமைப்பு முறையாக அடுத்து வந்த பேகன் புரட்சி வரை இருந்தது. அப்புரட்சி முதல் கவனமானது அடிமைமுறை மீது திரும்பியது.[41] அமெரிக்க புரட்சியைத் தொடர்ந்து அடிமைமுறை லாபமளிக்காது என்று கருதப்பட்டதால் இப் போக்கானதுகைவிடப்பட்டது. இருப்பினும், இந் நடைமுறை பருத்தி இயந்திரம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதோடு 1794 ஆம் ஆண்டில் புதுப்பிக்கப்பட்டது.

ஜீன் நிகோட் எனும் பெயருடைய பிரெஞ்சு மனிதர் (நிகோடின் எனும் சொல் எவருடைய பெயரிலிருந்து பெறப்பட்டதோ அவர்) புகையிலையை 1560 ஆம் ஆண்டு பிரான்ஸ் நாட்டில் அறிமுகம் செய்தார். பிரான்ஸ்சிலிருந்து புகையிலை ஐக்கிய இராச்சியத்திற்குப் பரவியது. புகைபிடிக்கும் ஆங்கிலேயர் குறித்த முதல் பதிவு ஒரு மாலுமி பிரிஸ்டலில் 1556 ஆம் ஆண்டு "தனது மூக்கிலிருந்து புகையை வெளியிட்டதாக" காணப்பட்டுள்ளார்.[45] தேநீர், காஃபி மற்றும் ஓபியத்தைப் போன்று புகையிலையும் உண்மையில் மருந்து வகையில் பயன்படுத்தப்பட்ட பல போதைப் பொருட்களில் ஒன்றாகவே இருந்தது.[47] இன்றைய நவீன காலத்தில் காம்பியா மற்றும் செனகல் என்பதாக இருக்கும் இடங்களில் பிரெஞ்சு வர்த்தகர்களால் சுமார் 1600 ஆம் ஆண்டுகளில் புகையிலையானது அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. அதே காலக்கட்டத்தில் மொராக்கோவைச் சேர்ந்த பாலைவன புகையிலையை டிம்புக்டுவைச் சுற்றியிருக்கும் பகுதிகளுக்கு கொண்டுவந்தனர். இப் பண்டத்தை (மற்றும் தாவரத்தை) தென்புற ஆப்பிரிக்காவிற்கு கொண்டுவந்த போர்ச்சுக்கீசியர்கள் 1650 ஆம் ஆண்டுகளில் ஆப்பிரிக்கா முழுவதிலும் புகையிலையின் புகழை நிறுவச்செய்தனர்.

புகையிலையானது பழைய உலகிற்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட உடனேயே பலமுறை நாடு மற்றும் மதத் தலைவர்களின் விமர்சனத்திற்கு ஆளானது. 1623-40 காலகட்ட துருக்கிய பேரரசின் சுல்தானான நான்காம் முராட், புகை பிடித்தல் பொதுமக்களின் தார்மீக மற்றும் சுகாதர நலனுக்கு அச்சுறுத்தலானது என்றுக் கூறி இதற்கு தடைவிதிக்க முதலில் முயற்சித்தவர்களுள் ஒருவராவார். சீனப்பேரரசரான சோங்ஸென் தன் மரணத்திற்கும், மிங் வம்சம் தூக்கியெறியப்பட்டதற்கும் இரண்டு வருடங்கள் முன்பு புகைப்பிடித்தலைத் தடை செய்து அரசாணை வெளியிட்டார். பின்னாளில், துவக்கத்தில் நாடோடி குதிரை வீரர்களாக இருந்த பழங்குடியினரான குயிங் வம்சத்தின் மன்ச்சு புகைபிடித்தலை "வில்வித்தையை அலட்சியம் செய்வதைக் காட்டிலும் மிகக் கொடிய குற்றம்" என்று பிரகடனப்படுத்துவர். எடோ காலகட்ட ஜப்பானில், உணவுப் பயிர்களை விதைப்பதற்கு பயன்படுத்துவதைக் காட்டிலும் மகிழ்வூட்டு போதை மருந்தை பயன்படுத்துவதற்கு மதிப்புமிக்க விவசாய நிலத்தை வீணடிப்பதன் மூலம் ராணுவப் பொருளாதாரத்திற்கு அச்சுறுத்தலாக இருப்பதாகக் கூறி, துவக்கக்கால புகையிலை நடவுகள் நிலவுடைமை இராணுவ சர்வாதிகார ஆட்சியரால் (ஷோகனேட்) அழி்த்தொழிக்கப்பட்டன.[49]

புகைபிடித்தலை அறத்திற்கு புறம்பானது என்றும் முழுவதும் தெய்வ நிந்தனையுடையது என்றும் கருதியவர்களிடையே மதத் தலைவர்கள் மிகவும் முக்கியமானவர்களாக இருந்தனர். 1634 ஆம் ஆண்டில் மாஸ்கோ உயர் மட்ட தலைமைக் குரு புகையிலையின் விற்பனைக்குத் தடைவிதித்தார். தடையை கடந்து செருக்குடன் நடந்த ஆண்கள் மற்றும் பெண்களின் மூக்கு துளைகள் பிளக்கப்பட்டன என்பதோடு அவர்களுடைய பின்பக்கங்களில் தோல் உரியும் வரை அடிக்கப்பட்டனர். மேற்கத்திய தேவாலயத் தலைவரான ஏழாம் அர்பனும் இதேபோன்று புகைபிடித்தலுக்கு 1590 ஆம் ஆண்டு போப்பாண்டவருக்குரிய கட்டளையில் கண்டனம் தெரிவித்திருக்கிறார். பல கூட்டு முயற்சிகள், கட்டுப்பாடுகள் மற்றும் தடைகள் இருந்தபோதிலும் ஏறக்குறைய உலகம் முழுதும் புறக்கணிக்கப்பட்டன. புகைபிடித்தல் எதிர்ப்பிற்கு ஆதரவாளரும், "எ கவுண்டர்பிளாஸ்ட் டு டொபாக்கோ" புத்தகத்தின் ஆசிரியருமான இங்கிலாந்தின் முதலாம் ஜேம்ஸ் 1604 ஆம் ஆண்டில் இந்த புதிய போக்கை தடுத்து நிறுத்துவதற்கு 4000% அளவிற்கு மிகப் பெரிதான அதிக வரிவிதிப்பை முயற்சித்தார். ஆனால் இது 1600 ஆம் ஆண்டுகளின் துவக்கத்தில் லண்டனில் ஏறத்தாழ 7,000 புகையிலை விற்பனையாளர்கள் இருந்ததால் தோல்வியை மெய்ப்பித்தது. பின்னாளில், புகைபிடித்தல் தடையின் பயனின்மையை உணர்ந்துகொண்ட சில விழிப்பு மிகுந்த ஆட்சியாளர்கள் அதற்குப் பதிலாக புகையிலை வர்த்தகம் மற்றும் சாகுபடியை அரசிற்கு ஆதாயமுடைய ஏகபோகமாக மாற்றிக்கொண்டனர்.

1600 ஆம் ஆண்டுகளின் மத்தியப் பகுதியில் ஒவ்வொரு பிரதான நாகரிகமும் புகையிலைக்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. பல விஷயங்களிலும் இதனை பல ஆட்சியாளர்களும் கடுமையான அபராதங்கள் விதித்து இந்த நடைமுறையை நீக்குவதற்கு முயற்சி செய்தபோதிலும்கூட உள்ளூர் பண்பாட்டுடன் தன்மயப்படுத்திக்கொண்டன. பண்டம் மற்றும் தாவரம் ஆகிய இரண்டு வகையிலுமான புகையிலை முதன்மை வர்த்தக வழிகளிலிருந்து முக்கிய துறைமுகங்கள் மற்றும் சந்தைகளைப் பின்பற்றிச் சென்றதோடு பின்னர் உள்நாட்டுப் பகுதிகளுக்கும் பரவியது. ஆங்கில மொழி வரையறையான "புகைபிடித்தல்" என்பது 1700 ஆம் ஆண்டுகளின் பிற்பகுதியில் கோர்க்கப்பட்டது, அதற்கு முன்னரான பழக்கம் "புகைக் குடித்தல்" என்பதாக குறிக்கப்பட்டது.

ஆப்பிரிக்க துணை-சஹாரா பகுதியில் உலகின் பிற பகுதிகள் போன்று புகையிலை மற்றும் கன்னாபீஸ் சமூக உறவுகளை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ள பயன்படுத்தப்பட்டது, தவிரவும் முழுமையாக புதியனவற்றையும் கூட உருவாக்கியது. இன்று காங்கோ எனவாக உள்ளதில், பேனா டியிம்பா ("கன்னாபீஸ் மக்கள்") எனுமொரு சங்கம் லுபுகோவில் ("நட்பு மண்") 1800 ஆம் ஆண்டுகளின் பிற்பகுதியில் அமைக்கப்பட்டது. பேனா டியிம்பாக்கள் கூட்டாண்மை போரொழிப்புவாதிகள் (அமைதிவாதிகள்) ஆவர். அவர்கள் மதுபானம் மற்றும் மூலிகை மருந்துகளை கன்னாபீஸ்களுக்கு சாதகமாக புறக்கணித்தனர்.

1860 ஆம் ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற அமெரிக்க உள்நாட்டுப் போர் வரை வளர்ச்சியானது நிலைத்திருந்தது. அதிலிருந்து முதன்மை தொழிலாளர் ஆற்றலானது அடிமை முறையிலிருந்து பயிர் பங்கீட்டு முறைக்கு (குடியானவ) ஒரு நிலையிலிருந்து மற்றொன்றிற்கு மாறுதலடைந்தது. இது தேவையில் ஏற்பட்ட மாற்றத்தோடு ஒன்றிணைந்து புகையிலையின் தொழில்துறை உற்பத்தியான சிகரெட்டிற்கு இட்டுச்சென்றது. கைவினைஞரான ஜேம்ஸ் போன்சாக், 1881 ஆம் ஆண்டில் சிகரெட்டுகளின் உற்பத்தியை அதிகரிக்கும் இயந்திரத்தை உருவாக்கினார்.

1800 ஆம் ஆண்டுகளில் ஓபியம் புகைக்கும் பழக்கம் பொதுவானதாக ஆகியது. முன்னதாக அது உண்ணப்பட்டே வந்திருந்தது, பிறகு முதன்மையாக அதன் மருத்துவ குணங்களுக்காக பயன்பட்டது. சீனாவில் ஓபியம் புகைக்கும் பழகத்தின் பெருமளவிலான உயர்வு குயிங் வம்ச சீனாவின் பிரிட்டிஷ் வர்த்தக பற்றாக்குறையால் அதிகமாகவோ, குறைவாகவோ நேரடியாகத் தூண்டப்பட்டது. இப் பிரச்சினையை திருத்தும் வழியாக பிரிட்டிஷ்ஷார் இந்திய காலனிப் பகுதிகளிலிருந்து ஏராளமான எண்ணிக்கையில் விளைந்த ஓபியங்களை ஏற்றுமதி செய்யத் துவங்கினர். சமூக பிரச்சினைகளையும் ஏராளமான நாணய நிகர இழப்புக்களையும் ஏற்படுத்திய இறக்குமதியினைத் தடுப்பதற்கான பல சீன முயற்சிகள் இறுதியில் ஓபியம் போர்களில் முடிவடைந்தது.

ஓபியம் புகைத்தல் பின்னர் சீன குடியேறியவர்களிடமும் பரவியது. மேலும் சீன நகரங்களில் மோசமான ஓபியம் தனிமையறைகளையும் பேரளவில் உற்பத்தியாக்கியது. மேலும் தெற்கு மற்றும் தென்மேற்கு ஆசிய மற்றும் ஐரோப்பிய நகரங்களிலும் பெருகியது. 1800 ஆம் ஆண்டுகளின் பிற்பாதியில், ஓபியம் புகைத்தல் ஐரோப்பிய கலைச் சமூகத்தினரிடையே பிரபலமானதானது. குறிப்பாக, பாரீஸ்சின் கலை அருகாமைப் பகுதிகளான மோண்ட்பார்னெஸ்சே மற்றும் மோண்ட்மார்ட்ரே போன்றவை நடைமுறையில் மெய்மையாக "ஓபியம் தலைநகரங்களாக" இருந்தன.உலகம் முழுதுமிருந்த சீனா நகரங்களில் தொடர்ந்து வாழ்ந்து வந்த குடி பெயர்ந்த சீனர்களிடையே முதன்மையான விருந்தளிப்பாக ஓபியம் தனிமையறைகள் இருந்த போது,ஐரோப்பிய கலைஞர்களிடையே இப்போக்கு முதலாம் உலகப் போர் வெடித்த பிறகுபேரளவில் குறைந்தது. ஓபியத்தின் நுகர்வு சீனாவில் 1960 மற்றும் 1970 ஆம் ஆண்டுகளின் கலாச்சாரப் புரட்சியின் போது முடிவிற்கு வந்தது.

சிகரெட் உற்பத்தியை நவீனபடுத்திய 1920 ஆம் ஆண்டுகளில் நிலவி வந்த ஆயுட்கால அதிகரிப்புடன் இணைந்த பாதகமான உடல் நல விளைவுகள் மிகுதியாகக் காணப்படத் துவங்கின. ஜெர்மனியில் புகைப்பதற்கு எதிரான குழுக்கள் குடிக்கு எதிரான குழுக்களுடன் இணைந்து 1912 மற்றும் 1932 ஆம் ஆண்டுகளில் "டெர் டபாகாகெனர்" (புகையிலைக்கு எதிரானவர்) என்ற இதழில் புகையிலை நுகர்விற்கு எதிரான வாதங்களைப் பதிப்பித்தனர். 1929 ஆம் ஆண்டில், ஜெர்மனி நாட்டின் டிரெஸ்டன் நகரின் ஃபிரிட்ஸ் லிகின்த் நுரையீரல் புற்றுநோய்க்கும் புகையிலைக்கும் இடையிலுள்ள தொடர்பு குறித்த முறைப்படியான புள்ளிவிவர ஆதாரத்தைக் கொண்டிருந்த கட்டுரையைப் பதிப்பித்தார். பெரும் பொருளாதார பின்னடைவின்போது அடால்ப் ஹிட்லர் தன்னுடைய முந்தையகால புகைப்பழக்கத்தை பணத்தை வீணடித்தல் என்றும், பின்னாளில் கடுமையான வற்புறுத்தல்களோடும் கண்டனம் தெரிவித்தார். புகைப்பிடிக்கும் பெண்கள் ஜெர்மன் குடும்பத்தில் மனைவியாகவும் தாயாகவும் இருப்பதற்கு பொருத்தமற்றவர்கள் என்ற நாஸி இனப்பெருக்க கொள்கையோடு சேர்ந்து இயக்கம் மேலும் வலுவடைந்தது.

நாஸி ஜெர்மனியில் புகையிலைக்கு எதிரான இந்த இயக்கம் இரண்டாம் உலகப்போரின்போது எதிரிகளின் எல்லையை எட்டின. அப்போது புகைப்பிடித்தலுக்கு எதிரான குழுக்கள் விரைவிலேயே ஆதரவினை இழந்தன. இரண்டாம் உலகப்போரின் முடிவில் அமெரிக்க சிகரெட் உற்பத்தியாளர்கள் ஜெர்மன் கறுப்புச்சந்தைகளுக்குள்ளாக விரைவாகவே மறு நுழைவு செய்தனர். புகையிலையின் சட்டத்திற்குப் புறம்பான கடத்தல் பரவலானது என்பதுடன் நாஸி புகை எதிர்ப்புப் பிரச்சாரத் தலைவர்கள் படுகொலை செய்யப்பட்டனர். மார்ஷல் திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக, அமெரிக்கா ஜெர்மனிக்கு இலவசமாக புகையிலையை 1946 ஆம் ஆண்டில் 24,000 டன்களையும் 1949 ஆம் ஆண்டு 69,000 டன்களையும் ஏற்றுமதி செய்தது. போருக்குப் பிந்தைய ஜெர்மனியில் வருடாந்திர தனி நபர் சிகரெட் நுகர்வு நிலைத்து வளர்ந்து 1950 ஆம் ஆண்டில் 460 எனும் எண்ணிக்கையிலிருந்து 1963 ஆம் ஆண்டில் 1523 ஆக உயர்ந்தது. 1900 ஆம் ஆண்டுகளின் இறுதியில், ஜெர்மனியில் இருந்த புகைபிடித்தலுக்கு எதிரான பிரச்சாரங்கள் 1939–41 ஆம் ஆண்டுகளில் நாஸி-கால உச்சத்தின் விளைபயனை கடக்க முடியாதவையாக இருந்தன. ஜெர்மன் புகையிலை சுகாதார ஆராய்ச்சியானது ராபர்ட் என்.பிராக்டரால் "ஊமையாகவிருந்தது" என்று விவரிக்கப்பட்டது.

புகைபிடித்தலுக்கும் நுரையீரல் புற்றுநோய்க்கும் இடையிலுள்ள தொடர்பை பிரிட்டிஷ் மெடிக்கல் ஜர்னலில் (British Medical Journal) 1950 ஆம் ஆண்டில் ரிச்சர்ட் டால் (Richard Doll) என்பவர் பதிப்பித்த ஆய்வுக் கட்டுரையில் காண்பித்திருக்கிறார். நான்கு வருடங்களுக்குப் பின்னர் 1954 ஆம் ஆண்டில், இருபது வருடங்களுக்கும் மேலாக 40 ஆயிரம் மருத்துவர்கள் பங்கேற்ற பிரிட்டிஷ் டாக்டர்ஸ் ஸ்டடி (British Doctors Study) இந்தக் குறிப்பை உறுதிப்படுத்தியது. இதன் அடிப்படையில் அரசு புகைப்பிடித்தலும் நுரையீரல் புற்றுநோய் விகிதங்களும் தொடர்புடையவை என்ற அறிவுரையை வெளியிட்டது. 1964 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க சர்ஜன் ஜெனரலின் புகைப்பிடித்தல் மற்றும் உடல்நலம் மீதான அறிக்கை இதே போன்று புகைப்பிடித்தலுக்கும் புற்று நோய்க்கும் இடையிலான தொடர்பைப் பற்றிக் கூறத் துவங்கியது, அது அதன் ஆலோசனைகளை 20 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் உறுதிப்படுத்தியது.

1980 ஆம் ஆண்டுகளில் அறிவியல் சாட்சிகள் அதிகரித்த போது புகையிலை நிறுவனங்கள் பாதகமான உடல் நல விளைவுகள் முன்பு அறியப்பட்டிருக்கவில்லை அல்லது போதுமான நம்பகத்தன்மை இல்லை என்பதால் விளைவுகளுக்குப் பொறுப்பேற்கிற கவனமின்மையை உரிமை கொண்டாடின. உடல் நலத்துறை அதிகாரிகள் இத்தகைய கோரிக்கைகளின் பக்கம் 1998 ஆம் ஆண்டு வரை நின்றனர். அவ்வாண்டு முதல் தங்களது நிலைப்பாடுகளைத் தலைகீழாய் மாற்றிக் கொண்டனர். நான்கு பெரிய அமெரிக்க புகையிலை நிறுவனங்களுக்கும் 46 மாகாணங்களுக்கும் இடையிலான டொபேக்கோ மாஸ்டர் செட்டில்மெண்ட் அக்ரிமெண்ட், (Tobacco Master Settlement Agreement) மூலாதாரமாக சில விதமான புகையிலை விளம்பரங்களை கட்டுப்படுத்தியதோடு உடல் நல பாதிப்பிற்கான நஷ்ட ஈட்டிற்கான பணமளிப்புக்களை செய்யுமாறு கட்டளையிட்டன; அது பின்னர் அமெரிக்க வரலாற்றில் மிகப் பெரிய குடிமை உடன்படிக்கைத் தொகையாக உருவானது.

1965 ஆம் ஆண்டிலிருந்து 2006 ஆம் ஆண்டு வரை, அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் புகைப் பிடிப்பது 42% லிருந்து 20.8% மாகக் குறைந்தது. புகைபிடிப்பதை விட்டொழித்தவர்களில் பெரும்பாலோர் தொழில்முறை வல்லுநர்கள் மற்றும் செல்வச் செழிப்பு மிக்கவராவர். நுகர்வில் குறைவு மிகுந்திருப்பினும், ஒரு நபரால் ஒரு நாளைக்கு நுகரப்படும் சராசரி சிகரெட் எண்ணிக்கையானது 1954 ஆம் ஆண்டு 22 லிருந்து 1978 ஆம் ஆண்டில் 30 ஆக உயர்ந்தது. இந்த முரண்பாடான நிகழ்வு புகைபிடிப்பதை விட்டவர்கள் குறைவாகப் புகைபிடிப்பவர்கள் என்றும், தொடர்ந்து புகைபிடிப்பவர்கள் மிகவும் இலேசான சிகரெட்டுகளை அதிக அளவிற்கு பிடிப்பதை தொடர்ந்தவர்கள் என்பதையும் குறிப்பிடுகிறது. புகைக்கும் விகிதங்கள் சம அளவில் அல்லது வீழ்ச்சியுற்றதன் காரணத்தினால் பல தொழில்மய நாடுகளாலும் இந்த இயக்கப்போக்குகள் இணையொத்திருந்தன. இருப்பினும் கூட, பொருளாதாரத்தில் வளர்ந்து வரும் உலகில் புகையிலை நுகர்வு 2002 ஆம் ஆண்டில் 3.4% எனும் விகிதத்தில் தொடர்ந்து உயர்ந்தது. ஆப்பிரிக்காவில், பெரும்பாலான பகுதிகளில் புகைபிடித்தல் நவீனமாக கருதப்படுகிறது என்பதுடன் மேற்கில் நிலவும் வலுவான எதிர்மறை அபிப்பிராயங்களில் பலவும் குறைவான கவனத்தையே பெறுகின்றன. இன்று ரஷ்யா உயர் புகையிலை நுகர்வாளராக முன்னிலை வகிக்கிறது. அதனைத் தொடர்ந்து இந்தோனேசியா, லாவோஸ், உக்ரைன், பெலாருஸ், கிரீஸ், ஜோர்டான், மற்றும் சீனா ஆகியன வருகின்றன. உலக சுகாதார நிறுவனம் புகையிலை நீக்க முயற்சி (TFI) என அறியப்படும் ஒரு திட்டத்தை வளர்ந்து வரும் உலகில் நுகர்வின் விகிதத்தை குறைக்கும் நோக்கோடு துவங்கியுள்ளது.

1980 ஆம் ஆண்டுகளின் துவக்கத்தில், அமைப்பாக்கம் செய்யப்பட்ட சர்வதேச போதை மருந்து கடத்தல் வளர்ந்தது. இருப்பினும், மிகை உற்பத்தியுடனும் சட்ட விரோத பொருட்களுக்கான கடும் சட்டக் கட்டுப்பாடுகளுடனும் இணைந்ததால் போதைப் பொருள் விற்பனையாளர்கள் பொடியினை "தூய்மை உடையதாக" - கெட்டித்தன்மையுடன், புகைக்கக்கூடிய வடிவிலான கோகைன்னாக - அதிக நபர்களை அடைய சிறு அளவுகளில் விற்கக்கூடியதாக மாற்றுகின்றனர். 1990 ஆம் ஆண்டுகளில் இப் போக்கு அதிகரித்து வந்த காவல்துறை நடவடிக்கைகளுடனும் வலுவான பொருளாதார வளர்ச்சியுடனும் இணைந்து வளர்ந்து பல சாத்தியமுள்ள வாடிக்கையாளராய் அமையக்கூடியவரை இப்பழக்கத்தினை கைவிடவோ அல்லது பழக்கிக்கொள்ளவோ தடுத்தன.

சமீப வருடங்கள் ஆவியாக்கப்பட்ட ஹெராயின், மெத்தாம்பெடாமைன் மற்றும் பென்சிசைக்கிளிடின் (PCP) ஆகியவற்றின் நுகர்வு அதிகரிப்பைக் காட்டுகின்றன. அத்தோடு ஒரு சிறு அளவிலான சைக்கேடெலிக் மருந்துகளான டி எம் டி, 5-மியோ-டி எம் டி மற்றும் சால்வியா டைவினோரம் போன்றவையும் இருந்தன.

மிகப் பிரபலமாக புகைக்கப்படும் பொருள் வகை புகையிலை யாகும். பல்வேறு வகையான புகையிலைகள் உள்ளன. அவை விரிவான கலப்பு வகைகளையும் வர்த்தகப் பெயர்களையும் கொண்டவையாக்கப்படுகின்றன. புகையிலை பலமுறை நறுமணச் சுவையுடன் விற்கப்படுகிறது, அடிக்கடி பல்வேறு பழங்களின் நறுமணச் சுவையுடனும் விற்கப்படுகின்றது, குறிப்பாக ஹூக்காக்கள் போன்ற நீர்க் குழாய்களுடன் பயன்படுவதற்கு பிரபலமானது. இரண்டாவது பெரும்பாலான பொதுவாகப் புகைக்கப்படும் பொருள் கன்னாபீஸ்களாகும். அவை "கன்னாபீஸ் சாடிவா" பூக்களிலிருந்தோ அல்லது இலைகளிலிருந்தோ தயாரிக்கப்படுகின்றனவாகும். இப் பொருள் உலகின் பெரும்பாலான நாடுகளில் சட்ட விரோதமாகக் கருதப்படுகிறது. மேலும், பொது மக்களின் நுகர்வினை பொறுத்துக் கொள்ளும் அத்தகைய நாடுகளில், அது வழக்கமாக போலித்தனமான-சட்டமுடையதாக மட்டுமே உள்ளது. இருப்பினும் கூட, பல நாடுகளில் கணிசமான சதவீதத்திலுள்ள வயது வந்தோர் மக்கட்தொகையினர் அதை நுகர முயன்றிருக்கின்றனர் அத்தோடு சிறிதளவு இளம் பிராயத்தினர் தொடர்ச்சியாக பயன்படுத்துகின்றனர். கன்னாபீஸ்கள் சட்ட விரோதமானவை அல்லது பெரும்பாலான சட்டத்திற்குட்பட்ட பிரேதசங்களில் பொறுத்துக் கொள்ளப்பட்டு மட்டுமேயுள்ளது எனும் காரணத்தினால், தொழிற்சாலைகளில் சிகரெட்டின் பேரளவு உற்பத்தி கிடையாது. அதன் பொருள் மிகப் பொதுவான புகைக்கும் வடிவம் கையினால் சுற்றப்பட்ட சிகரெட்டுகளாகவோ (பலமுறை இணைப்புகள் (joints)என்றழைக்கப்படுபவை) அல்லது புகைக்குழாய்களுடனோ இருக்கும். நீர்க் குழாய்களும் கூட மிதமான அளவில் பொதுவானவை, மேலும் கன்னாபீஸ்களுக்கு பயன்படுத்தப்படும் போது பாங்க்ஸ் என்றழைக்கப்படுகின்றன.

ஒரு சில இதர மகிழ்வு போதைப் பொருட்கள் சிறிதளவில் இளம் பிராயத்தினரால் புகைக்கப்படுகிறது. இத்தகைய பெரும்பாலானப் பொருட்கள் கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன மற்றும் அவற்றில் சில கணிசமான அளவில் ஒன்று புகையிலை அல்லது கன்னாபீஸ்சை விட மிகவும் போதையேற்றுபவையாகும். இத்தகையவற்றில் தூய்மையான கோகைன், ஹெராயின், மெத்தாம்பேடேமைன் மற்றும் PCP உள்ளிட்டிருந்தன. ஒரு சிறிதளவிலான சைக்கேடெலிக் போதைப்பொருட்களும் கூட புகைக்கப்படுகின்றன, அதில் டி எம் டி, 5-மியோ-டி எம் டி, மற்றும் சால்வியா டிவைனோரம் ஆகியவை அடங்கியுள்ளன.

மிகப் பழமையான புகைத்தல் வடிவம் கூட ஏதேனும் ஒரு வகையான கருவிகளின் தேவையை புகைப் பிடித்தலைச் செய்வதற்குக் கொண்டுள்ளது. இது திகைக்க வைக்கக் கூடிய அளவிற்கான புகைக்கும் கருவிகளையும் தேவையான உபகரணங்களையும் உலகம் முழுதும் விளைவித்தது. புகையிலையோ, கன்னாபீஸோ, ஓபியமோ அல்லது மூலிகைகளோ எதுவாயினும் சில வகையான கொள்கலனுடனும் நெருப்பு மூலாதாரத்துடனும் கலவையைப் பற்றவைக்கத் தேவைப்படுகிறது. பெரும்பாலும் இன்று பெருமளவிலிருப்பது சிகரெட்டாகும், இறுக்கமாக சுற்றப்பட்ட காகிதக் குழாயினைக் கொண்டுள்ளது, அது வழக்கமாக தொழிற்சாலைகளில் உற்பத்தி செய்யப்பட்டது அல்லது உதிரி புகையிலையிலிருந்து சுருட்டப்பட்டதாகும். சுற்றுத் தாள்கள் ஒரு புகைவடிகட்டியையும் உட்கொண்டிருக்கலாம். இதரப் பிரபலமான புகைத்தல் உபகரணங்கள் பல்வேறு குழாய்கள் மற்றும் சிகார்களாகும். ஒரு குறைந்தளவிலான ஆனால் அதிகரித்துவரும் பிரபல பொதுவடிவம் என்பது ஆவியாக்கும் சாதனமாகும். அது சூடேற்றுதல் மூலம் ஏற்படும் வெப்பச் சலனத்தைப் பயன்படுத்தி செயல்படுத்த மற்றும் எரிதலற்று பொருளை வெளியிடவும் இயக்கப்படுகிறது; அதனால் நுரையீரலுக்கு ஏற்படும் உடல் நல இடர்பாடுகள் குறைக்கப்படுகின்றன.

உண்மையான புகை பிடித்தல் கருவியைத் தவிர, இதர பிற புகைபிடித்தலோடு தொடர்புடைய பொருட்கள்; சிகரெட் பெட்டிகள், சிகரெட் அட்டைப்பெட்டிகள், சிகரெட் பற்றவைக்கும் கருவிகள், நெருப்புப்பெட்டிகள், சிகரெட் கைக்கருவிகள், சிகார் கைக்கருவிகள், சிகரெட் சாம்பல் கலன்கள், குழாய் சுத்தரிப்பு கருவிகள், புகையிலை வெட்டுவான்கள், நெருப்புப் பெட்டித் தாங்கிகள், குழாய் திருத்துவான்கள், சிகரெட் சக பொருட்கள் மற்றும் மேலும் பல. இவற்றில் பல மதிப்பு மிக்க சேகரிப்புப் பொருட்கள் மற்றும் குறிப்பாக வெகு அலங்காரமான மற்றும் பழம் பொருட்கள் சிறப்பான ஏலமிடும் விடுதிகளில் அதிகபட்ச விலைகளைப் பெற்றுத் தரலாம்.

புகைத்தலுக்கான உறுதியான ஆரோக்கியமான மாற்று 2004 ஆம் ஆண்டு மின்னணு சிகரெட்டுகளின் அறிமுகத்துடன் தோன்றியது. இந்த மின் கலத்தினால்-இயங்கும், எரியும் புகையிலிருந்து வெளிவரும் புகையைப் போன்ற போலித் தோற்றத்தினை புகையாகத் தெளிக்கும் எண்ணம் கொண்ட சிகரெட்-போன்ற கருவியாகும். அது நிகோடினை புகையிலை புகையிலிருந்து வெளிவரும் இதரப் பல கெடுதியான பொருட்களை தவிர்த்து பயன்பாட்டாளருக்கு அளிக்கிறது. மின்னணு சிகரெட்டுகள் உண்மையான சிகரெட்டுகளை விட ஒட்டு மொத்தமாக குறைவான தீமையுடையவை என்று கோரப்படுகிறது. இருப்பினும் கூட, இப்பொழுது அவற்றின் சட்டத் தகுதி பல நாடுகளில் சர்ச்சைக்குட்பட்டிருக்கிறது.

ஆவியாக்கப்பட்ட வாயு வடிவப் பொருட்களை நுரையீரலுக்குள் உள்ளிழுப்பது இரத்த ஓட்டத்திற்குள் விரைவாகவும் மிகத் திறம்படவும் போதைப் பொருட்களை செலுத்தும் வழியாகும். (நுரையீரலைச் சார்ந்த நரம்பில் நேரடியாக வாயு சிதறுகிறது, அதன் பிறகு இருதயத்திற்குள் மற்றும் அங்கிருந்து மூளைக்கு) மேலும் பயன்படுத்துபவரை முதல் உள்ளிழுத்தலுக்குப் பிறகு ஒரு விநாடிக்கும் குறைவாகப் பாதிக்கிறது. நுரையீரல் பல மில்லியன் மிகச்சிறிய (மின்) அல்வியோலி என்றழைக்கப்படும் விளக்குகளைக் கொண்டுள்ளது. அவை ஒட்டுமொத்தமாக 70 m² ற்கும் அதிகமான பரப்பைக் கொண்டுள்ளன (ஏறத்தாழ ஒரு டென்னிஸ் ஆடுகளத்தின் பரப்பு). இது பயன் தரத்தக்க மருத்துவப் பொருட்களை நிர்வகிக்கப் பயன்படலாம். அதே போல மகிழ்விக்கும் புகைத் தெளிப்பான் போன்றவற்றிலும் நிர்வகிக்கப் பயன்படலாம். அதில் மிகச்சிறிய மருந்துப் பொருளின் துளிகளைக் கொண்டுள்ளது அல்லது சிந்தனையைப் பாதிக்கக் கூடிய பொருளுடன் செடியின் பாகத்தை எரித்து அதன் மூலமான வாயுப்பொருள் அல்லது பொருளின் தூய வடிவம் தன்னையே கொண்டுள்ளது. அனைத்து போதைப் பொருள்களும் புகைக்கப்படுவதில்லை. எடுத்துக் காட்டாக சல்பேட்டிலிருந்து பெறப்பட்டவை பெரும்பாலும் பொதுவாக மூக்கின் மூலம் உள்ளிழுக்கப்படுபவையாகும். எனினும், தூய வெளிப்படையான அடிப்படை வகைப் பொருட்களை நுகர முடியும், ஆனால் பலமுறை போதைப்பொருள் முறையாக அனுசரிக்கப்படுவதற்கான கணிசமான திறன் தேவைப்படுகிறது. இம்முறையும் கூட ஏதேனும் ஒரு விதத்தில் போதாக்குறையுடனுள்ளது, காரணம் புகைக்கப்படும் அனைத்தும் உள்ளிழுக்கப்படுவதில்லை. உள்ளிழுக்கப்படும் பொருட்கள் மூளையின் நரம்பு முனைகளில் இரசாயன விளைவுகளைத் தூண்டுகின்றன. அது இயற்கையாக நிகழும் எண்டோர்பின் மற்றும் டோபாமைன் போன்ற பொருட்களை ஒத்தது, அவை இன்பம் கொள்வதன் உணர்வுகளுடன் தொடர்புடையன. முடிவானது வழக்கமாக "உயர்ந்த" என குறிப்பிடும்படியாக இருக்கும். அவ்விளைவுகள் நிகோடினால் ஏற்படுத்தப்படும் மெல்லியத் தூண்டல்களிலிருந்து ஹெராயின், கோக்கைன் மற்றும் மெதாம்பெடாமைன்ஸ் ஆகியவற்றினால் ஆன ஆழமான நன்னிலை உணர்வு வரை விரிந்து வகைகளுடனுள்ளது.

நுரையீரல்களில் புகையை உள்ளிழுத்தல், எப்பொருளுடையதாயினும் சரி, ஒருவரின் உடல் நலத்தின் மீது பாதகமான விளைவுகளைக் கொடுக்கும். புகையிலை அல்லது கன்னாபீஸ் போன்ற எரிகின்ற தாவரப் பொருளினால் உருவாக்கப்படும் நிறைவடையாத எரிதல் கார்பன் மோனாக்சைட்டை உற்பத்திச் செய்கிறது. அது நுரையீரலுக்குள் உள்ளிழுக்கப்படுகையில் இரத்தத்தின் பிராணவாயுவை எடுத்து செல்லும் திறனைத் தடுக்கிறது. புகையிலைலுள்ள போதைத் தரும் இதரப் பலக் கலவைகள் நீண்ட கால புகைப் பிடிப்பவர்களுக்குத் தீவிரமான உடல் நலக் குறைகளை முழுமையான விரிவான காரணங்களினால் ஏற்படுத்தியுள்ளன; அவை இரத்த நாள குறைப்பாடுகளான ஸ்டெனொசிஸ், நுரையீரல் புற்று நோய், மாரடைப்புக்கள், பக்கவாதம், ஆண்மையிழப்பு, புகைப்பழக்கமுள்ள தாய்மார்களுக்கு குறை எடையுள்ள குழந்தைப் பிறத்தல் ஆகியவையாகும். 8% நீண்ட கால புகைப்பவர்கள் தங்களின் முக அமைப்புக்களில் மருத்துவர்களால் புகைப்பிடிப்பவர்களின் முகம் என அறியப்படும் குணாதிசயமிக்க போக்கினை உருவாக்கிக் கொள்கின்றனர்.

பெரும்பாலான புகையிலை புகைப்பவர்கள் பதின் வயதிலோ அல்லது முன் முதிர்வயதுப் பருவத்திலோ அப்பழக்கத்தைத் துவங்குகின்றனர். புகைத்தல் பழக்கம் ஆபத்துகளை-சந்திக்கச் சொல்லும் மனோபாவத்தையும் எதிர்ப்பு மன நிலையையும் கூறுகளாகக் கொண்டுள்ளது, அவை பலமுறை இளம் வயது மக்களுக்கு பொருந்துகிறது. உயர்-அந்தஸ்து வாய்ந்த மாடல்கள் மற்றும் சீமான்களின் இருப்பும் கூட புகைப்பிடித்தலை ஊக்கப்படுத்தலாம். இளம் பருவத்தினர் வயது வந்தவர்களைக் காட்டிலும் தங்களைவிட சீமான்களாக இருப்பவர்களாலேயே தாக்கத்திற்கு ஆளாகின்றனர். சிகரெட் புகைப்பதைத் தடுப்பதற்கான முயற்சிகளில் பெற்றோர்கள், பள்ளிகள் மற்றும் உடல் நலப் பணியாளர்கள் ஆகியோர் அடிக்கடி தோல்வியுறுகின்றனர்.

ஹன்ஸ் இஸென்க் போன்ற உளவியலாளர்கள் வழக்கமான புகைப்பிடிப்பவர்களுக்கான ஆளுமை விவரக் குறிப்பை உருவாக்கியுள்ளனர். நடைமுறை நிகழ்வுகளின் மீதான புகைபிடித்தலோடு பெரும்பாலும் தொடர்புள்ள பண்புத்திறனாகும். புகைபிடிப்பவர்கள் சமூக ஈடுபாடு, உற்சாகம், ஆபத்து விரும்பும் மற்றும் கிளர்ச்சியுற்ற நிலை காணுகின்ற தனிநபர்களாக பேணுகின்றனர். இருப்பினும், ஆளுமை மற்றும் சமூகக் காரணிகள் மக்களை புகைபிடிக்க விரும்ப வைப்பவையாக இருக்கலாம், இந்த உண்மையான பழக்கம் நடத்தைச் சூழ்நிலை வரையறையின் செயல்பாடாக இருக்கிறது. முந்தைய காலகட்டங்களில், புகைபிடித்தல் மகிழ்ச்சிகரமான உணர்வுநிலைகளை உருவாக்கியிருக்கிறது (அதனுடைய டோபமைன் செயல்பாட்டு அமைப்பின் காரணமாக), ஆகவே இது உறுதியான வலிமையூட்டுதலின் ஆதாரமாகச் சேவையளிக்கிறது. ஒரு தனிநபர் பல வருடங்களுக்கு புகைபிடித்தப் பின்னர், அதை விலகிக் கொள்வதிலிருந்தான தவிர்ப்பு அறிகுறிகள் மற்றும் எதிர்மறை வலுவூட்டல் ஆகியவை முக்கியமான ஊக்கிகளாக ஆகின்றன. இருப்பினும் கூட புகையிலை புகைத்தல் நீண்ட காலமாக உலகம் முழுமைக்குமான போதைபழக்கத்தின் போக்காக காணப்பட்டது. புள்ளிவிவரப்படி மக்கள் நிகோடின் போதையினை சார்ந்தவர்களாக மாற பல்வேறு அளவிலான காலத்தை எடுத்துக் கொள்கின்றனர் என்று நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது. உண்மையில், "போதைப் பழக்கத்திற்கு ஆளான நடத்தையைக் காட்டும் மக்கட் தொகை" விழுக்காட்டைக் காட்டும் வரைபடம் "நிகோடின் எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டத் தொகை" க்கு எதிரானது, மக்கட் தொகையினரில் 100% வரை அடையும் முன்பான நிலையில் காட்டுவது, மக்களில் ஒரு பகுதியினர் நிகோடினை எப்போதும் சார்ந்தவர்களாக ஆவதில்லை என்பதையேயாகும்.

இருப்பினும், மக்கள் உடல் நலத்தின் மீது பாதகமான விளைவுகளைக் கொள்ளும் நடவடிக்கையை மேற்கொள்வதன் காரணமாக, அவர்கள் தங்களது பழக்கத்தினை பகுத்தறிவிற்குட்படுத்தி பேணி வளர்க்க வேண்டும். வேறு சொற்களில் கூறினால் அவர்கள், தர்க்க ரீதியாக அவசியமில்லை எனினும், ஏன் புகைப் பிடித்தல் அவர்கட்கும் கூட ஒப்புக்கொள்ளத்தக்கது என்பதற்கு காரணங்களை நம்பவைக்க உருவாக்குகின்றனர். உதாரணத்திற்கு, எல்லோரும் இறக்கிறார்கள், அதனால் சிகரெட்டுகள் எதையும் மாற்றிவிடப்போவதில்லை என்ற முடிவிற்கு புகைபிடிப்பவர் வருவதால் அவன் அல்லது அவளால் தன்னுடைய நடத்தையை நியாயப்படுத்திக்கொள்ள முடிகிறது. மாறாக, புகைபிடிப்பது மன அழுத்தத்தை விடுவிக்கச் செய்கிறது அல்லது அதனுடைய மற்ற பலன்களைக் கொண்டிருக்கிறது என்ற அதன் அபாயங்களை நியாயப்படுத்துவதை ஒருவர் நம்பலாம். காலையில் முதல் வேலையாக சிகரெட் ஒன்றை தேவைக் கொள்ளும் புகைபிடிப்பவர் அடிக்கடி சாதகமான விளைவுகளைச் சுட்டுவர், ஆனால் அவர்கள் மகிழ்ச்சியின் சாதாரண அளவிற்கு கீழே உணர்வதை ஒப்புக்கொள்ள மாட்டார்கள் (டோபாமைனின் குறையளவுகள்) மற்றும் தங்களை "சாதாரண" அளவு மகிழ்ச்சிக்குத் திரும்ப மட்டுமே புகைப்பதாகக் கூறுவர் ("சாதாரண" அளவு டோபாமைன்).

2010 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட 20,000 மேற்பட்ட இஸ்ரேல் இராணுவ தேர்வாளர்களின் மீதான ஆய்விற்கிணங்க, புகைப் பழக்கம் அற்றவரைவிட புகைப்பவர் குறைவான அறிவுத் திறனைக் கொண்டுள்ளனர். எப்போதும் புகைபிடிக்காதவர் சராசரியாக 101 அறிவுத் திறனை கொண்டுடிருந்தனர், அதே சமயம் ஒரு தினத்தில் ஒரு கட்டிற்கு மேலாக புகைப்பவர் சராசரி 90 அறிவுத் திறனைக் கொண்டிருந்தனர்.

புகைத்தல், முதன்மையாக புகையிலை புகைத்தல் சில 1.1 பில்லியன் மக்களால் பழக்கப்படும் செயல்படாகும். முதிர்ந்த வயதுடைய மக்கட் தொகையில் 1/3 வரை உள்ளதாகும். புகைப்பவரின் இயல்பு கணிசமாக வேறுபடலாம், ஆனால் மிக அடிக்கடி, குறிப்பாக கற்பனைப் படைப்புக்களில் தனிப் பண்புகளுடனும் தனிமைகளுடனும் தொடர்புள்ளது. அப்படியும் இருப்பின், புகையிலை மற்றும் கன்னாபீஸ் இரண்டையும் புகைத்தல் சமூக அமைப்பாக்கங்களின் வலுவூட்டலுக்கு உதவியாயிருக்கிறது. மேலும் வேறுபட்ட சமூக மற்றும் இனக் குழுக்களின் பண்பாட்டு சடங்குகளின் பகுதியாகவுமுள்ளது. புகைப்பவர் பலர் புகைப்பதை சமூக குழுக்களில் துவங்குகின்றனர், மேலும் ஒரு சிகரெட்டினை அளிப்பது மற்றும் பங்கிடுவதொரு அடிக்கடி ஓர் உரையாடலை பலச் சூழல்களில் - மதுபானக் கடைகள், இரவு விடுதிகள் மற்றும் பணியிடத்தில் புதியவர்களுடன் துவங்க முக்கியமான துவக்கச் சடங்கு அல்லது எளிமையானதொரு நல்ல காரணமாகும். சிகரெட்டை பற்ற வைத்தல் பலமுறை சோம்பலுடன் தோன்றுவதனுடனோ அல்லது வெறும் சோம்பித் திரிவதை காட்டாமலிருப்பதற்கான திறமையான வழிமுறையாகவோ காணப்படுகிறது. பதின் வயதுக்காரர்களுக்கு, அது குழந்தை பருவத்தை கடக்கும் முதல் படியாக அல்லது வயது வந்தோர் உலகிற்கு எதிரான எதிர்ப்பு நடவடிக்கையாகவோ செயல்படலாம். அத்தோடு, புகைத்தல் ஒரு வகையான தோழமையுணர்ச்சியாகவும் காணப்படலாம். ஒரு சிகரெட் பெட்டியை திறப்பதும் கூட அல்லது பிற மக்களுக்கு ஒரு சிகரெட்டினை அளிப்பது, டோபாமைன்னின் அளவை மூளையில் அதிகரிக்கச் செய்யலாம் ("மகிழ்ச்சியுணர்வு"). அத்துடன், புகைப்பவர், சக புகைப்பவருடன் உறவுகளை அமைக்கின்றனர் என்பது சந்தேகமற்றது. அது குறிப்பாக பொது இடங்களுக்குள் புகைப்பதை சட்ட விரோதமாக்கப்பட்ட நாடுகளில் ஒரு வகையில் பழக்கத்தை, பரவ மட்டுமே செய்கிறது. மகிழ்ச்சி அளிக்கும் போதை பயன்பாட்டைத் தவிர, அது அடையாளங்களை கட்டமைக்கப் பயன்படுகிறது மற்றும் புகைத்தலுடன் தொடர்புடைய தனிப்பட்ட அனுபவங்களுடன் அதனை இணைத்து சுயத்-தோற்றத்தை உருவாக்கப் பயன்படுகிறது. 19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் எழுந்த நவீன புகை-எதிர்ப்பு இயக்கம் புகையின் தீமையினை விளக்கும் விழிப்புணர்வினை உருவாக்குவதை விட அதிகம் செயல் புரிந்தது; அது புகைப்பவரின் எதிர்வினைகளைத் தூண்டி அப்போது மட்டுமின்றி இப்போதும் கூட அடிக்கடி இருப்பது வரை, தனி நபர் சுதந்திரத்தின் மீதான தாக்குதலாகக் கருதினர். அத்துடன் புகைப்பவரிடையே எதிர்ப்பாளர்களாக அல்லது சமுதாயத்திலிருந்து விலகப்பட்டவர்களாக புகை பிடிக்காதவரிடமிருந்து தனித்த அடையாளத்தை உருவாக்கியது.

சிப்பாய்களுக்கு புகையிலையின் முக்கியத்துவம் வெகு முன்னரே படைத் தலைவர்களால் புறக்கணிக்கப்பட முடியாததாக அறியப்பட்டிருந்தது. 17 ஆம் நூற்றாண்டு வாக்கில் புகையிலைப் படிகள் (allowances) பல நாடுகளின் கப்பற்படைகளின் நிலைத்த பாகமாகும். மேலும் முதலாம் உலகப் போரில் களத்திலுள்ள சிப்பாய்களுக்கு சிகரெட் மற்றும் புகையிலை படிகளைப் பெற சிகரெட் உற்பத்தியாளர்களும் அரசுகளும் கூட்டாகச் செயலாற்றினர். புகையிலையின் வழக்கமான பயன்பாடு சிப்பாய்களை நன்னெறி அமைதிப்படுத்துவதோடு பெரும் துன்பங்களையும் அவர்களைத் தாங்கச் செய்யும். 20 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தி வரை, பல மேலை நாடுகளில் பெரும்பாலான முதிர் வயதினர் புகைப்பிடிப்பவர்களாவர். புகை எதிர்ப்பு நடவடிக்கைகள் அதிக அவநம்பிக்கைகளோடு சந்திக்கப்படுகின்றன, முழுமையான ஏளனத்தை சந்திப்பதில்லை என்றாலும் கூட. இன்று இயக்கமானது கணிசமான அதிக முக்கியத்துவத்தையும் அதன் கூற்றிற்கான சாட்சியத்தையும் கொண்டுள்ளது, ஆனால் கணிசமான மக்கட்தொகை விகிதாச்சாரம் நிலையான புகைப்பிடிப்பவர்களாக உள்ளனர்.

இன்றைய உலகில் பெரிய அளவில் உயிர்களைக் கொல்லும் சிலவற்றில் புகையிலைத் தொடர்பான நோய்களே உள்ளன. அத்துடன், தொழில்மயமாக்கப்பட்ட நாடுகளில் அகாலமான மரணத்திற்கான பெரிய காரணங்களில் ஒன்றாகக் காட்டப்படுகின்றன. அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் ஒரு வருடத்தில் ஏறத்தாழ 5,00,000 இறப்புக்கள் புகையிலைத் தொடர்பான நோய்களினால் ஏற்படுவதாக காரணம் கற்பிற்கப்படுகின்றன. மேலும் சமீபத்திய ஆய்வு ஒன்று 1/3 மேற்பட்ட சீன ஆண் மக்கட் தொகையினர் புகைப்பிடிப்பதால் குறிப்பிடத்தக்க ஆயுட் குறைவினைக் கொள்வர் என மதிப்பிட்டது.

ஆண் மற்றும் பெண் புகைப்பவர்கள் சராசரியாக முறையே 13.2 மற்றும் 14.5 ஆண்டு வாழ்வினை இழக்கின்றனர்.

ஆயுட் கால புகைப்பழக்கம் உள்ளவர் அனைவரில் குறைந்தது பாதிப் பேர் புகைபிடிப்பதன் விளைவினால் இறக்கின்றனர்.

நுரையீரல் புற்று நோயால் இறக்கும் அபாயம்
ஒரு ஆண் புகைப்பிடிப்பவருக்கு 85 வயதிற்கு முன்பு 22.1% மாகும். மேலும்
ஒரு தற்கால பெண் புகைப்பவருக்கு 11.9% மாக,
போட்டியிடக் கூடிய இறப்பிற்கான காரணம் ஏதுமில்லாத சூழலில் உள்ளது. ஒத்திசைவான மதிப்பீடுகள் - 
வாழ்நாளில் புகைபிடிக்காதவர்களில் ஒரு 1.1% பேர்களில் 85 வயதிற்கு முன்பு ஐரோப்பிய வம்சாவளியைச் சார்ந்த ஆண் ஒருவர் சாத்தியமாக
நுரையீரல் புற்று நோயால் இறக்கலாம்; அத்துடன்
பெண் ஒருவர் 0.8% சாத்தியத்துடன் இறக்கலாம்.

ஒரு நாளைக்கு ஒரு சிகரெட் பிடிப்பதென்பது இதய நோயால் பாதிக்கப்படக்கூடியதை விளைவிக்கிறது. அது ஒரு புகைப்பவருக்கும் புகைப் பிடிக்காதவருக்கும் இடையே பாதித் தொலைவுள்ளதாகும். நேர் போக்கற்ற மருந்து கொடுத்தலின் விடையளிக்கும் ஒத்திசைவு புகைப்பிடிப்பதன் விளைவு இரத்தவட்டுக்களின் சேர்ந்த மொத்தத்தின் மீதான பாதிப்பினால் விளக்கப்படுகிறது.

புகைப் பிடிப்பதனால் ஏற்படக்கூடிய நோய்கள் மற்றும் துன்பங்களில் வாஸ்குலர் ஸ்டெனோசிஸ், நுரையீரல் புற்றுநோய், மாரடைப்புக்கள் மற்றும் தீவிரமாக நுரையீரலை இடையூறு செய்து பாதிக்கிற நோய் ஆகியவையடங்கும்.

பல அரசுகள் புகைப்பிடித்தலிலிருந்து மக்களை, பெரிய ஊடகங்களில் புகைப்பிடித்தலின் நீண்டக்கால கெடுதலான விளைவுகளுக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்து செய்யப்படும் புகை எதிர்ப்பு பிரச்சாரங்களோடு தடுக்க முயற்சிக்கின்றன. மறைமுகமான புகைப்பிடித்தல் அல்லது இரண்டாம் முறை புகைப்பிடித்தல், உடனடியாக சுற்றியுள்ள புகைப்பவர்களை பாதிக்கிறது என்பதுவே புகைத்தலின் தடைகளை அமலாக்குவதற்கானப் பெரிய காரணமாகும். தனி நபர்களை பொது இடங்களுக்குள்ளே - மதுபானக் கடைகள், மது அருந்தும் பொது விடுதிகள் மற்றும் உணவகங்கள் ஆகியவற்றில் புகைப்பதைத் தடுக்க அமல்படுத்தப்படும் சட்டம் இதுவேயாகும். இதன் பின்னணியிலுள்ள சிந்தனை புகைப்பிடித்தலை அதிக சிரமமாக்கி ஊக்கங்கெடுக்க வைப்பதாகும். அத்தோடு, அடைக்கப்பட்ட சூழலுடைய பொது இடங்களில் கெடுதலான புகைக் கூடியிருப்பதை தடுக்கச் செய்யவும் கூட செய்யப்படுகிறது. சட்ட இயற்றுபவர்கள் மத்தியில் ஒரு பொதுவான கவனம் இளையவர் மத்தியில் புகைப்பழக்கத்தை ஊக்கங்கெடுக்கச் செய்வதாகும் மற்றும் பல மாகாணங்கள் வயது குறைந்த வாடிக்கையாளர்களுக்கு புகையிலை பொருட்களை விற்பதற்கு எதிராகச் சட்டங்களை இயற்றின. பல வளர்ந்து வரும் நாடுகள் புகை எதிர்ப்பு கொள்கைகளை ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை. அது சில நாடுகளை புகை-எதிர்ப்பு பிராச்சாரங்களை அறிவிக்கவும், மேற்கொண்டு வளரும் நாடுகளில் (புகையிலைப் புகையின் சூழல்) ETS இன் பாதகமான விளைவுகளை விளக்க பிரச்சாரக் கல்விக்கும் வழிவிட்டது.

பல தடைகள் இருப்பினும், ஐரோப்பிய நாடுகள் 20 உயர் இடங்களில் 18 இடங்களை இப்போதும் கைக்கொண்டுள்ளன. ஒரு சந்தை ஆய்வு நிறுவனமான இ ஆர் சி (ERC)யின் கூற்றுப்படி அதிகளவிலான புகைப்பிடிப்பவர்கள் கிரீஸ் நாட்டிலிருப்பவர்களாவர். அது, 2007 ஆம் ஆண்டில் ஒரு தனி நபர்க்கு சராசரியாக 3000 சிகரெட்டுக்கள் என்றளவில் இருந்தது. புகைத்தலின் விகிதங்கள் வளர்ந்த நாடுகளில் சமச்சீரானது அல்லது குறைந்தது, ஆனால் வளர்ந்து வரும் நாடுகளில் தொடர்ந்து அதிகரித்து வருகிறது. அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் புகைப் பிடிக்கும் விகிதங்கள் 1965 ஆம் ஆண்டிலிருந்து 2006 ஆம் ஆண்டு வரை பாதியாகக் குறைந்தது, வயது வந்தோரில் 42% லிருந்து 20.8% மாக வீழ்ந்தது.

போதை அடிமைத்தனத்தின் சமூகத்தின் மீதான விளைவுகள் கணிசமாக புகைக்கப்படக்கூடிய பல்வேறு பொருட்கள் மற்றும் அவை ஏற்படுத்தும் மறைமுகமான சமூகப் பிரச்சினைகள் ஆகியவற்றிற்கு இடையிலானது. சட்டத்திலுள்ள வேறுபாடுகளின் அதிக பங்கின் காரணமாகவும் உலகம் முழுதும் போதைப் பொருள் சட்டத்தின் அமலாக்கத்தின் காரணமாகவும் வேறுபடுகிறது. இருந்தாலும் கூட நிகோடின் அதிகளவிலான அடிமைத்தனத்தை கொண்டதாக இருந்தாலும், அதன் விளைவுகளின் மீதான அறிவு கன்னாபீஸ், கோகைன், ஆம்பேட்டாமைன்ஸ் அல்லது அபினுடன் கலப்பது போன்று ஆழமானது, சோர்வூட்டுவதானது அல்லது கவனத்திற்குரியதல்ல. புகையிலையும் கூட சட்டவிரோதமான போதைப்பொருள் இல்லையென்பதால், அதற்கொரு கருப்புச் சந்தை அதிக இடர்பாடுகளுடனும் மற்றும் நுகர்வோருக்கு அதிக விலைகளுடனும் இல்லை.

அல்சைமர் நோயுடையவர்களுக்கு புகைத்தல் ஒரு சிக்கலான காரணியாகும்.

புகையிலை பழக்கமற்ற குழந்தைகள் பிரச்சாரத்தின் (Campaign for Tobacco-Free Kids) மதிப்பீடுகள் கூறுவது புகைப்பவர்கள் அமெரிக்க ஒன்றிய பொருளாதாரத்திற்கு ஓராண்டில் $97.6 பில்லியன்களை உற்பத்தித் திறன் இழப்பாக செலவு வைக்கின்றனர். அத்தோடு கூடுதலாக $96.7 பில்லியன்களை பொது மற்றும் தனியார் மருத்துவ நிர்வாகங்களினால் கூட்டாகச் செலவிடப்படுகிறது. இது மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் 1% விடக் கூடுதலாகும். ஒரு நாளைக்கு ஒரு பெட்டிக்கு மேல் புகைக்கும் அமெரிக்க ஆணொருவர் அவரது வாழ்நாளில் மருத்துவச் செலவாக மட்டுமே சராசரியாக $19,000 களின் அதிகரிப்பை எதிர்பார்க்கலாம். ஒரு நாளைக்கு ஒரு பெட்டிக்கு மேல் புகைக்கும் அமெரிக்க பெண் புகைப்பிடிப்பவர் அவரது வாழ்நாளில் உடல் நலச் செலவுக்காக $25,800 ஐ கூடுதலாக எதிர்பார்க்க இயலும். இத்தகையச் செலவுகள் புகைப்பழக்கம் அளிக்கும் அதிகமான வரி வருவாய்க்கு எதிரானது.

புகைப்பிடித்தல் பண்பாட்டில் பல்வேறு தனித்த கலை வடிவங்களின் கீழ் ஒப்புக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. மேலும் தனித்த மற்றும் முரண்பாடான அல்லது ஒன்றுக்கொன்று தொடர்பற்ற வழிமுறைகளை காலம், இடம் மற்றும் புகை பழக்கமுள்ளவர்களைச் சார்ந்து உருவாக்கியுள்ளது. குழாய் புகைப்பிடித்தல் சமீப காலம் வரை மிகப் பொதுவான புகைப்பிடித்தல் வடிவமாகும். இன்று அடிக்கடி உள்ளார்ந்த பெருமிதமான, முதிர்ந்த வயது ஆகியவற்றோடு தொடர்புடையதாகும். மேலும் விந்தையான மற்றும் பழையது என கவனிக்கப்படுகிறது. 19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி வரை சிகரெட் புகைத்தல் பரவலாகத் துவங்கவில்லை, அதிகளவில் நவீன காலத்துடனும் தொழில்மயமாக்கப்பட்ட உலகின் வேகமான இயக்கத்துடனும் தொடர்புடையதாகும். சிகார்கள், அப்போதும்-இப்போதும் ஆண்மைமிக்கத்தன்மை, அதிகாரம் ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடையது; வழக்கமானதொரு முதலாளியுடன் தோற்றச் சின்னமாகத் தொடர்புடையது. பொது இடத்தில் நீண்ட காலமாக ஆண்களுக்கான ஏதோ ஒன்றாக ஒதுக்கப்பட்டது மற்றும் பெண்மணி ஒருவரால் செய்யப்படுகையில் தராதரமற்றதுடன் தொடர்புபடுத்தப்படுகிறது. ஈடோவின் காலத்திய ஜப்பானில், பாலுறவுத் தொழிலாளர்களும் அவர்களின் வாடிக்கையாளர்களும் ஒருவரையொருவர் ஒரு புகைப்பதற்கான பரிமாற்றம் செய்வது போன்றத் தோற்றமளிப்பின் கீழ் தொடர்பு கொள்வர், இதேபோல உண்மையில் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் ஐரோப்பாவிலும் இருந்தது.

புகைத்தலின் முற்கால தோற்றங்கள் பழமையான 9 ஆம் நூற்றாண்டு மயன் மட்பாண்டங்களில் காணப்படுகிறது. இயல்பாகவே கலை முதன்மையாக மதத்துடனிருந்தது மேலும் அதில் கடவுளர்களும் அல்லது அரசர்களும் சிகரெட்டின் முந்தைய வடிவத்தினை புகைப்பதாகச் சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளது. அமெரிக்காவிற்கு வெளியே புகைப்பிடிப்பது அறிமுகப்படுத்தப்பட்டப் பிறகு அது ஐரோப்பா மற்றும் ஆசியாவில் ஓவியங்களில் தோன்றத் துவங்கியது. டச்சு நாட்டின் பொற்கால ஓவியர்கள் புகை பிடிக்கும் மக்களின் தோற்றங்களையும் குழாய்கள் மற்றும் புகையிலை அசையா நிழற்படங்களையும் முதலாவதாக வரைந்தவர்களின் ஒருவராவர். 17 ஆம் நூற்றாண்டின் தென் ஐரோப்பிய ஓவியர்களுக்கு ஒரு குழாயானது கிரேக்க இதிகாசங்கள் மற்றும் ரோம நாட்டு பழம்பொருள்களால் ஏற்படுத்திய செல்வாக்கினுள் விரும்பத்தக்க கலைத்துறையில் உள்ளடக்க மிக அதிக நவீனமானது. முதலில் புகைத்தல் கீழ்மையானது மற்றும் குடியானவர்களுடன் தொடர்புடையதாகக் கருதப்பட்டது. பல துவக்கக்கால ஓவியங்களில் காட்சிகள் மதுபானக்கடைகள் அல்லது விபச்சார விடுதிகளின் பின்னணியில் இருந்தன. பின்னர், டச்சுக் குடியரசு கணிசமான அதிகாரத்தையும், செல்வத்தையும் பெற்ற போது புகைத்தல் மிகப் பொதுவானதாகச் செல்வச் செழிப்பு மிக்கவரிடையே மாறியது. அத்துடன் நாகரிகத் தோற்றமுள்ள கோமான்கள் ரசனையுடன் ஒரு குழாயை உயர்த்திக் காட்டுவது தோன்றியது. புகைப்பது இன்பத்தினை, மோன நிலை மற்றும் இப்புவி வாழ்க்கையின் போன்றதான சுருக்கம் புகையில் எழும்பிச் செல்வது என்பதாக உள்ளவாறே பிரதிநிதித்துவப்படுத்தியது. புகைத்தல் மணமும் அது போன்றதான சுவையும் இரு உணர்வுகளையும் பிரதிநிதித்துவங்களுடன் தொடர்புப்படுத்தியது.

18 ஆம் நூற்றாண்டில் புகைத்தல் ஓவியத்தில் மிகக்குறைந்தது, அப்போது நேர்த்தியான மூக்குப்பொடி உறிஞ்சும் பழக்கம் பிரபலமானதாக ஆனது. குழாய் புகைத்தல் மீண்டும் கீழ்மையான பொது மக்களின், நாட்டுப்புற மக்களின் சித்தரிப்புக்களாக கீழிறிங்கியது. மேலும் புகையிலைத் துகள்களை மூக்கினால் நுட்பமாக உறிஞ்சுவது அதைத் தொடர்ந்து தும்முவது கலைச் சித்தரிப்புக்களில் அரிதாகியது. புகைப்பிடித்தல் தோன்றிய போது கீழையியலால் செல்வாக்கிற்குட்படுத்தப்பட்ட வழக்கத்திற்கு மாறான சித்தரிப்புக்களில் தோன்றியது. பல பின் காலனியாதிக்க கருத்தியலின் ஆதரவாளர்கள் சர்ச்சைக்கிடமானவகையில் இச் சித்தரிப்பு ஒரு ஐரோப்பிய உயர்த்தியின் உருவத்தை அதன் காலனிகளின் மீது முன் நிறுத்தும் வழியாகவும் அத்துடன் பெண்மயமான கீழையியலின் ஆண் மேலாதிக்கத்தை காட்சிப்படுத்துவதாகவும் நம்பினர். அவர்கள் அயற்பண்பு கருத்தியல் மற்றும் வேற்றுலக "இதரர்" என்பது 19 ஆம் நூற்றாண்டில் பரவியதாக நம்பினர், அதற்கு விழிப்புணர்வு காலத்தின் போது பிரபலமடைந்த மனிதர் தோற்றம் பற்றிய ஆய்வியலின் எழுச்சியால் தூண்டப்பட்டது காரணமானது.

19 ஆம் நூற்றாண்டில் புகைத்தல் எளிமையான இன்பத்திற்கு பொதுச் சின்னமாகும்; குழாய் புகைப்பிடிப்பு "உயர்குடியினரின் நாகரிகமற்றச் செயல்", பழமையான ரோம இடிபாடுகளின்படி முக்கியத்துவம் மிகுந்த ஆரவாரப் பழக்கம், ஒருவர் மெதுவாக குழாய் போதைப் பழக்கத்தை இயல்பாக்கிக் கொள்வதாக ஓவியக் கலைஞர்களின் காட்சிகளில் ஆனது. புதிதாக அதிகாரம் கைவரப்பெற்ற நடுத்தர வர்க்கமும் புகைத்தலில் புதிய பரிமாணத்தை ஒரு கெடுதலற்ற இன்பமாக சிகையலங்கார நிலையங்களிலும் நூல் நிலையங்களிலும் அனுபவித்தனர். ஒரு சிகரெட்டினை அல்லது சிகாரனை புகைப்பது தோற்றத்திலும், நடத்தையிலும் மரபற்றத்துடன் தொடர்புடையது, அது பழமையான நடுத்தரு வர்க்க மதிப்பீடுகளை துறந்தவர் மற்றும் பழமைவாதத்தை வெறுப்பினை வெளிக்காட்டியவருடன் தொடர்புடையது. ஆனால் இது ஆணுலகம் சார்ந்த இன்பமாக இருந்தது, பெண் புகைப்பாளர்களில் பாலுறவுத் தொழில் சார்ந்ததாக இருந்தது மேலும் சரியான மகளீர் தங்களை இத்தகைய பழக்கங்களில் ஈடுபடுத்திக் கொள்வது தக்க நடவடிக்கையாகக் கருதப்படவில்லை. நூற்றாண்டின் இறுதிவரை புகைக்கும் மகளீர் ஓவியங்களிலும் புகைப்படங்களிலும் ஒயிலாகவும் கவர்ச்சியாகவும் தோற்றங்களுடன் தோன்றுவது இல்லை. வின்செண்ட் வான் கா போன்ற இம்ப்ரெஷெனிஸ்ட்டுக்கள் தன்னளவில் குழாய் புகைப்பவர் கூட புகைத்தலை துயர்மிகுந்ததுடனும் மற்றும் "ஒரு நூற்றாண்டின் ஊழ்வினைக் கோட்பாடாகவும்" தொடர்புபடுத்துவார்.

சிகரெட், குழாய் மற்றும் சிகார் உருமாதிரிகள் முறையே 19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டிருந்தாலும், 20 ஆம் நூற்றாண்டு வரை கலைஞர்கள் அதனை முழுமையாகப் பயன்படுத்தவில்லை; ஒரு குழாய் சிந்தனை மற்றும் அமைதியையும், ஒரு செகரெட் உருமாதிரியாக நவீனத்தையும், வலிமை மற்றும் இளமையையும் எனினும் உணர்ச்சி வயப்படும் கவலையும் கூடக் குறித்தது. ஒரு சிகார் அதிகாரம், செல்வம் மற்றும் வலிமை ஆகியவற்றின் குறியீடாக இருந்தது. இரண்டாம் உலகப் போரினைத் தொடர்ந்த பத்தாண்டுகளில், புகைத்தலின் உச்சத்தின் போது இப்பழக்கமானது பெருகி வரும் புகை எதிர்ப்பு நடவடிக்கைகளின் கீழ் இன்னும் வராதப் போது, ஒரு சிகரெட் சாதாரணமாக இதழ்களுக்கிடையில் செருகப்படுவது ஓர் இளம் புரட்சியாளரை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தியது. மார்லன் பிராண்டோ மற்றும் ஜேம்ஸ் டீன் போன்ற நடிகர்களால் ஒரு வகையானதாக இருந்தது அல்லது மார்ல்புரோ மேன் போன்ற விளம்பரங்களில் முதுகெலும்பாக இருந்தது. 1970 ஆம் ஆண்டுகளில் புகைப்பதன் எதிர்மறையான அம்சங்கள் தோன்றத் துவங்கும் வரை புகைப்பது என்பது உடல் நலக் குறைவுள்ள கீழ் வர்க்கத்தைச் சார்ந்த, சிகரெட் புகையின் நாற்றமுடைய மற்றும் ஆர்வமும் முன்னேறும் இயல்புமற்ற வாழ்விழந்து காணப்படுகிற ஒருவருடையதாகும். அது புகை எதிர்ப்பு பிரச்சாரங்களிலோ அல்லது ஓவியங்களிலோ தோன்றியது..

மௌனப்படங்களின் சகாப்தத்திலிருந்து திரைப்பட உருமாதிரிகளில் புகைப்பிடித்தல் பெரும் பங்கு வகித்தது. பகைமையுணர்ச்சி கொதிக்கின்ற "வெறுப்பினை அடிப்படையாகக் கொண்ட" குற்றப் பின்னணியுடைய (அமெரிக்க) திரைப்படங்களில் சிகரெட் புகை கதாப்பாத்திரங்களை புனைந்துருவாக்குகிறது. மேலும் அடிக்கடி சூழ்நிலைச் சார்ந்த குண நலன்களை அல்லது நம்பிக்கையற்ற தன்மையைக்கூட சேர்க்க பயன்படுகிறது. இந்த உருமாதிரிகளில் முன்னணியிலிருப்பவைகளில் ஒன்றினை ப்ரிட்ஸ் லாங்க்'ஸின் வீமர் சகாப்த "டாக்டர் மாபூஸ், டெர் ஸ்பீலர்", 1922 ("டாக்டர் மாபூஸ், தி காம்ப்லர்" ) படத்தில் சூதாட்டத்தின் போது சீட்டு விளையாட்டில் மனோவசியப்பட்டு சிகரெட்டுகளை புகைப்பதை காண்பது மூலம் இயலும். பெண் புகைப்பிடிப்பாளர்களும் கூட துவக்கத்தில் ஒரு வகையான கிளர்ச்சியூட்டும், கெடுக்கும் காமப் பாத்திரங்களாக, மிகக் குறிப்பாக ஜெர்மன் திரை நட்சத்திரமான மர்லீன் டியிச்ட்ரிச்சல் உருத்தோற்றம் கொடுக்கப்பட்டதுடன் தொடர்புடையது. அதேபோல, நடிகைகள் ஹம்ப்ரே போகார்ட் மற்றும் ஆட்ரே ஹெப்பர்ன் போன்றோர் நெருக்கமாக அவர்களின் புகைக்கும் ஆளுமையுடன் அடையாளப்படுத்தப்படுகின்றனர் மேலும் அவர்களின் மிகப் பிரபலமான தோற்றங்கள் மற்றும் பாத்திரங்கள் சிகரெட் புகையின் தடித்த மூடுபனியை உட்கொண்டிருந்தன. ஹெப்பர்ன் அடிக்கடி சிகரெட் பிடிப்பானுடன் கவர்ச்சியை அதிகரித்தார், மிகக் குறிப்பாக பிரெக்ஃபாஸ்ட் வித் டிஃப்பானி எனும் திரைப்படத்தில் அவ்வாறிருந்தார். புகைத்தல் தணிக்கையை புரட்டும் வழியாகவும் பயன்படுத்தப்படலாம், அச்சமயம் இரு சிகரெட்டுகள் கவனிக்கப்படாது ஒரு சாம்பற் பெட்டியில் எரிவது பலமுறை பாலுறவு நாடவடிக்கையை 'கூற' பயன்பட்டது.

இரண்டாம் உலகப் போரிலிருந்து புகைப்பது படிப்படியாகத் திரையில் அடிக்கடி காட்டப்படும் பழக்கம் புகைப்பதன் தெளிவான உடல்நலக் கேடு அதிகப் பரவலாக அறியப்பட்டதானது என்பதால் குறைந்தது. புகைப்பிடிப்பதற்கான இயக்கம் அதிக மரியாதையையும் செல்வாக்கினையும் பெறுவதால், திரையில் புகைப்பதை காட்டுவதை தடுப்பதன் தெளிவான முயற்சிகள் தற்போது புகைத்தலை ஊக்குவித்தலை தவிர்க்க அல்லது அதற்கு சாதகமான தொடர்புகளைக் குறிப்பாக குடும்பத் திரைப்படங்களில் அளிக்க எடுத்துக் கொள்ளப்படுகின்றன. திரையில் புகைப்பது இன்று சமூக விரோத அல்லது குற்ற மனப்பான்மையுடையதாகச் சித்தரிக்கப்படுவது மிகப் பொதுவானது.

இதர கற்பனைக் கதைகளில் உள்ளது போல், புகைப்பது இலக்கியத்தில் முக்கிய இடம் பிடித்திருந்தது. மேலும் புகைப்பவர் பெரும் ஆளுமையுடனோ அல்லது ஒட்டுமொத்த கிறுக்குத்தனங்களுடனோ உள்ள கதாபாத்திரங்களுடனோ சித்தரிக்கப்படுகின்றனர், ஏதோ ஒரு வகையில் வழக்கமான முறையில் இலக்கியங்கள் அனைத்திலும், மிகவும் புகைக்கும் சின்னமாக ஆளுருவாக்கம் செய்யப்படுபவர்களில் ஒருவரானவர் ஷெர்லக் ஹோம்ஸ் ஆவார். புதினங்களிலும் சிறுகதைகளிலும் ஒரு பன்முறையில் வரும் பகுதியாக இருந்தது தவிர, புகைத்தல் முடிவற்ற விரிவான முறையில் புகழப்பட்டது, அதன் குணாதியசங்களை பெருமைப்படுத்தி மற்றும் நூலாசிரியரின் அடையாளத்தை ஒரு அர்ப்பணிப்புடன் கூடிய புகைப்பவராக உறுதிப்படுத்தியது. குறிப்பாக 19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியின் போதும், 20 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலும், முழு படைக்கவசம் அணிந்த, "டொபாக்கோ: இட்ஸ் ஹிஸ்டரி அண்ட் அசோஸியேஷன்ஸ்" (1876), "சிகரெட்ஸ் இன் ஃபாக்ட் அண்ட் ஃபான்ஸி" (1906) மற்றும் "பைப் அண்ட் பவுச்: தி ஸ்மோக்கர்ஸ் ஓன் புக் ஆஃப் பொயட்ரி" போன்ற தலைப்புள்ள புத்தகங்கள் அமெரிக்க ஒன்றியத்திலும் ஐக்கிய இராச்சியத்திலும் எழுதப்பட்டன. இப்புத்தகங்கள் ஆண்களால் பிற ஆண்களுக்கு எழுதப்பட்டது மற்றும் புகையிலை மீதான காதலைப் பற்றிய பொதுவான சிறு குறிப்புக்கள் மற்றும் கவிதை ரீதியிலான ஆழமான சிந்தனைகள் மற்றும் அது தொடர்பான அனைத்து விஷயங்களையும் கொண்டிருந்தது. மேலும் தூய்மையான பிரம்மச்சாரிகளின் வாழ்க்கையையும் புகழ்ந்திருந்தன. "தி பிராக்ரெண்ட் வீட்: சம் ஆஃப் தி குட் திங்ஸ் ஹாவ் பீன் செய்ட் ஆர் சங் அபௌட் டொபேக்கோ" , 1907 ஆம் ஆண்டு பதிப்பிக்கப்பட்டது, இதரப் பலவற்றின்னூடே டார்ன் ஹால்லின் "அ பாசலர்ஸ் வியூஸ்" என்ற பின்வரும் கவிதையிலிருந்தான வரிகளைக் கொண்டிருந்தன. அது வழக்கமானதாக பல புத்தகங்களில் காணப்பட்ட நடையாக இருந்தது.

இந்தப் படைப்புகள் அனைத்தும் புகையிலையானது மேலாதிக்கம் செலுத்துகின்ற நுகர்வாகவும், குழாய்கள், சிகார்ஸ் மற்றும் மெல்லும் புகையிலை ஆகியவை இன்னும் பொது இடத்தில் இருக்கின்ற சகாப்தத்திற்கு முன்பாகவே பதிப்பிக்கப்பட்டன. பல புத்தகங்கள் புதினங்களாக பதிப்பிக்கப்பட்டன, அது படித்த புகைபிடிக்கும் கௌரவமிக்க மனிதர்களை ஈர்க்கும். "பைப் அண்ட் பவுச்" எனும் நூல் புகையிலை சிறு பையை நினைவூட்டுவதாகவும் மற்றும் "சிகரெட்ஸ் இன் ஃபாக்ட் அண்ட் ஃபான்ஸி" (1901) தடித்த தோல் பையாக சிகரெட் அட்டைப் பெட்டியை நினைவூட்டுவதாக அமைப்பு செய்யப்பட்டிருந்தது. 1920 ஆம் ஆண்டுகளின் பிற்பகுதியில் இந்த வகையான இலக்கியங்கள் பேரளவில் தடுக்கப்பட்டன மேலும் பரவலாக 20 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் மறுமீட்பு செய்யப்பட்டன.

முற்காலத்திய நவீன காலங்களில் இசையில் புகையிலை இடம்பெற்றதற்கு ஒரு சில உதாரணங்கள் இருந்தன, எனினும் இசைத் துணுக்குகளின் அடையாளங்கள் எப்போதாவது ஜோஹான் செபாஸ்டியன் பாக்கின் "எடிஃபையிங் தாட்ஸ் ஆஃப் அ டொபேக்கோ-ஸ்மோக்கர்" போன்றவற்றில் இருந்தது. இருப்பினும், 20 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலிருந்து புகைத்தல் நெருக்கமாக பிரபல இசையுடன் தொடர்பிலிருந்தது. ஜாஸ் துவக்கத்திலிருந்தே நெருக்கமாக புகைத்தலுடன் பிணைந்திருந்தது எவ்வாறெனில் அது இசைக்கப்படும் இடங்களான மது பானக் கடைகள், நடன அரங்கங்கள், ஜாஸ் சங்கங்கள் மேலும் விபச்சார விடுதிகளில் கூட புகைத்தல் நடைமுறையிலிருந்தது. ஜாஸ்சின் எழுச்சி நவீன புகையிலை தொழிலின் விரிவுடன் ஒருங்கே நேரிட்டது, மேலும் அமெரிக்காவில் கன்னாபீஸ்சின் பரவலுக்குப் பங்களித்தது. பின்னது "டீ", "மரிஜூனுவா" சிகரெட் மற்றும் "மரிஜுனுவா" சுற்றுப் புகையிலை எனும் பெயர்களில் ஜாஸ் சமூகத்தில் வழங்கப்பட்டது 1920 மற்றும் 1930 ஆம் ஆண்டுகளில் மிக செல்வாக்காக இருந்தது. அது பாடல்களினுள் தனது வழியை, லூயிஸ் ஆர்ம்ஸ்டிராங்கின் "மக்குள்ஸ்" , லாரி ஆட்லரின் "ஸ்மோகிங் ரீஃப்பெர்ஸ்" மற்றும் டான் ரெட்மான்னின் "சாண்ட் ஆஃப் தி வீட்" என்பது போன்றவை இயற்றப்பட்டு வந்த காலத்தில் அடைந்தன. மரிஜூனாவின் பிரபலம் ஜாஸ் இசைக்கலைஞர்களின் மத்தியில் உயர்வாக 1940 மற்றும் 1950 ஆம் ஆண்டுகள் வரை இருந்தது, அப்போது ஒரு பகுதியாக ஹெராயின் அவ்விடத்தை நிரப்பியது.

நவீன பிரபல இசையின் மற்றொன்றின் வடிவமான ரெக்கே கன்னாபீஸ் புகைத்தலுடன் நெருங்கிய தொடர்புடையதாகும். ரெக்கே ஒரு பாணியிலான இசை ஜமைக்காவில் 1950 ஆம் ஆண்டுகளின் இறுதியிலும் 1960 ஆம் ஆண்டுகளின் துவக்கத்திலும் உருவாகியது. கன்னாபீஸ் அல்லது "கஞ்சா" 19 ஆம் நூற்றாண்டு இந்திய குடியேற்ற மக்களால் ஜமைக்காவிற்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. மேலும் முதன்மையாக இந்திய தொழிலாளர்களுடன் தொடர்புடையதாக இருந்தது. அப்போக்கு 20 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியில் ராஸ்டாஃபாரி இயக்கத்தினால் தனதாக்கிக் கொள்ளும் வரை அவ்வாறிருந்தது. ராஸ்டாஃபாரி இயக்கம் கன்னாபீஸ் புகைத்தல் கடவுளை அல்லது ஜா வை நெருங்கச் செய்யும் வழியாக கருதப்பட்டது. அத்தகையத் தொடர்பு ரெக்கே சின்னங்களான பாப் மார்லே மற்றும் பீட்டர் டோஷ் ஆகியோரால் 1960 ஆம் ஆண்டுகளிலும் மற்றும் 1970 ஆம் ஆண்டுகளிலும் பேரளவில் பிரபலப்படுத்தப்பட்டது.





</doc>
<doc id="77308" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77308" title="பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கை">
பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கை

பூஜ்யக் கற்பிதக் கொள்கையானது கண்டுணரப்பட்ட தரவுகளைச் சோதித்து தவறென்று நிரூபிக்கப் பயன்படுத்தப்படுவதாகும் (பன்முறை நிகழ் தரவு சூழலில் புள்ளி விவர கற்பிதக் கொள்கைச் சோதனை). அத்தகைய சோதனையொன்று வேலைசெய்வதென்பது ஒரு பூஜ்யக் கற்பிதக் கொள்கையை முறைப்படுத்தி, தரவினை சேகரித்து, அத்தகைய தரவுகள் எவ்வாறு சாத்தியப்படுபவை என்பதையொரு அளவாக கணக்கிட, பூஜ்யக் கற்பிதக் கொள்கைகள் உண்மையென்பதைக் ஊகமாய்க் கொள்கிறது. ஒருவேளை தரவு மிகச் சாத்தியமற்றதாக இருப்பின் (வழக்கமாக காலக் கணிப்பில் 5% ற்கும் குறைவாகக் கண்டுணரும்படியான தரவு வகையாக விவரிக்கப்படுவது), பரிசோதனையாளர் பூஜ்யக் கற்பிதக் கொள்கை தவறென்று முடிவெடுக்கிறார். பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கையின் கீழ் தரவானது பொருத்தமுடையது எனில், பிறகு முடிவெதுவும் செய்யப்படுவதில்லை. இந்த விஷயத்தில், பூஜ்யக் கற்பிதக் கொள்கை உண்மையாக இருக்கலாம், அல்லது இன்னமும் கூட தவறாக இருக்கலாம், தரவானது பற்றாக்குறையுள்ள சான்றை எந்தவொரு முடிவையும் செய்ய அளிக்கலாம். பூஜ்யக் கற்பிதக் கொள்கை வழக்கமாக ஒரு பொது அல்லது தேர்வு செய்யப்பட்ட நிலையை பரிந்துரைக்கிறது; இரு பரிமாணங்களுக்கிடையிலான உறவு ஏதும் கிடையாது , அல்லது ஒரு சிகிச்சைக்கும், கட்டுப்பாட்டிற்கும் இடையேயான வேறுபாடு ஏதுமில்லை போன்றவையாகும் அவை. இவ்வரையறை மூலாதாரமாக ஆங்கில மரபுவழிப் பண்பியல்வாதியும் புள்ளியியல்வாதியுமான ரொனால்ட் பிஷர்ரால் கோர்க்கப்பட்டது.

சில புள்ளியியல் கற்பிதக் கொள்கை சோதனை வடிவங்களில் (ஜெர்சி நீய்மென் மற்றும் இகோன் பியர்சன் போன்றோரால்) பூஜ்யக் கற்பிதக் கொள்கை மாற்று கற்பிதக்கொள்கைக்கு எதிராக சோதிக்கப்படுகிறது. இந்த மாற்றுக் கொள்கை பூஜ்யக் கற்பிதக் கொள்கைகான தருக்க முறை மறுப்பாக இருக்கலாம் அல்லது இல்லாமலும் இருக்கலாம். மாற்று கற்பிதக் கொள்கையின் பயன்பாடு ரொனால்ட் பிஷரின் புள்ளியியல் கற்பிதக் கொள்கையின் சோதனையை முறைப்படுத்துதலில் ஓர் பகுதியாக இல்லை, இருந்தாலும் மாற்றுக் கொள்கை இன்று நியமமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

ஓர் எடுத்துக்காட்டாக, ஒருவர் குறிப்பிட்டதொரு மருந்து மாரடைப்பு ஏற்படும் வாய்ப்புக்களைக் குறைக்கிறது எனக் கோருகையில் அதனைச் சோதிக்க விரும்பலாம். ஒருவர் பூஜ்யக் கற்பிதக் கொள்கையாக "இந்த மருந்து மாரடைப்பு வருவதற்கான வாய்ப்பைக் குறைக்கவில்லை" என்பதைத் தேர்வு செய்யலாம் (அல்லது ஒருவேளை "இந்த மருந்து மாரடைப்பு வருவதன் மீதான வாய்ப்புக்களின் மேல் பாதிப்பைக் கொண்டிருக்கவில்லை"). அதன் பிறகு ஒருவர் மருந்து உட்கொள்பவர்கள் மற்றும் உட்கொள்ளாதவர்களை சில வகையான கட்டுப்படுத்தப்பட்ட பரிசோதனைகளுக்குட்படுத்தி தரவுகளை சேகரிக்க வேண்டும். ஒருவேளை தரவுகள் பூஜ்ய கற்பிதக்கொள்கையின் கீழ் வெகுவாக ஒத்த இயல்புடையதாக இல்லையெனில், பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கையை ஒருவர் மறுத்தலிப்பார்; மேலும், அதன் மறுப்பு உண்மையானது என முடிப்பார். அதாவது, ஒருவர் மருந்தானது மாரடைப்பு ஏற்படும் வாய்ப்புக்களைக் குறைக்கும் என்று முடிக்கிறார். இங்கு "ஒத்த இயல்பற்றத் தரவு" என்பது மாரடைப்பு ஏற்பட்ட மருந்தினை உட்கொள்ளும் நபர்கள் (புள்ளிவிபர தரநிலைகளுக்கு இணங்க) மருந்து உட்கொள்ளாத நபர்களை விட கணிசமாக குறைவாக உள்ளனர் என்பதை பொருள்படுத்துவதாகும். 

ஒரு பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கையை தேர்ந்தெடுப்பதில் ஒருவர் கவனம் கொள்ள வேண்டும், பல்வேறு தேர்வுகள் வேறுபட்ட முடிவுகளுக்கு வழிவிடலாம். இது பின் வரும் உதாரணம் மூலம் முன் மாதிரியாக எடுத்துக் காட்டப்படுகிறது: நீங்கள் ஒரு நாணயமானது நியாயமானதா என்பதைத் தீர்மானிக்க கோரப்படுகிறீர்கள் எனில் (அதாவது, சராசரியாக 50% சமயங்களில் தலைப்புறம் வர வேண்டும்). நீங்கள் அதை 5 முறை சுண்டிவிட அது அனைத்து 5 முறையிலும் தலை விழுகிறது. நீங்கள் அதை நியாயமான நாணயம் அல்லவென முடிவெடுப்பீர்களா? ஒரு மாற்று கற்பிதக் கொள்கை என்பது "இந்த நாணயம் தலைப்புறத்தை நோக்கியச் சார்புடனுள்ளது" என்பதாகும். பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கையானது "இந்த நாணயம் தலைப்புறத்தை நோக்கி சார்புடனில்லை" எனவிருக்கலாம், அது குறைந்தபட்சம் பின் புறமும் ("பூ") தலைப்புறத்திற்கு ஒத்ததாக வரச் செய்யலாம். இந்த பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கையின் கீழ் தரவுகள் உண்மையில் ஒத்தப் பொருத்தமுடையனவல்ல (அது சுமார் 3% முறையில் நிகழ வேண்டும்). ஒருவர் பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கையை மறுத்தலித்து நாணயமானது ஒரு புறம் நோக்கியச் சார்புடனுள்ளது என முடிக்கலாம்.

இருப்பினும் கூட, ஒருவர் அதற்குப் பதிலாக மாற்று கற்பிதக் கொள்கையை தேர்வு செய்யலாம், "இந்த நாணயம் ஒரு புறச்சார்புள்ளது", மேலும் பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கைப்படியான-"இந்த நாணயம் நியாயமானது" என்பதையும் கூட தேர்வு செய்யலாம். அதன் பிறகு தரவுகள் மிக ஒத்தப் பொருத்தமற்றவையல்ல; அது போன்றத் தரவுகள் சுமார் 6% முறைகளில் நிகழ வேண்டும், அதில் 3% முறைகளில் ஒருவர் முழுவதுமாக தலைப்புறத்தையும் 3% முறைகளில் முழுதுமாக நீங்கள் பின்புறத்தையும் ("பூ") பெறலாம். ஒருவர் அதன் பிறகு பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கையை நிராகரிப்பதில்லை, ஆக ஒருவர் முடிவினைச் செய்வதில்லை. இந்த விஷயத்தில், இரண்டாவது பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கை சரியானதாக இருக்கலாம்: ஒருவர் உண்மையாகவே நாணயம் நியாயமானதாக உள்ளது எனில் அது தலைப்புறத்தை நோக்கி ஒருபுறச் சார்போடு இல்லையெனில் மட்டுமே தீர்மானிக்க கேட்கப்படலாம். அத்தகைய முடிவினை எடுக்க ஒருவருக்கு அதிகமான தரவுகள் தேவைப்படலாம் (மேலும் உண்மையில் துவங்கச் செய்ய ஒருவருக்கு அதிகமான தரவுகள் தேவைப்பட்டிருக்கலாம்).

இந்த இரண்டாம் எடுத்துக் காட்டு கற்பிதக் கொள்கையின் தீமையை விவரிக்கிறது: ஒருவர் கொடுக்கப்பட்டுள்ள தரவுத் தொகுப்புக்களை ஏராளமான பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கைகளைப் பொறுத்த வகையில் சோதிக்கிறார் எனில், அவையனைத்தும் உண்மை எனும்போது, இருப்பினும் கூட ஒருவர் அவற்றில் சிலவற்றை மறுத்தலிக்கலாம், அதனால் தவறான முடிவினை எட்டலாம். இருப்பினும் கூட, ஒருவர் அறிவியல் பூர்வமான முறையை பின் பற்றுகிறார், மற்றும் பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கையை தரவுகளை சேகரிக்கும் முன்பே அமைக்கிறார் எனில், ஒருவர் வகை 1 பிழைகளை மட்டுமே சிறிதளவு செய்கிறார் (அதாவது ஒருவர் பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கையை குறைந்தளவிலான முறையில் மட்டுமே புறக்கணிக்கிறார்). ஐயத்திற்கிடமின்றி, கவனமாகவும் சரியாகவும் பயன்படுத்தப்பட்டதெனில், எந்தவொரு புள்ளியியல் சோதனையும் சில சரியற்ற முடிவுகளைக் கொடுக்கும்.

அறிவியல் மற்றும் மருத்துவ பயன்பாடுகளில், பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கையானது சிகிச்சை மற்றும் கட்டுப்பாட்டு இனங்களிலுள்ள வேறுபாடுகளின் முக்கியத்துவத்தை சோதிப்பதில் பெரும் பங்கினையாற்றுகின்றன. இப்பயன்பாடு பரவலானது அதேசமயம், எண்ணற்ற அடிப்படைகளில் விமர்சிக்கப்படுகிறது (காண்க ஸ்ட்ரா மேன், பயனீஷியன் விமர்சனம் மற்றும் சார்பு பறைசாற்றுக்கள்).

பரிசோதனையின் வெளிப்பாட்டின்படியான ஊகமானது இரு இனங்களுக்கிடையிலானதில் ஒரு வேறுபாடும் இருக்கவில்லை (மாறிலி ஒப்பிடப்படுகையில்); இந் நிகழ்வில் இதுவே பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கையாகும். பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கைகளின் இதர வகைகளின் எடுத்துக்காட்டுகளாவன:

எடுத்துக் காட்டாக, ஒருவர் ஆண் மற்றும் பெண் ஆகியோரது தேர்வு மதிப்பெண்களை இரு தொடர்பற்ற மாதிரிகளை ஒப்பிட ஒருவர் விரும்பலாம், மேலும் ஒரு மக்கட்-குழுவின் சராசரி மதிப்பெண் மற்றொன்றிடமிருந்து வேறுபட்டிருக்கிறதா எனக் கேட்கலாம். ஒரு பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கையானது ஆண் மக்கட் குழுவின் சராசரி மதிப்பெண்ணும் பெண் மக்கட் குழுவின் மதிப்பெண்ணும் ஒன்று போலவேயானது என இருக்கலாம்.

இதில்,

மாற்றாக, பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கை இரு மாதிரிகளும் ஒரே மக்கட் தொகையிடமிருந்து பெறப்பட்டது என சான்றின்றி (பரிந்துரை) ஊகமாய் காட்டலாம், ஆக வேறுபாடு மற்றும் விநியோகங்களின் வடிவம், சராசரி மதிப்புக்களைப் போன்றே சமமாக இருக்கும்.

பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கையை அமைத்தல் புள்ளிவிவரத்தின் முக்கியத்துவத்தை சோதிப்பதில் இன்றியமையாத கட்டமாகும். ஒருவர் அதன் பிறகு பெறப்பட்ட தரவினை நுண்ணோக்குவதின் நிகழ்தகவை நிறுவலாம் - (அல்லது பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கையின் கணிப்பிலிருந்து தரவு மிக வேறுபட்டிருப்பது) அது பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கை உண்மையெனில். அந்த நிகழ்தகவு பொதுவாக முடிவுகளின் "முக்கிய அளவு நிலை" எனப் பெயரிடப்பட்டதாகும்.

அதாவது, அறிவியல் ரீதியிலான பரிசோதனை வடிவத்தில் ஒருவர் குறிப்பிட்ட காரணியொன்று நாம் சார்ந்துள்ள மாறிலியின் மீது தாக்கத்தினை உருவாக்கலாம் என கணிக்கலாம் - இதுவே மாற்று கற்பிதக் கொள்கையாகும். நாம் பின்னர் எத்தனை முறை நமது பரிசோதனை முடிவுகளை உற்று நோக்க எதிர்ப்பார்க்கலாம் என்பதைக் கருதலாம் அல்லது நாம் பல மாதிரிகளை பாதிப்பற்றதொரு மக்கட் தொகையிலிருந்து எடுக்க வேண்டியிருந்தால் எனில், முடிவுகள் இன்னும் கூட விரிவுடையன (அதாவது, நாம் நமது பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கைக்கு எதிராக பரிசோதிக்கிறோம்). இது அரிதாக நிகழுமென்பதை நாம் கண்டால் எனில் ( கூறுவதென்றால், 5% முறை வரை), நாம் நமது முடிவுகளை பரிசோதனை கணிப்பினை ஆதரிப்பதாக முடிக்கலாம் - நாம் நமது பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கையை மறுதலிக்கலாம்.

மிகப் பலமுறை பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கை அறிக்கைகள் இலக்கிடும் தன்மையற்று காணப்படலாம், அதாவது, அது மதிப்பீடுகளை முழுதொத்ததாக குறிப்பிடுகிறது. இருப்பினும், பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கைகள் "இலக்கினை" கொள்ளலாம் மற்றும் கொள்ள இயலும் - இத்தகையப் பல சமயங்களில் புள்ளி விவர கருத்தியல் பரிசோதனை வழிமுறையை எளிதாக அமைத்துக் கொள்ள அனுமதிக்கிறது. ஆக, பரிசோதனை சரியான இலக்கினிற்கான பரிசோதனைக்கு இணையானது. ஒரு எடுத்துக்காட்டாக, ஒற்றை-பின் தொடர் வரிசை மாற்று கற்பிதக் கொள்கை அமைக்கப்படுகையில் - மருந்து 'அ' வைபயன்படுத்துவது "நோயாளிகளின் வளர்ச்சியை அதிகரிக்க வழிவகுக்கும்" , என்றால், பின்னர் உண்மையான பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கை மாற்று கற்பிதக் கொள்கைக்கு எதிரானது. அதாவது, மருந்து 'அ' வின் பயன்பாடு "நோயாளிகளின் வளர்ச்சியினை அதிகரிக்க வழிவிடாது". பலன் தரத்தக்க பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கை "மருந்து 'அ' நோயாளிகளின் வளர்ச்சி அதிகரிப்பிற்கு வழிவிடாது" என்பதாக இருக்கும். 

பலனளிக்கும் பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கை ஏன் தகுதியானது என்பதை அறிந்து கொள்ளும் நோக்கில் மேற்கூறப்பட்ட கற்பிதக் கொள்கையின் இயல்பு அறிவூட்டுவதை கவனிக்க வேண்டும். மருந்து 'அ' விற்கு வெளிப்படுத்தப்பட்ட நோயாளிகளின் வளர்ச்சி அதிகமாக மருந்தைப் பெறாத ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட குழுவினை ஒப்பிடுகையில் காணப்படும் என்பது கணிக்கப்படுகிறது. அதாவது,

இதில்,

பலனளிக்கும் பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கை formula_7.

உண்மையான பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கை formula_8.

குறைப்பு ஏற்படுவதன் காரணம், மாற்று கற்பிதக் கொள்கைக்கு ஆதரவினை மதிப்பிடும் நோக்கிலாகும். மரபுச் சார்ந்த கற்பிதக் கொள்கைக்கான சோதிப்பு நம்மை நாம் எத்தனை முறை முடிவுகளை பெற்றோம் என்பதையும் அவ்வண்ணம் அல்லது நமது பரிசோதனை உற்று நோக்கல்களை விட மிக அதிகபட்சமாக எத்தனை முறை என்பதையும் கணக்கிடத் தேவைப்படுத்துகிறது. இதன் நோக்கோடு செய்ய, நாம் முதலில் பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கையில் உள்ளிட்ட ஒவ்வொரு சாத்தியத்திலும் பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கையினை நிராகரிப்பதன் நிகழ்தகவை விவரிக்க வேண்டும். இரண்டாவதாக இத்தகைய நிகழ்தகவுகள் பரிசோதனை நிலையின் குறிப்பிடப்பட்ட முக்கியத்துவத்திற்கு இணையானது அல்லது குறைவானது என்பதை உறுதி செய்ய வேண்டும். எந்தவொரு பொருத்தமான பரிசோதனை வழிமுறைக்கு இத்தகைய நிகழ்தகவுகளில் பெரியவை H_T பகுதியின் விளிம்பிலேயே நிகழும், குறிப்பாக H_0 வில் உட்பட்ட விவகாரங்களில் மட்டுமேயாகும். ஆகையால் பரிசோதனை வழிமுறையானது formula_9 பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கையை சரியாகச் சோதிக்க விவரிக்கப்படலாம் (அதாவது முக்கிய மதிப்புக்கள் விவரிக்கப்படலாம்) பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கையின் சாதகம் formula_2 வின் சுருக்கப்பட்ட வடிவம் இருந்தாற்போன்றது எனில்.

மேலே குறிப்பிட்டப்படி பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கைப் பொதுவாக இருக்க முடியாது என சிலர் வாதிடுவதையும் கவனத்திற்கொள்க; பிஷர்-முதன் முதலாக "பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கை" எனும் வரையறையை கோர்த்தவர் கூறினார், "பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கை சரியானதாக இருக்க வேண்டும், அது தெளிவற்றதிலிருந்தும் புரிந்துக் கொள்ள கடினமாக இருப்பதிலிருந்தும் தன்னிச்சையானதாக இருக்கும், ஏனெனில் அது 'வழித்தேடுதலின்' அடித்தளத்தை அளிக்க வேண்டியுள்ளதாலாகும். அதில் சோதிப்பதின் முக்கியத்துவமே தீர்வாகும்." ஆகையால் இப்பார்வைக்கு இணங்க, பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கை எண்ணிக்கையளவில் சரியானதாக இருக்க வேண்டும் - ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு அல்லது வேற்றுமை ஒரு குறிப்பிட்ட எண்ணிற்கு இணையானது எனக் கூற வேண்டும். மரபுப்படியான அறிவியலில், ஒரு குறிப்பிட்ட சிகிச்சையில் "விளைவுகள் ஏதுமில்லை" என்பதுவே மிக வழக்கமான அறிக்கையாகும்; உற்று நோக்கல்களில், வழமையாக ஒரு குறிப்பிட்ட அளவிடப்பட்ட மாறிலிக்கும் அதன் மீதான கணிப்பிற்கும் இடையில் "வேற்றுமைகள் ஏதுமில்லை" எனப்படுகிறது. இப் பார்வையின் பயன்பாடுகள் கேள்விக்குள்ளாக்கப்பட வேண்டும் - ஒருவர் நடைமுறையிலுள்ள பெரும்பாலான பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கைகளின் பரிசோதனைகள் இந்த "சரியாக" இருத்தல் என்பதின் அடிப்படைத் தத்துவத்தைச் சந்திப்பதில்லை. உதாரணமாக, வழக்கமான பரிசோதனையான இரு சராசரிகள் இணையானவை என்பதை கருத்திற்கொள்கையில், மாறுபாடுகளின் உண்மையான மதிப்புக்கள் அறியப்படவில்லை அதாவது மாறுபாடுகளின் சரியான மதிப்புக்கள் குறிப்பிடப்படவில்லை.

பெரும்பாலான புள்ளியியல்வாதிகள் நம்புவதானது பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கையின் ஓர் பகுதியாக திசையினை குறிப்பிடத் தகுதியானது அல்லது பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கையின்/மாற்று கற்பிதக் கொள்கை ஜோடியின் ஒரு பகுதி என நம்புகின்றனர், (எடுத்துக்காட்டாக http://davidmlane.com/hyperstat/A73079.html லைக் காண்க). ஓர் கூற்றாக, பூஜ்யம் என்பது மக்கட் தொகையின் சராசரி = 10 மற்றும் ஒற்றை-வரிசை மாற்று: சராசரி > 10 என உள்ள போதாகும். மாதிரிச் சான்று x-சட்டம் -200 ற்கு சமமாக இருப்பதன் மூலம் பெறப்படுகிறது எனில், மேலும் பின் தொடர்ச்சியான t-பரிசோதனை புள்ளியியல் -50 ற்கு இணையாகும் போது, முடிவு என்ன? பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கையை நிராகரிக்கப் போதுமான சாட்சியம் இல்லையா? நிச்சயமாக அல்ல! ஆனால் இவ்விஷயத்தில் நாம் ஒரு பக்கச் சார்புடைய மாற்றை ஒப்புக்கொள்ள இயலாது. அதனால், எளிதில் புரிந்து கொள்ளாத தன்மையை கடந்து வர, சோதனை ஒரு-புறச் சார்பாக இருப்பின், பலனின் திசையை உள்ளிடுவது சிறந்ததாகும். எளிமையான விஷயங்களில் கையாளப்படத் தேவைப்படும் புள்ளி விவர கருத்தியலே இங்கும் கையாளப்படுகிறது, மேலும் அதிக சிக்கல் வாய்ந்தவைகள், சார்பற்ற சோதனையின் கருத்தோட்டத்தினை பயன்படுத்தச் செய்கின்றன.

கற்பிதக் கொள்கையின் சோதைனை நிகழ்த்தலின் போது பல எண்ணிக்கையிலான அலகுகள் (மாதிரி அளவு எனவும் அழைகப்படுபவை) பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஆய்வில் உட்படுத்தப்படும் அலகுகளின் எண்ணிக்கையைப் பொறுத்து வழிமுறை சார்ந்துள்ளது. ஒரு பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கையானது மக்கட் தொகையை கொண்டிராவிடாலும் கூட, அது நிராகரிக்கப்படாமலிருக்கலாம் ஏனெனில் மாதிரி அளவு மிகச் சிறியதாகும். ஒரு குறிப்பிட்ட பரிசோதனைக்கு அல்லது ஆய்விற்குத் தேவையான மாதிரி அளவு சோதனையின் புள்ளியியல் வலுவைச் சார்ந்துள்ளது, அது சோதிக்கத் தேவையானதும் மற்றும் முக்கியத்துவத்தின் விருப்பப்பட்ட நிலையின் பலனளிக்கும் அளவுமாகும். புள்ளியியல் சோதனையில் முக்கியத்துவ நிலை என்பது பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கையை நிராகரிப்பதன் நிகழ்தகவு ஆகும். அது பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கை மக்கட் தொகையை கைக்கொண்டப்போதாகும். வலு என்பது பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கையை நிராகரிக்கும் மக்கட் தொகை கைக் கொண்டிராதப் போதான நிகழ்தகவாகும் (அதாவது, ஒரு குறிப்பிட்ட பலனிற்கான அளவு). கற்பிதக் கொள்கையின் சோதனை வழிமுறையில் பயன்படுகிற மாதிரி அளவைப் பற்றிய முடிவு இந்த அனைத்து மூன்று வழிவகைகளையும் சார்ந்ததாகும். 
மாதிரி அளவு பற்றிய கவனம் கொண்ட விஷயங்கள் ஆய்வின் திட்டமிடல் கட்டத்திலேயே கவனிக்கப்பட வேண்டும்.




</doc>
<doc id="77311" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77311" title="மண் பாதுகாப்பு">
மண் பாதுகாப்பு

மண் பாதுகாப்பு என்பது பூமியின் மேற்பரப்பிலிருந்து மண் அரித்துச் செல்லப்படுதல் அல்லது அதிகப் பயன்பாடு, அமிலத்தன்மையடைதல், உவர்மை அல்லது இதர இரசாயன மண் கெடுதல் ஆகியவற்றின் காரணமாக இரசாயன மாற்றமடைதல் ஆகியவற்றிலிருந்து மண்ணைப் பாதுகாக்கும் மேலாண்மை உத்தியாகும். இத்தகைய செயல்பாடுகளுக்கான முதன்மை அணுகுமுறைகள் பின்வருமாறு:

இதர வழிகளில்;

பல அறிவியல் சார்ந்த துறைகள் கிராமப் பொருளாதாரம், நீர் சக்தி, மண் அறிவியல், வானிலை ஆய்வு, நுண்ணுயிரியல் மற்றும் சூழல் இரசாயனம் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கி இருக்கின்றன.

ஏற்ற பயிர் சுழற்சி, மூடு பயிர்கள் மற்றும் காற்றுத் தடுப்புக்கள் தொடர்புடைய முடிவுகளானது மண் அரிப்பு சக்திகள் மற்றும் நுண்ணூட்டச் சத்து குறைதலின் இரசாயன மாற்றங்கள் ஆகிய இரண்டிலும் மண் அதன் உறுதியினைத் தாங்கி நிற்கும் திறனுக்கு மையமாக இருக்கிறது. பயிர் சுழற்சி என்பது குறிப்பிட்ட நிலத்தில் எளிமையாக மரபு ரீதியிலான பயிர் மாற்றாக இருக்கிறது. ஆகையால் நுண்ணூட்டத் சத்து குறைபாடு என்பது ஒற்றைப் பயிர் வளர்ச்சியில் மீண்டும் நிகழும் இரசாசயன உட்கொள்ளல்/வெளியேற்றத்தினைத் தவிர்ப்பதாக இருக்கிறது.

மண் அரிப்பதிலிருந்து பாதுகாத்தல், களை நிறுத்தம் அல்லது மிகை நீராவியாதல் ஆகிய செயல்பாட்டை மூடு பயிர்கள் செய்கின்றன. எனினும் அவை முக்கிய மண் இரசாயன செயல்பாடுகளையும் செய்யலாம். எடுத்துக்காட்டாக அவரையினங்கள் மண் நைட்ரேட்களை வளரச்செய்வதற்காக ஆழமாக உழப்படலாம். மேலும் மற்ற தாவரங்கள் மண்ணிற்கான கெடுதல்களை வளர்சிதை மாற்றம் செய்யும் திறன் அல்லது பாதகமான pH ஐ மாற்றம் செய்யும் திறனைக் கொண்டிருக்கின்றன. முகுனா ப்ரூரியேன்ஸ் (வெல்வட் பீன்) எனும் மூடு பயிரானது நைஜீரியாவில் பாஸ்பேட்டின் இடுதலுக்குப் பிறகு பாஸ்பரஸ் கிடைத்தலை அதிகரிக்க பயன்படுகிறது. இதேப் போன்றதான பார்வைகளில் சில நகர்புற நில அமைப்பிலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. குறிப்பாக மண் அரிப்பு தடுப்புத் தேர்வாக நில மூடல் மற்றும் களை ஒடுக்கம் ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

அடர்த்தியான வரிசைகளை போதுமான அளவு நடுவதன் மூலம் அல்லது மரங்களின் வரிசைகளால் காற்றடிக்கும் விவசாய நிலத்திற்கு காற்று அரிப்புக்கான வெளிக்காட்டல் மூலமாகக் காற்றுத் தடுப்புக்கள் உருவாக்கப்படுகின்றன. வருடம் முழுமைக்கான பாதுகாப்பிற்கு எப்போதும் பசுமையான வகைகள் விரும்பப்படுகின்றன. இருப்பினும் வறண்ட மண் மேற்பகுதிகளில் இலைகளின் இருப்பு உள்ளவரை, பலன் அளிக்கும் மரங்களும் போதுமானவற்றை அளிக்கின்றன. மரங்கள், குட்டைச் செடிகள் மற்றும் நிலமூடல் ஆகியவையும் மேற்புறப் பரப்புத் தடுத்தல் உறுதிசெய்யப்படுவதன் மூலமாக மண் அரிப்பு தடுப்பிற்கான திறன் வாய்ந்த பெரிமீட்டர் செயல்பாடாக இருக்கின்றன. இந்தப் பெரிமீட்டர் அல்லது இடை வரிசைச் செயல்பாட்டின் சிறப்பு வடிவமானது இரு வழிகளிலும் "புல்பாதையைப்" பயன்படுத்துவது மற்றும் மேற்புற பிரிவால் வீணாகிச் செல்வது, மேற்புற ஓடுதலை தடுத்தல் மற்றும் மேற்புற நீரின் மெதுவான ஊடுருவலை ஊக்குவித்தல் போன்றவையாகும்.

விவசாயிகள் பல நூற்றாண்டுகளாக செயல்படுத்தி வரும் வழக்கமான நடைமுறைகளும் கூட இருக்கின்றன. அவை அமைப்பு விவசாயம் மற்றும் மேற்கூரையிடுதல் ஆகிய இரு முக்கிய வகைகளில் வருகின்றன. அவை அமெரிக்க நேச்சுரல் ரிசோர்சஸ் கன்சர்வேஷன் சர்வீஸசால் பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறைகளாகும். அதன் குறியீடு 330 என்பது பொதுவான தரநிலையாக இருக்கிறது. அமைப்பு விவசாயம் பழங்கால போனீஷியன்களால் பயன்படுத்தப்பட்டது. மேலும் அது இரண்டு முதல் பத்து சதவீதம் சரிவுள்ள இடங்களில் திறன் வாய்ந்ததாக அறியப்படுகிறது. அமைப்பு உழுதல் ஆனது பயிர் ஈட்டலை மேம்பட்ட மண் தங்கவைத்தல் விளைவுகளின் காரணமாக 10 முதல் 50 சதவீதம் வரை அதிகரிக்கலாம்.

பாதுகாப்பு உழவு அமைப்புக்கள் மற்றும் பயிர் சுழற்சி போன்ற பல அரிப்பு தடுப்பு முறைகள் பயன்படுத்தப்படலாம்.

கீலைன் வடிவமைப்பு என்பது விவசாயத்தை மேம்படுத்து ஒரு அமைப்பு ஆகும். அதில் மொத்த நீர்ப்பிடிப்பு அமைப்புக்கள் அமைப்பு வரிசைகளில் வடிவமைக்க கணக்கில் கொள்ளப்படுகின்றன. மேற்கூரையிடுதல் என்பது இருக்கைகளை உருவாக்கும் நடைமுறையாகும் அல்லது மலைப்பகுதிகளில் கிட்டத்தட்ட மட்டங்களை சமன்படுத்துவதாகும். மேற்கூரையிட்ட விவசாயம் மிகப் பொதுவாக குறை வளர்ச்சியுடைய நாடுகளின் சிறிய விவசாயங்களில் உள்ளது. இங்கு இயந்திரமயமாக்கல் கருவியை பாயன்படுத்துவது கடினமாகும்.

குறை வளர்ச்சியுடைய நாடுகளில் எரித்து அழித்துவிடுதல் மற்றும் வறட்சியின் காரணமாக சுயவாழ்க்கை விவசாயத்திற்குப் பயன்படுத்துதல் போன்றவற்றால் மனிதர்களின் மக்கட்தொகை அதிகரிப்பு வெப்பமண்டல காடுகளின் அழிவிற்குக் காரணமாகிறது. காடழிப்பிற்கான தொடர்ச்சியாக பொதுவாக பேரளவில் மண் அரிப்பு ஏற்படுதல், மண் நுண்சத்தின் இழப்பு ஏற்படுதல் மற்றும் சிலநேரங்களில் மொத்த பாலைவனமயமாக்கல் ஏற்படுகிறது.

Na, K, Ca, Mg and Cl போன்றவை அமிலத்தனமைக்குக் காரணமான அயனிகள் ஆகும். அமிலத்தன்மை பூமியின் விவசாயம் செய்யக்கூடிய மூன்றில் ஒரு பங்கு நிலத்தினை பாதிக்கும் என்று மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. மண் அமிலத்தன்மை பெரும்பாலான பயிர்களில் வளர்சிதை மாற்றத்தைப் பாதிக்கிறது. மேலும் மண் அரிப்பு பொதுவாக தாவரத் தோல்விக்குக் காரணமாகிறது. அமிலத்தன்மையானது அதிக நீர்ப்பாசனத்தால் வறண்ட நிலங்களிலும், மேலீடான உப்பு நீர் படிமம் உள்ளப் பகுதிகளிலும் நிகழ்கிறது. மிகை நீர்ப்பாசன நிகழ்வில் உப்புக்கள் மேல்புற மண் படிமங்களில் பெரும்பாலான மண் ஊடுருவலின் துணை விளைவாகும். மிகை நீர்ப்பாசனம் வெறும் உப்பு படிதலின் விகிதத்தை உயர்த்துகிறது. நன்கறியப்பட்ட மேலீடான உப்பு நீர் படிவ நீர்த்தேக்க செயல்பாடு எகிப்தில் 1970 ஆம் ஆண்டு அஸ்வான் அணை கட்டப்பட்டப் பிறகு நிகழ்ந்தது. நிலத்தடி நீரின் அளவு அணை கட்டப்பட்டதால் அதிக உப்புக்கள் நீர் அளவில் உயர்வதற்கு வழிவிட்டது. கட்டப்பட்ட பிறகு அதிகளவிலான நீர் மட்டம் மண் உப்புத்தன்மைக்கு வழிவிட்டது. அதற்கு முன் அவை விவசாய நிலங்களாக இருந்தன.

ஹூயூமிக் அமிலத்தின் பயன்பாடு குறிப்பாக மிகை நீர்ப்பாசனம் நடைமுறையில் உள்ள இடங்களில் மிகை உப்புத்தன்மையைத் தடுக்கும். ஹூயூமிக் அமிலத்தின் உடனான இயங்கமைப்பில் இரு ஆனியன்ஸ் மற்றும் கேஷன்ஸ்சை அமைக்கும் மற்றும் அவற்றை வேர்ப்பகுதிகளிலிருந்து நீக்கும். சில நிகழ்வுகளில் அது உப்பு நீரினைத் தாங்கி நிற்கும் தாவரங்களைக் கண்டறியப் பயன்படுகிறது. அதை மேற்புற நீரில் உப்புத்தன்மை குறையும் வரை பாயன்படுத்தலாம்; அத்தகைய உப்பு-தாங்கும் தாவரங்கள் வட அமெரிக்காவிலும், ஐரோப்பாவின் மத்தியத் தரைக்கடல் பகுதியிலும் உள்ள சால்ட்புஷ் போன்று ஏராளமானவையுள்ளன.

டிடிகாகா ஏரியின் மண் pH நிலை சில இடங்களில் பயிரை வளரச் செய்யும். அதுவும் கூட அமில மழை அல்லது மண் கெடுதலுக்குள்ளாக்கும் அமிலங்கள் அல்லது அதன் அடிப்படைகளால் பாதிக்கப்படலாம். மண் pH இன் பங்கு தாவரத்திற்குக் கிடைக்கின்ற நுண்ணூட்டத்தை கட்டுப்படுத்துகிறது. அடிப்படை நுண்ணுயிரிகள் (கால்சியம், பாஸ்பரஸ், நைட்ரஜன், பொட்டாசியம், மக்னீசியம், கந்தகம் ஆகியவை) நடுநிலையானது முதல் மென்மையான அமிலத்தன்மை உடைய மண்கள் வரை வளர்கின்றன. கால்சியம், மக்னீசியம் மற்றும் பொட்டாசியம் ஆகியவை வழக்கமாக தாவரங்களுக்கு கிடைப்பது கரிம மூலப்பொருட்கள் கேஷன் பரிமாற்று மேற்புறங்கள் வழியாகவும் களிமண் மேற்புற துகள்கள் வழியாகவும் கிடைக்கிறது. அமிலத்தன்மையானது அதிகரித்து இத்தகைய கேஷன்ஸ்சை துவக்கத்தில் கிடைக்கச் செய்கின்றன. நுண்ணூட்ட கேஷன்சின் மீதமுள்ள மண் ஈரப்பத குவியல்கள் அபாயகரமான கீழ் அளவிலானதற்கு விழலாம் அது துவக்க நுண்ணூட்ட உள்வாங்குதலுக்குப் பிறகு நிகழும். மேலும் நுண்ணூட்டத்தில் கிடைக்கும் எளிமையான pH உறவுமுறை ஏதுமில்லை. சிக்கலான மண் வகைகளின் இணைப்பு, மண் ஈரப்பத பகுதிகள் மற்றும் வானிலை காரணிகளின் காரணமாக உள்ளது. 

மண் வளத்தை பாதுகாப்பதில் பயன் தரும் மண் நுண்ணுயிரிகளை மேம்படுத்தும் சாத்தியம் ஒரு முக்கியக் கூறாகும்; மேன்மேலும் இது பேரளவு உயிரி வகைகளை உள்ளிட்டிருக்கிறது குறிப்பாக மண் புழுக்கள் அது போன்ற நுண்ணுயிரிகள் ஆகும். மண் புழுக்களின் காற்று மற்றும் பேரளவு ஊட்டச்சத்து கிடைப்பது போன்ற சாதகமான விளைவுகள் நன்கறியப்பட்டவை. புழுக்கள் காஸ்ட் வடிவில் எச்சமிடுகையில் ஒரு சமநிலையிலான கனிமங்கள் மற்றும் தாவர ஊட்டச்சத்துக்கள் ஒரு வகையான வேர் ஏற்றலுக்கு தகுந்தபடி செய்யப்படுகின்றன. ஒரு அமெரிக்க ஆராய்ச்சியில் மண் புழு காஸ்டுக்கள் நைட்ரஜனில் ஐந்து முறையும் பாஸ்பேட்டில் ஏழுமுறையும் மற்றும் பொட்டாசியத்தில் பதினோரு முறையும் அது சுற்றியுள்ள உயர்ந்த 1500 மிமி மண்ணைவிட வளமானதாக இருப்பது கண்டறியப்பட்டது. ஒரு புழு ஒரு வருடத்திற்கு உற்பத்தி செய்யும் காஸ்டுக்களின் எடை 4.5 கிலோவைக் காட்டிலும் அதிகமாகும். பொந்து வளையில் இருக்கும் மண் புழு மண் போரோசிட்டியை உருவாக்கும் மதிப்பில், காற்று மற்றும் வடிகால் ஆகியவற்றின் வழிமுறைகளை அதிகரிக்கிறது.

மண் நுண்ணியிரிகள் விலங்குகளின் பெரு நுண்ணூட்டச் சத்து வாழ்வில் முக்கியமான பங்கு வகிக்கின்றன. எடுத்துக்காட்டாக நைட்ரஜன் நிலைப்பாடு இயல்பாக வாழும் அல்லது இணைவாழ்வு நுண்ணியிரி மூலம் எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது. அமோனியாவை உற்பத்தி செய்வதற்காக வாயுக்குரிய நைட்ரஜனை ஹைட்ரஜனுடன் கலக்கும் நைட்ரஜீனேஸ் நொதிகளை இந்த பாக்டீரியாக்கள் கொண்டிருக்கின்றன. பின்னர் அது தங்களுக்குள்ளேயே உடலமைப்பியல் சேர்மங்களைச் செய்வதற்காக பாக்டீரியாக்களால் மேலும் மாற்றப்படுகிறது. பயறுவகைச் செடிகளின் வேர், வேர்முடிச்சு போன்றவற்றில் வாழும் வோமுடிச்சு நுண்ணுயிரிகள் நைட்ரஜனை நிலைப்படுத்தும் நுண்ணியிரிகளாகும். இங்கு அவை தாவரங்களுடன் ஒரு பரிமாற்ற உறவை ஏற்படுத்தி கார்போஹைட்ரேட்டுக்குப் பரிமாற்றமாக அமோனியாவை உற்பத்திச் செய்கின்றன. கார்பன் சுழற்சி முறையில் மற்ற உண்ணிகளின் பரவூட்டம் முறையில் கார்பன் உயிர்க்கோளத்துக்குள் இடமாற்றப்படுகிறது. பூஞ்சைகள் இறந்த கரிம மூலகங்களையும் (சிதைபொருள்) மற்றும் நுண்ணியிரி நொதித்தல் அல்லது சிதைவு கூறுகளிலிருந்து எடுத்துக் கொள்ளுதல் போன்றவற்றை இந்த முறை உள்ளடக்கியது.

வேர்க்கவசக்கூட்டம் என்பது மண்-வாழிட பூஞ்சை மற்றும் கலன்றாவரத்தின் வேரில் வாழும் பூஞ்சைக்கு இடையில் உள்ள இணைவாழ்வு இணைப்பாகும். தாவரங்களிலிருந்து வெல்லங்கள் மற்றும் அமினோ அமிலங்கள் பிரித்தெடுக்கப்பட்ட பின்பும் அவற்றில் உள்ள கனிமப்பொருள்கள், தண்ணீர் மற்றும் தாவரத்திற்கு கரிம ஊட்டச் சத்துக்கள் அதிகரிப்பது போன்றவற்றிக்கு பூஞ்சை உதவி புரிகிறது. எண்டோமைக்ரோசை (வேர்களில் ஊடுருவுபவை) மற்றும் எக்டோமைக்ரோசை (வேர்களை சுற்றி உறையை உருவாக்குபவை) என்ற இரண்டு முக்கியமான வகைகள் உள்ளன. வாழ்விட சுற்றுச்சூழலில் உள்ள மண்ணிலிருந்து நாற்று வளர அல்லது செழிப்புற இயலாத நிலையில் இருந்த போது விஞ்ஞானிகள் இவற்றைக் கண்டறிந்தனர்.

[எக்ஸ்ட்ரமோபைல் போன்ற சில மண் நுண்ணியிரிகள் வெப்பநிலை, pH மற்றும் நீர் இழப்பு போன்ற உச்ச அளவு சுற்றுச்சூழல் நிலைகளையும் பொருத்தமாக்கிக் கொள்ளும் சிறப்பு பண்புகள் பெற்றவை.

பூச்சிக்கொல்லிகள் மற்றும் களைக்கொல்லிகள் போன்றவை தாவரங்களை வளர்க்க பயன்படுத்துவதன் மூலம் மண் கனிமங்களின் எதிர்ப்பாற்றல் குறையும். சில நேரங்களில் இரசாயன உபயோகத்தின் எதிர்பார்க்காத அல்லது திட்டமிடப்படாத செயல்கள் மண் கனிமங்களை இறக்கச் செய்துவிடும். மண் கனிமங்களில் உள்ள எஞ்சிய நச்சுத்தன்மை மேலும் புவியின் சூழல் நிலைகள் ஆகியவற்றை முழுமையாகப் புரிந்துக் கொண்ட பின்பு தான் பூச்சிக்கொல்லிகளை உபயோகிக்க வேண்டும்.

மண் நுண்ணியிரிகளைக் கொலை செய்வது என்பது குறைத்தல் மற்றும் எரித்தல் விவாசாய முறைகளின் தீங்கு விளைவிக்ககூடிய விளைவுகளாகும். பரப்பில் வெப்பநிலையை உண்டாக்குவதன் மூலம், மண் மற்றும் பதியமுறைகளைக் கொண்ட கனிமங்களின் முக்கிய பொருட்கள் அழிக்கப்படுகின்றன. மேலும் இந்த நிகழ்வு பல சூழல்களில் மீளாத்தன்மையுள்ளதாக உள்ளது (மனித உயிர்களை உருவாக்குவதற்காக). மாற்றிப் பயிரிடல் என்பது கூட குறைத்தல் மற்றும் எரித்தல் முறையை ஒரு பகுதியாகக் கொண்ட பயிரிடல் அமைப்பாகும்.

இந்த அமைப்புகள் மண் வளம் மற்றும் தாவர வளர்சிதை மாற்றம் ஆகியவற்றுக்கு எதிரான விளைவுகளை உருவாக்க கூடியது. pH இன் முக்கிய பங்கு முன்பு கலந்துரையாடப்பட்டது. மண் முக்கியமானதாக கருதப்படும் இடங்களில் கடினமான உலோகங்கள், கரைதிரவம், பெட்ரோலிய ஹைட்ரோகார்பன்கள், களைக்கொல்லிகள் மற்றும் பூச்சிக்கொல்லிகள் போன்றவைகள் மண் எச்சங்களை வழங்குகிறது. இந்த வேதியியல் பொருட்களில் சில வகைகள் விவசாய நிலங்களுக்கு முற்றிலும் கேடு விளைவிப்பவை. மற்றவை (பூச்சிக்கொல்லிகள் மற்றும் களைக்கொல்லிகள்) குறிப்பிட்ட சிறப்பியல்பிற்கான திட்டமிட்டு உபயோகப்படுத்தப்படும். இவ்வாறு சேர்க்கப்பட்ட வேதியியல் பொருட்கள் மண்ணில் நீண்ட அரை-வாழ்வைக் கொண்டுள்ளன. ஒரேநிலை அல்லது உயிரைப் போக்கும் நிலையில் உள்ள வழிப் பொருள் இரசாயனங்களை தரம் குறைத்து உருவாக்குகின்றன. விவசாயத்தில் இரசாயனப் பொருட்களுக்கான ஒரு பதிலீடு மண் நீராவியேற்றம் ஆகும். சாதகமான மற்றும் பாதகமான நுண்ணிய கனிமங்களை கொல்லுவதன் மூலம் நீராவி மண்ணை உயிரற்றதாக மாற்றுகிறது. எனினும் பாதகமானவை இருப்பதற்கான சாத்தியம் இல்லை. மண்ணில் உள்ள ஊட்டச்சத்துக்களை நீராவி வெளிக் கொண்டு வருவதன் மூலம் இந்த வெப்ப முறைக்கு பிறகு மண்ணின் வளம் அதிகரித்து தாவரங்கள் சிறப்பாக வளர வழிவகைச் செய்கிறது.

மண் அசுத்தப்படுவதை சரி செய்வதற்கான செலவுகள் விவசாயம் சார்ந்த சிக்கன பகுப்பாய்வில் எளிதாக தீர்மானிக்க கூடியவை அல்ல. சுத்தப்படுத்தவதற்கான செலவுகள் மிகவும் அதிகமாக உள்ள போதிலும் மனித நலத்தைக் கருத்தில் கொண்டு நாடுகள் மற்றும் மாநிலங்களின் சுற்றுச்சூழல் நலக் குழுமங்கள் அடிக்கடி மண் சுத்தப்படுத்துதலை செயல்படுத்த வேண்டும்.

தாவரங்கள் நீர் ஊட்டத்தை முழுமையாக பெறும் விதத்தில் மண்ணைத் தாதுவாக மாற்றுவது சில நேரங்களில் மேற்கொள்ளப்படும். நொறுக்கிய பாறைகளை சேர்க்கும் இயற்கை முறை அல்லது இரசாயனக் கலவைகளை மண்ணில் பயன்படுத்தும் முறை ஆகியவற்றின் முறையில் இது இருக்கும். இந்த இரண்டு முறைகளிலும் மண்ணின் தாதுக்களைக் குறைப்பது முக்கிய காரணமாக இருக்கும். பொதுவான கலவையான பாஸ்பரஸ் மற்றும் அயல்பண்புடைய கலவைகளான துத்தநாகம் மற்றும் செலினியம் போன்ற தாதுக்களின் வகைகள் இணைக்கப்படும். நீருக்குரிய தனிமங்களை மண்ணுடன் கலப்பதற்கான விரிவான ஆராய்ச்சி மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

வெள்ளச் செயல்முறைகள் ஆற்றடுக்கு பகுதிகளில் கணிசமான வண்டல் மண்ணை நிரப்பும் திறம் கொண்டவை. வெள்ளப் பெருக்குகள் வாழ்க்கைக்கு பாதகமாக உள்ள நிலைகளில் இந்த விளைவு விரும்பத்தக்கதாக இருக்காது அல்லது இயற்கை முறையான வெள்ளப்பெருக்குச் சமதளத்தில் செழிப்பான பகுதியிலிருந்து அரிக்கப்பட்ட வண்டல் மண்ணை இணைக்கும் இந்த செயல்முறை மூலம் மண் இரசாயனத்தில் தனிமங்களாகப் பிரிக்க இயலும் மற்றும் பெரு நுண்ணூட்டச் சத்துக்களுக்கு கூடுதலாக புத்துயிர் அளிக்க இயலும்.



</doc>
<doc id="77312" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77312" title="மாண்டோ சோதனை">
மாண்டோ சோதனை

மாண்டோ சோதனை ("Mantoux test", இது மாண்டோ திரையிடல் சோதனை , காசநோய் நுண்ணுயிர் ஊநீர் உணர்திறன் சோதனை , பிர்குவட் சோதனை அல்லது சுத்தமாக்கிய புரத வழிப்பொருளுக்கான பி.பி.டி சோதனை என்றும் அழைக்கப்படும்) என்பது காச நோய்க் குணவியல்புகளைக் கண்டறியும் கருவி ஆகும். இது பல நாடுகளில் பயன்படுத்தப்படும் இரு முக்கிய காசநோய் நுண்ணுயிர் ஊநீர் தோல் சோதனைகளில் ஒன்றாகும். இது டைன் சோதனை போன்ற பல துளைச் சோதனைகளுக்குப் பதிலாக பெருமளவில் பயன்படுகிறது. 2005 ஆம் ஆண்டு வரையில் ஐக்கிய இராச்சியத்தில் ஹீஃப் சோதனை பயன்படுத்தப்பட்டது. ஆனால் இப்போது மாண்டோ சோதனை பயன்படுத்தப்படுகிறது. மாண்டோ சோதனையானது ஆஸ்திரேலியா, கனடா, ஹங்கேரி, போலந்து, ரஷ்யா, நெதர்லாந்து, நியூசிலாந்து, ஸ்பெயின், போர்ச்சுக்கல், தென் ஆப்பிரிக்கா மற்றும் அமெரிக்க ஒன்றியம் ஆகிய நாடுகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதை அமெரிக்கன் தொராசிக் சொசைட்டி மற்றும் நோய்க் கட்டுப்பாடு மற்றும் தடுப்பு மையங்களும் (சி.டி.சி) ஆதரிக்கின்றன. இது ஐக்கிய ரஷ்ய பொதுவுடமைக் குடியரசு (யூ.எஸ்.எஸ்.ஆர்) நாட்டிலும் பயன்படுத்தப்பட்டது. இப்போது பெரும்பாலான முன்னாள் சோவியத் ஒன்றிய நாடுகளில் வழக்கத்திலுள்ளது.

காசநோய் நுண்ணுயிர் ஊநீர் என்பது டியூபர்க்கிள் பசிலஸ் (tubercle bacillus) பாக்டீரியாவின் கிளிசரோல் பிரித்தெடுப்பு ஆகும். சுத்தமாக்கிய புரத வழிப்பொருள் (பி.பி.டி) காசநோய் நுண்ணுயிர் ஊநீர் என்பது, கிருமிநீக்கிய, செறிவாக்கப்பட்ட வளர்ப்புகளின் வடிந்த திரவங்களிலிருந்து பெறப்பட்ட இனங்களுக்கு தனித்துவமற்ற மூலக்கூறுகளின் ஒரு படுவாகும். இதை 1890 ஆம் ஆண்டில் ராபர்ட் கொச் விவரித்தார். பிரெஞ்சு மருத்துவரான சார்ள்ஸ் மாண்டோவின் பெயர் இந்தச் சோதனைக்கு இடப்பட்டது. இவர் தனது சோதனையை உருவாக்குவதற்காக 1907 ஆம் ஆண்டில் கொச் மற்றும் கிளெமென்ஸ் வான் பிர்குவட் ஆகியோரின் பணிகளைச் சார்ந்து விவரித்தார்.

1939 ஆம் ஆண்டில் ஐக்கிய ரஷ்ய பொதுவுடமைக் குடியரசில் இருந்த எம். ஏ. லின்னிகோவா சுத்தமாக்கிய புரத வழிப்பொருளின் மாறுபட்ட பதிப்பை உருவாக்கினார். 1954 ஆம் ஆண்டில் சோவியத் ஒன்றியமானது சுத்தமாக்கிய புரத வழிப்பொருளை (PPD-L) பெருமளவில் உற்பத்தி செய்யத் தொடங்கியது. இதற்கு லின்னிகோவா என பின்னர் பெயரிடப்பட்டது.

5 டியூபர்குலின் பிரிவுகள் (0.1 மி.லீ) தரமான அளவானது (ஐக்கிய இராச்சியத்தில் தரமான மாண்டோ சோதனையானது ஊசிமூலம் ஏற்றுவதற்கான 0.1 மி.லீ கரைசலில் ஸ்டேடன்ஸ் சீரம் இன்ஸ்டிடியூட் (எஸ்.எஸ்.ஐ) டியூபர்குலின் RT23 இன் 2TU தோலுக்குள் செலுத்தும் ஊசிமருந்தைக் கொண்டிருக்கிறது.) தோலினுள் (உட்தோலின் படைகளுக்கு இடையில்) செலுத்தப்பட்டு 48 முதல் 72 மணிநேரத்துக்குப் பின்னர் சோதிக்கப்படும். பாக்டீரியாவால் தாக்கப்பட்டுள்ள ஒரு நபர் பாக்டீரிய புரதங்களைக் கொண்டிருக்கின்ற தோலில் நோயெதிர்ப்புத் தாக்கத்தை அதிகரிப்பார் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறார்.

முன்னங்காலுக்குக் குறுக்கேயுள்ள கடினப்பகுதியின் (தொட்டு உணரக்கூடிய உயர்ந்த கடினமான பகுதி) விட்டத்தை மில்லிமீட்டர்களில் அளவிடுவதன் மூல எதிர்விளைவு வாசிக்கப்படும். அங்கு கடினப்பகுதி எதுவும் இல்லை என்றால் எதிர்விளைவு "0 மி.மீ" எனப் பதியப்பட வேண்டும். தோல் தடிப்பு நோயை (தோல் சிவந்த நிலை) அளக்க வேண்டியதில்லை.

காசநோய் நுண்ணுயிர் ஊனீர் தோல் சோதனைக்கு ஒருவர் நேரான வரலாற்றைக் கொண்டிருந்தார் என்றால் வேறொரு தோல் சோதனை தேவையில்லை. எதிராக இருந்தது எனில் வேறொரு சோதனை தேவைப்படக்கூடும்.

இந்த சோதனையில் வரும் முடிவுகளை மிகக் கவனமாக விளக்க வேண்டும். நபரின் மருத்துவத்துக்கு அபாயத்தை ஏற்படுத்தக்கூடிய காரணிகள் எந்த கடினப்பகுதி அதிகாரிப்பில் (5 மி.மீ), 10 (மி.மீ) அல்லது 15 மி.மீ) முடிவுகளை நேராகக் கருதவேண்டும் என்பதைத் தீர்மானிக்கின்றன. நேரான முடிவானது காசநோய் வெளிப்படுத்தலைக் குறிக்கிறது.


வயது வேறுபாடின்றி இரு ஆண்டுகாலத்தினுள் 10 மி.மீ அல்லது அதிகமாக ஏற்படும் அதிகரிப்பே காசநோய் நுண்ணுயிர் ஊனீர் சோதனை மாற்றம் என வரையறுக்கப்படுகிறது.

சோதனையின் குறைந்த தனிக்குறிப்புத் தன்மை காரணமாக குறைந்த ஆபத்தான நபர்களிலுள்ள பெரும்பாலான நேர் எதிர்விளைவுகள் பொய்யான நேர்களாகவே உள்ளன. பொய்யான நேர் முடிவானது காசநோய் விளைவிக்காத மைக்கோபாக்டீரியா அல்லது முன்னர் பி.சி.ஜி தடுப்பு மருந்து கொடுத்தமை ஆகியவற்றால் ஏற்படக்கூடும். பி.சி.ஜி உடன் முன்னர் கொடுக்கப்படும் தடுப்பு மருந்தானது பல ஆண்டுகளுக்குப் பின்னரும் பொய்யான நேர் முடிவை விளைவிக்கக்கூடும்.

நோய் எதிர்ப்பு சக்தி ரீதியாக நோய் எதிர்ப்பாற்றல் குறைந்தவர்களில் குறிப்பாக ஹெச்.ஐ.வி மற்றும் குறைந்த CD4 T கல எண்ணிக்கைகள் உள்ளவர்களில் அடிக்கடி எதிரான முடிவு காண்பிக்கப்படும். தோலுக்குக் கீழாக ஏற்றப்பட்ட புரத வழிப்பொருளுக்கு ஒரு பதிலை ஏற்படுத்த, நோய்த்தடுப்பு முறையானது செயற்பாட்டில் இருப்பது அவசியம் என்பதால் இது ஏற்படுகிறது.

தடுப்பு மருந்து ஏற்றப்பட்டவர்களின் மாண்டோ சோதனையின் பங்கு பற்றி கருத்து வேறுபாடு உள்ளது. காசநோய் நுண்ணுயிர் ஊனீர் தோல் சிகிச்சையானது பி.சி.ஜி-தடுப்பு மருந்து ஏற்றப்பட்டவர்களில் முரணாகக் குறிப்பிடப்படவில்லை என்பதும் முன்னர் கொடுக்கப்பட்ட பி.சி.ஜி தடுப்பு மருந்தானது சோதனையின் விளக்கத்தில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தவில்லை என்பதும் அமெரிக்க ஒன்றிய பரிந்துரை ஆகும். நச்சுயிரிப் பெருக்கத் தடுப்புப் பொருள்-γ சோதனையானது நேரான மாண்டோ சோதனைகளை விளக்கப் பயன்படுத்தப்படவேண்டும் என்பதும் தொடர் காசநோய் நுண்ணுயிர் ஊனீர் தோல் சிகிச்சையை முன்னர் பி.சி.ஜி தடுப்பு மருந்து எடுத்துக்கொண்டவர்களில் செய்யக்கூடாது என்பதும் ஐக்கிய இராச்சியத்தின் பரிந்துரையாகும். பொதுவாக அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் பரிந்துரையால் மறைவான காசநோயுடன் பெருமெண்ணிக்கையான நபர்கள் பொய்யாக அடையாளம் காணப்படுகின்றனர். இதேவேளை ஐக்கிய இராச்சியத்தின் அணுகுமுறையானது சிகிச்சையளிக்க வேண்டிய மறைவான காசநோய் உடையவர்களை பெரும்பாலும் தவறவிடுகிறது.

பின்வரும் சூழ்நிலைகளில் ஏதாவது இருந்தால் அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் வழிகாட்டல்களின் படி மறைவான காசநோய்த் தாக்கம் கண்டறியப்படலும், அதற்கான சிகிச்சையும் தோல் சோதனையானது 10 மி.மீ அல்லது அதிகமாக இருக்கின்ற எந்தவொரு பி.சி.ஜி தடுப்பு மருந்தெடுத்த நபருக்கும் கருத்திலெடுக்கப்படுகிறது:

வலுவிழப்பு சந்தர்ப்பங்களில் அதாவது உடலின் பாதுகாப்புப் பொறிமுறைகளால் எதிர்விளைவு இல்லாமல் போகும் சந்தர்ப்பங்களில் இது வெளி பொருள்களுடன் தொடர்பில் வரும்போது காசநோய் நுண்ணுயிர் ஊனீர் எதிர்விளைவானது மிகவும் பலவீனமாக நிகழும். ஆகவே மாண்டோ சோதனையின் மதிப்பை உடன்பாடு செய்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக வலுவிழப்பானது எயிட்ஸில் இருக்கிறது. இது நோயெதிர்ப்புத் தொகுதியை வலிமையாகக் குறைக்கின்ற ஒரு நோயாகும். ஆகவே வலுவிழப்பு உள்ளது என்ற சந்தேகத்துக்கு உத்தரவாதம் இருக்கும் சூழ்நிலைகளில் வலிவிழப்புச் சோதனையைச் செய்வது சிறந்தது. இருந்தபோதிலும் வழக்கமான வலுவிழப்பு தோல் சோதனை பரிந்துரைக்கப்படவில்லை.

காசநோயால் முன்னர் தாக்கப்பட்ட சிலரின் நோயெதிர்ப்புத் தொகுதியின் செயற்பாடு படிப்படியாக தேய்ந்துவிடக்கூடும் என்பதால், இந்நோய்த் தாக்கம் ஏற்பட்டு பல ஆண்டுகளின் பின்னர் சோதனை செய்யும்போதும் எதிரான விளைவைக் கொண்டிருக்கக்கூடும். இந்த ஆரம்ப தோல் சோதனையானது, எதிராக இருந்தாலும்கூட, எதிர்காலச் சோதனைகளில் காசநோய் நுண்ணுயிர் ஊனீருடன் எதிர்த்துச் செயற்படும் உடலின் ஆற்றலை தூண்டக்கூடும். ஆகவே அடுத்துவரும் சோதனைக்கு நேரான எதிர்விளைவு ஏற்படுவதானது புதிய நோய்த்தொற்று என தவறாக விவரிக்கப்படலாம். ஆனால் உண்மையில் அது அதிகரிக்கப்பட்ட எதிர்விளைவின் காரணமாக பழைய தொற்றுக்கு ஏற்பட்ட முடிவாக இருக்கும்.

குறித்த கால இடைவெளிகளில் மீண்டும் மீண்டும் சோதனை செய்யப்படும் வயதானவர்களின் (எ.கா. சுகாதாரப் பராமரிப்புப் பணியாளர்கள்) ஆரம்ப தோல் சோதனைக்காக இரண்டு படிச் சோதனையைப் பயன்படுத்தவும். எதிர்காலத்தில் செய்யப்படும் ஏதேனும் நேரான சோதனைகள் பழைய தொற்றுக்குக் காண்பிக்கப்பட்ட விளைவாக இல்லாமல் புதிய தொற்றால் ஏற்பட்டதே என விவரிக்கக்கூடியதாக இருக்கும் என்பதை இது உறுதிப்படுத்தும்.

இரண்டு-படிச் சோதனையில் "தொற்றுள்ளவர்" என அடையாளங் காணப்பட்ட நபர் "காசநோய் நுண்ணுயிர் ஊனீர் மாற்றி" என அழைக்கப்படுவார். பி.சி.ஜி எடுத்த நபர்களில் (பெரும்பாலும் வெளிநாட்டு நபர்களில்) காசநோய் தொற்றின் கிட்டத்தட்ட எங்கும் நிறைந்த பொய்யான கண்டறிதலில் பெற்ற முடிவுகள் முந்தைய பி.சி.ஜி தடுப்பு மருந்து ஏற்றத்தை அலட்சியப்படுத்தும் என்பது அமெரிக்க ஒன்றிய பரிந்துரை ஆகும். தூண்டுதல் என்ற விவாதத்துக்காக தயவுசெய்து பி.சி.ஜி இலுள்ள அத்தியாயத்தைப் படிக்கவும். ஐக்கிய இராச்சிய வழிகாட்டல்கள் இந்த தவறைத் தவிர்க்கின்றன.

மாண்டோ சோதனைக்கான ஒரு மாற்றீடாக பிற பல சோதனைகள் உருவாக்கப்பட்டன. QuantiFERON-TB Gold என்பது ஒரு இரத்தச் சோதனை ஆகும். இது காசநோய் பாக்டீரியத்துக்கு நோயாளி காண்பிக்கும் எதிர்ப்புத் தாக்கத் தன்மையை அளக்கிறது. இது மறைந்த அல்லது செயலிலுள்ள காசநோய்த் தொற்று ஆபத்து அதிகமாக உள்ள நபர்களின் ஆரம்ப மற்றும் தொடர் சோதனைகளுக்கு உதவியாக உள்ளது. QuantiFERON சோதனையைப் பயன்படுத்துவதற்கான வழிகாட்டல்கள் 2005 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதத்தில் சி.டி.சி ஆல் வெளியிடப்பட்டன. QuantiFERON-TB Gold என்பதை அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் எஃப்.டி.ஏ அனுமதித்துள்ளது. இதற்கு ஐரோப்பாவில் சி.ஈ மார்க் அனுமதி உள்ளது. மேலும் ஜப்பானில் எம்.ஹெச்.எல்.டபிள்யூ இதை அனுமதித்துள்ளது.

ஹீஃப் சோதனை என்பது முன்னர் ஐக்கிய இராச்சியத்தில் பயன்படுத்தப்பட்ட காசநோய் நுண்ணுயிர் ஊனீர் தோல் சோதனை ஆகும். ஆனால் 2005 ஆம் ஆண்டிலிருந்து இது நிறுத்தப்பட்டது.

10 TU (0.1 மி.லீ 100 TU/mL, 1:1000) உடன் செய்யப்பட்ட இதற்குச் சமமான மாண்டோ சோதனை நேரான மட்டங்கள் ஆவன




</doc>
<doc id="77313" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77313" title="உயிரணுக் கரு">
உயிரணுக் கரு

உயிரணு உயிரியலில், சில நேரங்களில் "கட்டுப்பாட்டு மையம்" எனவும் அழைக்கப்படும் கரு வானது ("கருக்கள்" என்பது பன்மை; லத்தீன் மொழியின் அல்லது இலிருந்து வந்தது, இது கருமூலப்பகுதி என்னும் பொருளுடையது), யூக்கரியோட்டி உயிரணுக்களில் காணப்படுகின்ற மென்படலத்தால் உள்ளடக்கப்பட்ட அணு உள் அமைப்பு ஆகும். இது உயிரணுவின் பாரம்பரியப் பொருளைக் கொண்டிருக்கும். இது நிறமூர்த்தங்களை உருவாக்குவதற்கு, ஹிஸ்டோன்கள் போன்ற பலவகைப் புரதங்ளுடனான சேர்மத்தில் பல நீண்ட நேரான டி.என்.ஏ மூலக்கூறுகளாக ஒழுங்கமைக்கப்பட்டிருக்கும். இந்த நிறமூர்த்தங்களிலுள்ள மரபணுக்களே உயிரணுவின் கருவுக்குரிய மரபுத்தொகுதி ஆகும். மரபணு வெளிப்படும் தன்மையை ஒழுங்குபடுத்துவதன் மூலம், இந்த மரபணுக்களின் ஒருமைப்பாட்டைப் பேணுவதும், உயிரணுவின் செயற்பாடுகளைக் கட்டுப்படுத்துவதும் கருவின் பணியாகும். ஆகவே கருவானது உயிரணுவின் கட்டுப்பாட்டு மையமாகும்.
கரு உறை மற்றும் கரு அடுக்கு ஆகியவை கருவை உருவாக்குகின்ற முக்கியமான கட்டமைப்புகள் ஆகும். இதில் கரு உறை என்பது இரட்டை மென்சவ்வு. இது அணு உள் அமைப்பை முழுமையாக மூடி, கருவின் சைட்டோப்பிளாசத்திலிருந்து அதன் உள்ளடக்கங்களைப் பிரிக்கிறது. கரு அடுக்கு என்பது கருவுக்குள் உள்ள ஒரு வலைப்பின்னல் ஆகும். செல்சட்டகம் மொத்தமாக உயிரணுவைத் தாங்குவது போல, இது பொறிமுறை ஆதரவை வழங்குகிறது. கரு மென்சவ்வானது பெரும்பாலான மூலக்கூறுகளை ஊடுபுகவிடாது என்பதால், கரு உறையினூடாக மூலக்கூறுகள் அசைவதை அனுமதிப்பதற்கு கருத் துளைகள் தேவைப்படுகின்றன. இந்தத் துளைகள் இரு மென்சவ்வுகளையும் கடக்கின்றன. இது சிறிய மூலக்கூறுகளும், அயன்களும் சுதந்திரமாக அசைய அனுமதிக்கின்ற தடத்தை வழங்குகிறது. புரதங்கள் போன்ற பெரிய மூலக்கூறுகளின் அசைவானது கவனமாகக் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. இதற்கு காவிப் புரதங்களால் ஒழுங்குபடுத்தப்படும் இயக்கத்திலுள்ள போக்குவரத்து அவசியம். கருவுக்குரிய போக்குவரத்தானது உயிரணுவின் செயற்பாட்டுக்கு இன்றியமையாதது. ஏனெனில் துளைகளின் ஊடான அசைவானது மரபணு வெளிப்படுத்தும் தன்மை மற்றும் நிறமூர்த்தப் பராமரிப்பு இரண்டுக்குமே தேவையாகும்.

கருவின் உட்பகுதியானது மென்சவ்வால் சூழப்பட்ட எந்தவொரு உப அறைகளைக் கொண்டிராத போதும், இதன் உள்ளடக்கங்கள் சீரானவை அல்ல. மேலும் தனித்துவமான புரதங்கள், ஆர்.என்.ஏ மூலக்கூறுகள், மற்றும் நிறமூர்த்தங்களின் நுணுக்கமான பகுதிகள் ஆகியவற்றாலான பல "துணைக்கரு உடல்கள்" உள்ளன. இவற்றில் மிகவும் அறியப்பட்டது புன்கரு ஆகும். இது பிரதானமாக ரைபோசோம்களின் கூட்டத்தில் உள்ளடக்கப்படும். புன்கருவில் உருவாக்கப்பட்ட பின்னர், ரைபோசோம்களானவை mRNA ஐ மொழிபெயர்க்கின்ற சைட்டோ பிளாசத்திற்கு அனுப்பப்படும்.

கரு என்பது முதன்முதலில் கண்டறியப்பட்ட அணு உள் அமைப்பு ஆகும். பாதுகாக்கப்பட்ட மிகப் பழமையான ஓவியம் அநேகமாக பழங்கால நுண்ணோக்கியலாளர் அண்ட்டொனி வான் லியூவன்ஹாக்கின் காலத்தைச் (1632 – 1723) சேர்ந்ததாக இருக்கலாம். அவர் ஒரு "உட்குழி"யை அதாவது கருவை வஞ்சிர மீனின் இரத்தச் சிவப்பணுக்களில் கண்டார். பாலூட்டியின் சிவப்பணுக்கள் போன்று இல்லாமல், பிற முதுகெலும்பிகள் இப்போதும் கருக்களைக் கொண்டுள்ளன. 
1804 ஆம் ஆண்டில் ஃபிரான்ஸ் பௌவர் என்பவரும் கருவைப் பற்றி விவரித்தார். மேலும் 1831 ஆம் ஆண்டில் ஸ்காட்லாந்தைச் சேர்ந்த தாவரவியலாளரான ராபர்ட் பிரவுண் என்பவர் லண்டன் லீனியன் சமூகத்தில் நடந்த ஒரு உரையாடலில் அது பற்றி இன்னும் கூடுதலாக விவரித்தார். பிரவுன் ஒளிபுகவிடாத பகுதியை அவதானித்தபோது ஆர்கிட்டுகளை மிக நுணுக்கமாக ஆராய்ந்து கொண்டிருந்தார். பூவின் வெளிப்புற அடுக்கின் உயிரணுகளில் இருந்த இந்த ஒளிபுகவிடாத பகுதியை அவர் சிற்றிடம் அல்லது கரு என அழைத்தார்.
அதற்குச் சாத்தியமான ஒரு செயற்பாட்டை அவர் குறிப்பிடவில்லை. 1838 ஆம் ஆண்டில், கருவானது உயிரணுக்களை உருவாக்குவதில் ஒரு பங்கை ஆற்றுகிறது என மத்தியாஸ் ஸ்செலிடென் தெரிவித்தார். ஆகவே "சைட்டோபிளாஸ்ட்" (உயிரணு கட்டுபவர்) என்ற பெயரை அறிமுகப்படுத்தினார். "சைட்டோபிளாஸ்ட்களைச்" சுற்றி புதிய உயிரணுக்கள் ஒன்றுசேர்வதைத் தான் அவதானித்ததாக அவர் நம்பினார். ஃபிரான்ஸ் மேயன் இந்தக் கருத்துக்குக் கடுமையான எதிர்ப்புத் தெரிவித்தார். அவர் முன்னரே, விவரிக்கப்பட்ட உயிரணுக்கள் பிரிவதன் மூலம் பெருகுகின்றன என்ற கருத்தைக் கொண்டிருந்தார். அதோடு பல உயிரணுக்களுக்குக் கருக்கள் இல்லை எனவும் நம்பினார். முதலில் இருந்தே உயிராணுக்களை "சைட்டோபிளாஸ்ட்" அல்லது பிறவகை மூலம் உருவாக்க முடியும் என்ற கருத்தை ராபர்ட் ரிமக் (1852) மற்றும் ருடோல்ஃப் வர்ச்சோ (1855) ஆகியோரின் ஆய்வு நேர் முரணாக்கியது. இவர்கள், உயிரணுக்கள் முழுவதுமாக உயிரணுக்களாலேயே உருவாக்கப்படுகின்றன என்ற புதிய எடுத்துக்காட்டைத் தீர்மானமாகக் கூறினர். கருவின் செயல்பாடானது தொடர்ந்தும் தெளிவற்றதாகவே இருந்தது.

1876 ஆம் ஆண்டுக்கும் 1878 ஆம் ஆண்டுக்கும் இடையில், கடல் குப்பி முட்டைகளின் கருக்கட்டல் குறித்த பல ஆய்வுகளை ஆஸ்கார் ஹேர்ட்விக் வெளியிட்டார். அதில் விந்தணுவின் கருவானது முட்டைக் குழியத்தில் நுழைந்து, அதன் கருவுடன் இணைகிறது என்று காண்பித்தார். ஒரு தனிநபர் ஒரு (தனித்த) கருவுள்ள உயிரணுவிலிருந்து உருவாகிறது என்று குறிப்பிட்டது இதுவே முதல்முறை ஆகும். இது ஏர்ன்ஸ்ட் ஹேக்கல் கோட்பாட்டுக்கு முரணாக இருந்தது. பழமையான சீதத்தின் ("உர்ஷ்லீம்") அமைப்பற்ற தொகுதியன "மொனெருலா"விலிருந்து ("Monerula") அணுக்கருவுள்ள முதலாவது உயிரணுவின் உருவாக்கம் உள்ளடங்கலாக, முழுமையான இன வளர்ச்சி வரலாறு முளைய விருத்தியின்போது திரும்ப நிகழலாம் என அக்கோட்பாடு கூறுகிறது. ஆகவே, கருக்கட்டலுக்கு விந்தணுக் கருவின் அவசியமானது குறிப்பிட்ட ஒரு காலமாக விவாதிக்கப்பட்டது. இருந்தபோதிலும், பிற விலங்குக் குழுக்களிலும் தனது அவதானத்தை ஹேர்ட்விக் உறுதிப்படுத்தினார். எ.கா. நிலநீர் வாழ்வன மற்றும் மெல்லுடலிகள். எடுவார்ட் ஸ்ட்ராஸ்பர்கர் தாவரங்களுக்கும் இதே முடிவையே உருவாக்கினார் (1884). இது பாரம்பரியத்தில் கருவானது மிக முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது எனக் குறிப்பிட்டு ஒதுக்க வழி வகுத்தது. 1873 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதத்தில் வீஸ்மன் பாரம்பரியத்துக்கான தாய்வழி மற்றும் தந்தைவழி முளைய "அணுக்களின்" சமானத்தை உண்மையென ஏற்றுக்கொண்டார். பாரம்பரியத் தகவல்களின் காவியாக கருவின் தொழுலானது பின்னரே மிகத் தெளிவானது. அதாவது 20 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் இழையுருப்பிரிவு கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பின்னரும், மெண்டலின் விதிகள் மீண்டும் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பின்னருமே பாரம்பரியத்தின் நிறமூர்த்தக் கோட்பாடு உருவாக்கப்பட்டது.

கரு என்பது விலங்குகளிலுள்ள மிகப்பெரிய உயிரணு உள்ளுறுப்பு ஆகும். 
பாலூட்டிகளின் உயிரணுக்களில், கருவின் அண்ணளவான விட்டம் தோராயமாக 6 மைக்ரோமீட்டர்கள் (μm) ஆகும். இது உயிரணுவின் கனவளவின் கிட்டத்தட்ட 10 சதவீதத்தை நிரப்புகிறது. இதனுள் காணப்படுகின்ற பாகுநிலையான திரவம் கருமுதலுரு என அழைக்கப்படும். மேலும், இது கருவுக்கு வெளிப்புறமாகக் காணப்படும் சைட்டோசல்லுடன் அதன் உள்ளடக்கத்தில் ஒத்தது. இது அடர்த்தியாக, கிட்டத்தட்ட கோளமான உள்ளுறுப்பாகத் தோன்றுகிறது.

கரு உறையானது கரு மென்சவ்வு எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. இது உட்புற மற்றும் வெளிப்புற மென்சவ்வுகளாக இரு உயிரணு மென்சவ்வுகளைக் கொண்டுள்ளது. இவ்விரு மென்சவ்வுகளும் ஒன்றுக்கொன்று இணையாக ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டிருக்கும். இவை 10 முதல் 50 வரையான நனோமீட்டர்களால் (nm) பிரிக்கப்பட்டிருக்கும். கரு உறையானது கருவை முழுவதுமாக மூடி, உயிரணுவின் மரபணுப்பொருளை சூழவுள்ள குழியவுருவிலிருந்து பிரிக்கிறது. ஆகவே கரு முதலுருவுக்கும், குழிய முதலுருவுக்கும் இடையே பெரிய மூலக்கூறுகள் சுதந்திரமாக பரவிச்செல்வதைத் தடுக்கும் தடையாகச் செயல்படுகிறது. வெளிப்புற மென்சவ்வானது சுறசுறத்த அகச்சோற்றுவலையின் (ஆர்.ஈ.ஆர்) மென்சவ்வுடன் தொடர்ந்துள்ளது. இதேபோல ரைபோசோம்களுடன் பொதிந்துள்ளன. மென்சவ்வுகளுக்கு இடையிலான இடைவெளி கருச்சுற்று இடைவெளி எனப்படும். இது ஆர்.ஈ.ஆர் (RER) உட்குழியுடன் தொடர்ச்சியானது.

உறையினூடாக நீர்மயமான வழிகளை வழங்குகின்ற கருத் துளைகள் நியூக்கிளியோபோரின்கள் என ஒன்றுசேர்த்து அழைக்கப்படும் பல புரதங்களால் ஆனது. துளைகள் மூலக்கூற்று நிறையில் கிட்டத்தட்ட 125 மில்லியன் டால்டன்கள் ஆகும். இவை கிட்டத்தட்ட 50 (ஈஸ்ட்டில்) முதல் 100 வரையான புரதங்களைக் (முதுகொலும்பிகளில்) கொண்டுள்ளன. துளைகள் மொத்த விட்டத்தில் 100 நா.மீ ஆகும். இருந்தபோதும், துளையின் மையத்தில் ஒழுக்காற்று முறைகள் இருப்பதன் காரணமாக மூலக்கூறுகள் சுதந்திரமாக அசையக்கூடிய துளையின் அகலம் கிட்டத்தட்ட 9 நா.மீ மட்டுமே ஆகும். இந்த அளவானது, நியூக்கிளிக் அமிலங்கள் போன்ற பெரிய மூலக்கூறுகளும், பெரிய புரதங்களும் கருவுக்குள் பொருத்தமற்ற விதத்தில் உட்செல்லுவதை அல்லது கருவிலிருந்து வெளியேறுவதைத் தடுக்கும் வேளையில், சிறிய நீரில் கரையக்கூடிய மூலக்கூறுகளின் சுதந்திரமான கடத்துகையை அனுமதிக்கிறது. இந்த பெரிய மூலக்கூறுகள் சுதந்திரமாக கடத்தப்படுவதற்குப் பதில் சுறுசுறுப்பாகக் கடத்தப்படுதல் அவசியம். எடுத்துக்காட்டாக பாலூட்டி உயிரணுவொன்றின் கருவானது அதன் உறை முழுவதுமாக 3000 முதல் 4000 வரையான துளைகளைக் கொண்டிருக்கும். இவை ஒவ்வொன்றும் டோனட்-வடிவிலான, எட்டுமடிப்பு-சமச்சீரான வளைய-வடிவான அமைப்பை ஒரு நிலையில் கொண்டிருக்கும். அந்நிலையில் உள் மற்றும் வெளி மென்சவ்வுகள் இணைகின்றன. வளையத்துடன் இணைந்துள்ள அமைப்பானது "உயிரணுக்கரு கூடை" என அழைக்கப்படும். இது கருமுதலுருவுக்குள் நீண்டு செல்லும். மேலும் நாரிழையினாலான நீட்டங்களின் தொடரானது குழியமுதலுருவை அடைகிறது. இரு அமைப்புகளும் அணுக்கருவுக்குரிய கடத்தல் புரதங்களுக்கு கட்டுப்படுத்துவதை செயலூக்கம் செய்வதற்குச் செயலாற்றுகின்றன.

அநேகமான புரதங்கள், ரைபோசோமுக்குரிய துணைப்பிரிவுகள் மற்றும் ஆர்.என்.ஏகள் ஆகியவை கரியோபெரின்கள் என அழைக்கப்படுகின்ற கடத்துகைக் காரணிகளின் கூட்டத்தால் செயலூக்கம் செய்யப்படும் ஒரு செயல்பாட்டில் துளை அமைப்புகளுக்கூடாகக் கடத்தப்படுகின்றன. கருவுக்குள் செல்லும் அசைவை செயலூக்கம் செய்யும் அந்த கரியோபெரின்கள் இம்போர்ட்டின்கள் எனவும் அழைக்கப்படும். அதேவேளை, கருவுக்கு வெளியே செல்லும் அசைவை செயலூக்கம் செய்பவற்றை எக்ஸ்போர்ட்டின்கள் எனவும் கூறப்படும். சில இசைவாக்கி புரதங்களைப் பயன்படுத்துகின்ற போதும், பெரும்பாலான கரியோபெரின்கள் அவற்றின் சரக்குகளுடன் நேரடியாகவே இடைவினைபுரிகின்றன. கோர்ட்டிசோல் மற்றும் அல்டொஸ்டரோன் போன்றஸ்டீராய்ட் வளரூக்கிகள், அதோடு உயிரணுக்களுக்கிடையிலான சமிக்ஞைகளைப் பரப்புவதில் ஈடுபடுகின்ற பிற சிறிய இலிப்பிட் மூலக்கூறுகள் ஆகியவை உயிரணு மென்சவ்வினூடாகப் பரவி, குழியமுதலுருவை அடையக்கூடியன. அங்கு கருவுக்குள் தொடர்புபடுத்தப்பட்ட உயிரணுக்கருவுக்குரிய வாங்கியை ஒன்றாக இணைக்கிறது. அங்கே அவை தமது அணைவியுடன் இணையும்போது, படியெடுத்தல் காரணிகளாகச் செயற்படுகின்றன; அணைவிகள் இல்லாத சமயத்தில், இதுபோன்ற பல வாங்கிகள் ஹிஸ்டோன் டீஅசட்டைலேசுகளாகச் செயற்படுகின்றன. இவை மரபணு வெளிப்பாட்டை அடக்கிவைக்கின்றன.

விலங்கு உயிரணுக்களில், கருவுக்குரிய பொறிமுறை ஆதரவை இடைநிலைக்குரிய நாரிழைகளின் இரண்டு வலையமைப்புகள் வழங்குகின்றன: உயிரணுக்கரு மென்தகடு உறையின் உட்புறத்தின் மீது ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட வலையமைப்பை உருவாக்குகிறது. அதேவேளை, உறையின் சைட்டோசோலிக் புறத்தில் குறைவாக ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட ஆதரவு வழங்கப்படுகிறது. இரண்டு தொகுதிகளுமே உயிரணுக்கரு உறை மற்றும் நிறமூர்த்தங்கள் மற்றும் உயிரணுக்கரு துணைகளுக்கான நிலைநிறுத்த களங்கள் ஆகியவற்றுக்கான அமைப்பு ரீதியான ஆதரவை வழங்குகின்றன.

உயிரணுக்கரு மென்தகடானது பெருமளவில் லமின் புரதங்களால் ஆனது. அனைத்து புரதங்களையும் போல, லமிம்களும் குழியமுதலுருவில் தொகுக்கப்பட்டு பின்னர் உயிரணுக்கருவின் உட்புறத்துக்கு அனுப்பப்படுகிறது. அங்கு உயிரணுக்கரு மென்தகட்டின் ஏற்கனவே உள்ள வலையமைப்பில் சேர்க்கப்படும் முன்னர், அவை ஒன்று சேர்க்கப்படுகின்றன. லமின்கள் கருமுதலுருவின் உட்புறத்திலும் காணப்படும். அங்கு அவை "கருமுதலுரு திரை" , எனப்படுகின்ற இன்னொரு ஒழுங்கான அமைப்பை உருவாக்கும். இதை ஒளி நுண்ணோக்கியைப் பயன்படுத்திப் பார்க்கலாம். திரையானது புன்கருவிலிருந்து வெளியேற்றப்படுவதோடு அது இடைநிலையின்போது வருகின்றது என்றாலும், அதன் உண்மையான செயல்பாடு தெளிவாகத் தெரியவில்லை. தெளிவற்ற குரோமேட்டினை உருவாக்குவதும் அதன் கட்டமைப்பைக் குலைப்பதுமான லமின் அமைப்புகள் புரத-குறியீடாக்க மரபணுக்களின் படியெடுத்தலைத் தடுக்கின்றன.

பிற இடைநிலை நாரிழைகளின் கூறுகள் போல, லமின் தனிமூலக்கூறானது ஒன்றின்மீது ஒன்றைச் சுற்றுவதற்கு இரு தனிமூலக்கூறுகளால் பயன்படுத்தப்பட்ட ஒரு ஆல்ஃபா-சுருளைக் கொண்டுள்ளது. இது சுருட்டப்பட்ட சுருள் என அழைக்கப்படும் இருமூலக்கூறு அமைப்பை உருவாக்குகிறது. இந்த இருமூலக்கூற்று அமைப்புகளில் இரண்டு, பின்னர் எதிர் இணை ஒழுங்கமைப்பில் பக்கம் பக்கமாக இணைந்து நான்கு மூலக்கூற்றை உருவாக்கும். இது "புரோட்டோஃபிளமெண்ட்" எனப்படும். எட்டு புரோட்டோஃபிளமெண்ட் மூலக்கூறுகள் பக்கவாட்டான ஒரு ஒழுங்கமைப்பை உருவாக்கும். இது கயிறுபோன்ற "நாரிழை" யை உருவாக்கச் சுருட்டப்படுகிறது. இந்த நாரிழைகள் ஆற்றல் மிகுந்த ஒரு விதத்தில் ஒன்று சேர்க்கப்படலாம் அல்லது வேறாக்கப்படலாம். நாரிழையின் நீளமானது நாரிழைச் சேர்க்கை மற்றும் நீக்கல் ஆகியவற்றின் பொருவு வீதங்களில் தங்கியுள்ளது என்பது இதன் கருத்தாகும்.

நாரிழைக் கூட்டத்தில் குறைபாடுகளுக்கு வழிவகுக்கின்ற லமின் மரபணுக்களில் ஏற்படும் விகாரங்கள் "லமினோபதிகள்" எனப்படுகின்றன. முதிராமுதுமை எனப்படுகின்ற நோய்களின் கூட்டமானது மிக அதிகளவில் குறிப்பிடக்கூடிய லமினோபதி ஆகும். இந்த நோயால் பாதிக்கப்பட்டவர்களில் முதிராநிலை வயதுபோதல் தோற்றத்தை உண்டாக்கும். வயதான தோற்றவமைப்பில் அதிகரிப்பை ஏற்படுத்துவதுடன் தொடர்பான உயிர்வேதியியல் மாற்றத்தின் சரியான பொறிமுறை இன்னும் சரியாக அறியப்படவில்லை.

உயிரணுக் கருவானது நிறமூர்த்தங்கள் என அழைக்கப்படுகின்ற அமைப்புகளில் ஒழுங்கமைக்கபட்ட பல நேர்கோடான டி.என்.ஏ மூலக்கூறுகள் வடிவத்தில் உயிரணுவின் பெரும்பாலான மரபணுப் பொருளை கொண்டுள்ளது. பெரும்பாலான உயிரணு வட்டத்தின்போது, இவை கருவினிறப்பொருள் எனப்படுகின்ற டி.என்.ஏ புரத சிக்கலில் ஒழுங்கமைக்கப்படும். மேலும், அணுப் பிரிவின்போது, கருவகையிலிருந்து நன்கு வரையறுத்த நிறமூர்த்தங்களை உருவாக்குவதைக் காணலாம். உயிரணுவின் மரபணுக்களில் ஒரு சிறிய பகுதியானது இழைமணியில் பதிலாக வைக்கப்பட்டுள்ளது.

கருவினிறப்பொருளில் இரு வகைகள் உள்ளன. யூக்குரோமாட்டின் என்பது குறைந்தளவு நெருக்கமான டி.என்.ஏ வடிவமாகும். இது உயிரணுவால் அடிக்கடி வெளிக்காட்டப்படும் மரபணுக்களைக் கொண்டிருக்கும். அடுத்த வகையான மாறுபட்ட கருவினிறப்பொருள் மிகவும் நெருக்கமான வடிமாகும். இது இடைக்கிடை படியெடுக்கப்படும் டிஎன்.ஏ ஐக் கொண்டிருக்கும். இந்த அமைப்பானது மேலும் "நிலைமாறும்" மாறுபட்ட கருவினிறப்பொருள் மற்றும் "இயைபுப்பண்பு" மாறுபட்ட கருவின் நிறப்பொருள் எனவும் வகைப்படுத்தப்படும். நிலைமாறும் மாறுபட்ட கருவினிறப்பொருள் ஒரு சில உயிரணு வகைகளில் மாத்திரம், அல்லது குறித்த விருத்தி நிலைகளில் மாத்திரம் மாறுபட்ட கருவினிறப்பொருளாக ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட மரபணுக்கணைக் கொண்டிருக்கிறது. இயைபுப்பண்பு மாறுபட்ட கருவினிறப்பொருள் ஈற்றுப்பாத்துகள் மற்றும் மையப்பாத்துகள் போன்ற நிறமூர்த்த அமைப்புரீதியான கூறுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. இடைநிலையின்போது, கருவினிறப்பொருளானது தானாகவே தொடர்ச்சியற்ற தனித்தனியான புள்ளிகளாக ஒழுங்குபடுத்துகின்றது. இது "நிறமூர்த்த எல்லைகள்" என அழைக்கப்படும். பொதுவாக, நிறமூர்த்தத்தின் கிரமநிறத்துக்குரிய பகுதியில் காணப்படும் செயலிலுள்ள மரபணுக்கள் நிறமூர்த்தப் பிரதேச எல்லையை நோக்கி அனுப்பப்படவுள்ளன.

கருவினிறப்பொருள் அமைப்பின் சில குறிப்பிட்ட வகைகளுக்கான உயிர் எதிர்ப்பொருள்கள், குறிப்பாக நியூக்கிளியோசோம்கள், உள்பரவிய செம்முருடு போன்ற தன்னுடல் தாங்கு திறன் நோய்கள் பலவற்றுடன் இணைந்துள்ளன. இவை உயிரணுக்கரு எதிரான உடல் எதிரிகள் (ஏ.என்.ஏ) எனப்படுகின்றன. இதை பல விழி வெண்படலத்துடன் பொதுவான நோயெதிர்ப்பு முறை செயலிழத்தலாகவும் இதைக் காணலாம். முதிராமுதுமையில் இருப்பது போல, தன்னுடல் தாங்கு திறன் நோய்களின் அறிகுறிகள் தூண்டுதலில் உயிர் எதிர்ப்பொருள்கள் செய்த பங்கானது அறியப்படவில்லை.

புன்கரு என்பது கருவில் காணப்படுகின்ற தொடர்ச்சியற்ற அடர்த்தியான அமைப்பாகும். இதனை மென்சவ்வு சூழ்ந்திருக்காது. மேலும் இதனை சிலநேரங்களில் "துணை உள்ளுறுப்பு" எனவும் அழைப்பர். இது தாண்டமையைச் சுற்றிலும் ரைபோசோமல் ஆர்.என்.ஏக்கான (rRNA) டி.என்.ஏ குறியாக்கமான rDNA வின் மீளல்களை உருவாக்குகின்றது. இந்தப் பகுதிகள் புன்கருவுக்குரிய ஏற்பாட்டாளர் பகுதிகள் (என்.ஓ.ஆர்) எனப்படுகின்றன. rRNA தொகுப்பு மற்றும் ரைபோசோம்களைக் கூட்டுதல் ஆகியன புன்கருவின் முக்கிய பங்களிப்புகளாகும். புன்கருவின் அமைப்பு ரீதியாக ஒத்திருக்கும் திறனானது இதன் செயற்பாட்டில் தங்கியுள்ளது. புன்கருவிலுள்ள ரைபோசோமுக்குரிய கூட்டமானது புன்கருவிற்குரிய கூறுகளின் நிலையற்ற ஒன்றிணைப்பை விளைவிப்பதால், இது மேலதிக ரைபோசோமுக்குரிய கூட்டத்தை முன்னேற்றும். எனவே மேலும் ஒன்றிணைப்பு நடைபெறும். இந்த மாதிரியானது rDNA இன் செயற்பாட்டை முடக்குவதானது புன்கருவுக்குரிய அமைப்புகளை ஒன்றுசேர்த்துக் கலக்கும் என்ற அவதானங்கள் மூலம் ஆதரிக்கப்படுகிறது.

ரைபோசோமுக்குரிய ஒன்றுகூடலும் முதலாவது படி ஏர்.என்.ஏ பாலிமெரேஸ் I என அழைக்கப்படும் ஒரு புரதத்தால் rDNA வை நகலெடுப்பது ஆகும். இதன்மூலம் பெரிய முன்-rRNA முன்னோடு உருவாகிறது. இது 5.8S, 18S மற்றும் 28S rRNA உப பிரிவுகளாக பிளக்கப்படும். நகலெடுத்தல், நகலெடுத்ததன் பின்னான செயலாக்கங்கள் மற்றும் rRNA இன் ஒன்றுகூடல் ஆகியவை புன்கருவில் நிகழுகின்றது. இதற்குச் சிறிய புன்கருவுக்குரிய ஆர்.என்.ஏ (snoRNA) உதவிசெய்கிறது. இவற்றில் சில ரைபோசோமுக்குரிய செயற்பாட்டுடன் தொடர்பான தூது ஆர்.என்.ஏகள் குறியாக்க மரபணுக்களிலிருந்து வரும் முறுக்கியிணைக்கப்பட்ட இண்ட்ரான்களிலிருந்து வருவிக்கப்படுகின்றன. ஒன்றிணைக்கப்பட்ட ரைபோசோமல் உப பிரிவுகளே உயிரணுக்கரு துளைகளினூடாகக் கடந்துசெல்கின்ற மிகப்பெரிய அமைப்புகளாகும்.

மின்னணு நுண்ணோக்கி வாயிலாக அவதானித்தபோது, புன்கருவில் வேறுபடுத்தக்கூடிய மூன்று பகுதிகள் இருப்பது தெரியும்: மிகவும் உட்புறமான "நார் மையங்கள்" (எஃப்.சி கள்), இதைச் சூழ்ந்துள்ள "அடர்த்தியான நார்க் கூறு" (டி.எஃப்.சி) மற்றும் இதன் கரையிலுள்ள "சிறுமணியுருவான கூறு" (ஜி.சி). rDNA இன் நகலெடுப்பானது நார் மையம் அல்லது நார் மைய-அடர்த்தியான நார்க் கூறு எல்லையில் நிகழூம். ஆகவே உயிரணுவிலுள்ள rDNA நகலெடுப்பு அதிகரிக்கும்போது நார் மையங்கள் கண்டறியப்படுகின்றன. rRNAகளின் அநேகமான பிளவுகளும், மாற்றங்களும் அடர்த்தியான நார்க் கூறில் நடக்கின்றன. இதேவேளை ரைபோசோமல் உப பிரிவுகளில் நடக்கும் புரத ஒன்றிணைப்பில் ஈடுபடுகின்ற இதற்குப் பிந்தைய படிகள் சிறுமணியுருவான கூறில் நிகழும்.

புன்கரு தவிர, உயிரணுக்கருவானது பல மென்சவ்வற்ற வரைந்துவிளக்கப்படுகின்ற பிற உடல்களைக் கொண்டுள்ளது. இதில் காஜல் உடல்கள், சுருளாக்கப்பட்ட உடல்களின் ஜெமினி, பல்லுரு இடைநிலை கருமூர்த்தத்துக்குரிய தொடர்பு (PIKA), புரோமையலொக்டிக் வெண்செல்லிரத்த (PML) உடல்கள், பராஸ்பெக்கிள்கள் மற்றும் பிளப்பு ஸ்பெக்கிள்கள் ஆகியவை அடங்குகின்றன. இந்த ஏராளமான களங்கள் பற்றி சிறிதளவே தெரியும் என்றாலும், கருமுதலுருவானது ஒரு சீரான கலவை அல்ல என்று அவை காண்பிப்பதில் முக்கியமானவையாக உள்ளன. ஆனால் அவை ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட செயற்பாட்டுத் துணைக்களங்களை மிகச்சிறியளவில் கொண்டிருக்கின்றன.

பிற உபகருவுக்குரிய அமைப்புகள் அசாதாரண நோய்ச் செயற்பாடுகளாகத் தோன்றுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, சிறிய கருவுக்குள்ளேயுள்ள கோல்கள் நெமாலின் தசைநோயில் இருப்பதாகக் கூறப்பட்டுள்ளது. இந்த நிலையானது உண்மையில் ஆக்டினில் ஏற்படும் விகாரங்களிலிருந்து விளைகின்றன. கோல்களிலேயே விகாரி ஆக்டினும் செல்சட்டகப் புரதங்களும் உள்ளன.

ஒரு கருவானது காஜல் உடல்கள் அல்லது சுருளாக்கப்பட்ட உடல்கள் (CB) என அழைக்கப்படுகின்ற ஒன்றுக்கும் பத்திற்கும் இடைப்பட்ட எணிக்கையாக நெருக்கமான அமைப்புகளை தனிச்சிறப்பாகக் கொண்டிருக்கும். மின்னணு நுண்ணோக்கி வழியாகப் பார்க்கும்போது, அவை சிக்கலான நூற்பந்துகளைப் போல இருக்கும். மேலும் அவை கொய்லின் புரதத்துக்கான விநியோகத்தின் அடர்த்தியான குவியங்கள் ஆகும். சுருளாக்கப்பட்ட உடல்கள், ஆர்.என்.ஏ செயலாக்கத்துடன் தொடர்பான பல்வேறுபட்ட பங்களிப்புகளில் ஈடுபடுத்தப்படும். குறிப்பாக சிறிய புன்கருவுக்குரிய ஆர்.என்.ஏ (snoRNA) மற்றும் சிறிய கருவுக்குரிய ஆர்.என்.ஏ (snRNA) முதிர்வு மற்றும் ஹிஸ்டோன் mRNA மாற்றம் ஆகியவையாகும்.

காஜல் உடல்களுடன் ஒத்திருப்பவை சுருளாக்கப்பட்ட உடல்களின் ஜெமினி அல்லது ஜெம்கள் ஆகும். இவற்றின் பெயர் சுருளாக்கப்பட்ட உடல்களுடன் அவற்றின் நெருங்கிய "இரட்டை" உறவுத் தொடர்பைக் குறிப்பிடுவதில் ஜெமினி விண்மீன்குழுவிலிருந்து எடுக்கப்பட்டது. ஜெம்கள் அவற்றின் அளவிலும், வடிவத்திலும் சுருளாக்கப்பட்ட உடல்களை ஒத்தவை. உண்மையில் அவற்றை நுண்ணோக்கி வாயிலாக நடைமுறையில் கண்டுபிடிக்க முடியாது. சுருளாக்கப்பட்ட உடல்களைப் போலன்றி, ஜெம்களில் சிறிய கருவுக்குரிய ரைபோநியூக்கிளியோ புரதங்கள் (snRNPs) இல்லை. ஆனால் "இயக்கக் நரம்பு உயிரணுக்களின் சர்வைவர்" (SMN) என அழைக்கப்படுகின்ற ஒரு புரதம் உள்ளது. இதன் தொழிலானது snRNP உயிர்ப்பிறப்புடன் தொடர்பானது. ஜெம்கள் snRNP உயிர்ப்பிறப்பில் சுருளாக்கப்பட்ட உடல்களுக்கு உதவுவதாக நம்பப்படுகிறது. இருந்தபோதிலும் சுருளாக்கப்பட்ட உடல்களும் ஜெம்களும் ஒரே அமைப்புகளின் ஆனால் வேறுபட்ட வெளிப்பாடுகள் என்று நுண்ணோக்கி ஆதாரத்திலிருந்து கூறப்பட்டுள்ளன.

PIKA களங்கள் அல்லது பல்லுறு இடைநிலை கருமூர்த்த தொடர்புகள் 1991 ஆம் ஆண்டில் நுண்ணோக்கிக்குரிய ஆய்வுகளில் முதன்முதலில் விவரிக்கப்பட்டன. இவை செயலிலுள்ள சி.என்.ஏ இரட்டிப்பு, படியெடுத்தல் அல்லது ஆர்.என்.ஏ செயலாக்கம் ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடையவை அல்ல எனக் கருதப்பட்டபோதும், இவற்றின் செயல்பாடு தொடர்ந்தும் தெரியாததாகவே உள்ளது. இவை snRNA இன் படியெடுத்தலை மேம்படுத்துகின்ற படியெடுத்தல் காரணி PTF இன் அடர்ந்த ஓரிடமாக்கலால் தீர்மானிக்கப்பட்ட தொடர்ச்சியற்ற களங்களுடன் பெரும்பாலும் தொடர்புள்ளவை எனக் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.

புரோமயெலோசிட்டிக் வெண்செல்லிரத்த உடல்கள் (PML உடல்கள்) கோளவடிவமான உடல்கள் ஆகும். இவை கருமுதலுரு முழுவதுமாகப் பரவிக் காணப்படும். 0.2–1.0 µm அளவுடையது. வேறு பல பெயர்களாலும் அவை அழைக்கப்படும். இதில் கருவுக்குரிய களம் 10 (ND10), கிரீமர் உடல்கள் மற்றும் PML புத்தாக்கக் செனிம களங்கள் ஆகியவை அடங்கும். இவை பெரும்பாலும் காஜல் உடல்கள் மற்றும் பிளப்பு உடல்களுடன் தொடர்பாகக் கருவில் காணப்படும். படியெடுத்தல் ஒழுங்குபடுத்துவதில் இவை பங்குபெறுவதாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.

2002 ஆம் ஆண்டில் ஃபாக்ஸ் மற்றும் பலரால் கண்டறியப்பட்ட பராஸ்பெக்கிள்கள் கருவின் கருவினிறப்பொருளுக்கு இடையிலான இடத்திலுள்ள ஒழுங்கற்ற வடிவமான பிரிவுகள் ஆகும். முதன்முதலில் HeLa உயிரணுக்களில் ஆவணப்படுத்தப்பட்டது. இங்கே இவை கரு ஒன்றுக்கு பொதுவாக 10-30 வரை காணப்படுகின்றன. பராஸ்பெக்கிள்கள் இப்போது மனிதனின் அனைத்து முதன்மை உயிரணுக்கள், உருமாற்றப்பட்ட உயிரணுக்கள் வரிசைகள் மற்றும் இழைய பிரிவுகளிலும் இருப்பதாக அறியப்படுள்ளது. அவை கருவில் பரவியிருப்பதிலிருந்து அவற்றின் பெயர் வருவிக்கப்பட்டது; "பரா" ("para") என்பது இணை (parallel) என்பதன் சுருக்கமாகும். "ஸ்பெக்கிள்கள்" என்பது பிளவுபடு ஸ்பெக்கிள்களைக் குறிக்கிறது. இதற்கு அவை எப்போதுமே மிகவும் நெருக்கமானவை.

பராஸ்பெக்கிள்கள் நிலைமாறுகின்ற அமைப்புகள். அவை உயிரணுவுக்குரிய வளர்சிதை செயற்பாட்டில் ஏற்படும் மற்றங்களுக்கான எதிர்வினையில் மாற்றப்படுகின்றன. இவை படியெடுத்தலில் தங்கியுள்ளவை. மேலும் ஆர்.என்.ஏ Pol II படியெடுத்தல் இல்லாத நிலையில் பராஸ்பெக்கிள்கள் மறைகின்றன. இதன் அனைத்துத் தொடர்பான புரதக் கூறுகளும் (PSP1, p54nrb, PSP2, CFI(m)68 மற்றும் PSF) புன்கருவில் பிறை வடிவிலான புன்கருச்சுற்று மூடியை உருவாக்கும். இந்த இயல்பானது உயிரணு வட்டத்தின்போது செய்து காண்பிக்கப்பட்டது. உயிரணு வட்டத்தில், இடைக்கட்டத்தின்போதும், ஈற்றுக்கட்டம் தவிர அனைத்து இழையுருப்பிரிப்பின் போதும் உள்ளன. ஈற்றுக்கட்டத்தின்போது, இரண்டு மகள் கருக்கள் உருவாக்கப்படும்போது அங்கு ஆர்.என்.ஏ Pol II படியெடுத்தல் இருக்காது. ஆகவே அதற்குப் பதிலாக புரத மூலக்கூறுகள் புன்கருச்சுற்று மூடியை உருவாக்கும்.

சிலவேளைகளில் "கருவினிறப்பொருள் இடையிலான மணியுருக் கொத்துக்கள்" அல்லது "பிளக்கின்ற காரணி பிரிவுகள்" என அழைக்கப்படுகின்ற ஸ்பெக்கிள்கள் முன் mRNA செயலாக்கத்துக்கு அவசியமான பிளக்கின்ற snRNPs ஐயும் பிற பிளக்கின்ற புரதங்களையும் அதிகளவில் கொண்டிருக்கின்றன. ஒரு உயிரணுவின் மாறுகின்ற தேவைகள் காரணமாக, இந்த உடல்களின் கூறும் இருப்பிடமும் mRNA படியெடுத்தல் மற்றும் தனித்துவப் புரதங்களின் பாஸ்ஃபோ ஏற்றம் வழியான ஒழுங்குபடுத்தல் ஆகியவற்றைப் பொறுத்து மாறுபடும்.

உயிரணுக் கருவின் பிரதான செயற்பாடு மரபணு வெளிப்பாட்டைக் கட்டுப்படுத்துவதும் உயிரணுச் சுழற்சியின்போது டி.என்.ஏ இரட்டிப்பை செயலூக்குவதும் ஆகும். கருவானது மரபியல் படியெடுத்தலுக்கான ஒரு இடத்தை வழங்குகிறது. இது குழுயவுருவிலுள்ள மொழிபெயர்ப்பு இருப்பிடத்திலிருந்து பிரித்துவைக்கப்பட்டு, புரோகரியோட்டாக்களுக்குக் கிடைக்காத மரபணு ஒழுங்குபடுத்தல் மட்டங்களை அனுமதிக்கிறது.

கரு உறையானது கருவானது அதன் உள்ளடக்கங்களைக் கட்டுப்படுத்தவும், அவற்றை தேவைப்படும் போது குழியமுதலுருவின் மிகுதிப்பகுதியிலிருந்து பிரிக்கவும் கருவை அனுமதிக்கிறது. கரு மென்சவ்வின் இரு பக்கங்களிலும் செயற்பாடுகளைக் கட்டுப்படுத்துவதற்கு இது முக்கியமானது. குழியமுதலுவைக் கட்டுப்படுத்த வேண்டியுள்ள சில சந்தர்ப்பங்களில், முக்கியமான பங்கேற்பாளர் கருவுக்கு அகற்றப்படும். அங்கு தடத்திலுள்ள சில குறிப்பிட்ட நொதிகளின் தயாரிப்பைக் குறைக்கின்ற படியெடுத்தல் காரணிகளுடன் இது இடைவினை புரியும். இந்த ஒழுங்குபடுத்தல் பொறிமுறையானது, குளூக்கோசை உடைத்து சக்தி உருவாக்கும் உயிரணுவுக்குரிய வழியான கிளைக்கோசு முறிவு சந்தர்ப்பத்தில் நிகழ்கிறது. ஹெக்சோகைனேஸ் என்பது கிளைக்கோசு முறிவின் முதலாவது படிக்கும் பொறுப்பான நொதியாகும். இந்தப் படியில் குளூக்கோசிலிருந்து குளூக்கோசு-6-பாஸ்பேட்டு உருவாகிறது. குளூக்கோசு-6-பாஸ்பேட்டிலிருந்து பின்னர் உருவாக்கப்படும் புரட்டோசு-6-பாஸ்பேட்டு மூலக்கூறுகளின் உயர் செறிவுகளில், ஒழுங்குபடுத்தி புரதமானது ஹெக்ஸோகைசேசை கருவுக்கு நீக்கும். அங்கு கிளைக்கோசு முறிவில் ஈடுபடுத்தப்படுகின்ற மரபணுக்களின் வெளிப்பாட்டைக் குறைக்க கருவுக்குரிய புரதங்களுடன் படியெழுதக்கூடிய ஒரு அடக்கி சிக்கலை இது உருவாக்கும்.

எந்த மரபணுக்கள் படியெடுக்கப்படுகின்றன என்பதைக் கட்டுப்படுத்தும் பொருட்டு, உயிரணுவானது உடல்சார்ந்த அணுகளிலிருந்து டி.என்.ஏ க்கு மரபணு வெளிப்பாட்டை ஒழுங்குபடுத்துவதற்குப் பொறுப்பான சில படியெடுத்தல் காரணிப் புரதங்களை பிற சமிக்ஞை வழிகளால் அவை செயலாக்கப்படும்வரை பிரிக்கிறது. இது குறைந்த மட்டங்களான பொருத்தமற்ற மரபணு வெளிப்பாட்டையும் தடுக்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக, பெரும்பாலான அழற்சி விளைவிக்கின்ற எதிர்வினைகளில் ஈடுபடுத்தப்படுகின்ற NF-κB கட்டுப்படுத்தப்பட்ட மரபணுக்களில், சமிக்ஞை அளிக்கும் மூலக்கூறான TNF-α ஆல் தொடங்கப்பட்டமை, உயிரணு மென்சவ்வு வாங்கிக்கு இணைவது, சமிக்ஞை அளிக்கும் புரதங்களின் சேர்த்தலில் விளைவு ஏற்படுத்துவது மற்றும் இறுதியாக படியெடுத்தல் காரணியான NF-κB ஐ செயற்படுத்துவது போன்ற சமிக்ஞை வழிக்கான பதிலில் படியெடுத்தல் தூண்டப்படுகிறது. NF-κB இலுள்ள கருவுக்குரிய ஓரிடமாக்கல் சமிக்ஞையானது இது கருவுக்குரிய துளையால் அனுப்பப்பட்டு கருவுக்குள் செல்வதை அனுமதிக்கிறது. இங்கு இது இலக்கிடப்பட்ட மரபணுக்களின் படியெடுத்தலை தூண்டுகிறது.

வகையீடு செய்தலானது பிளக்கப்படாத mRNA இன் மொழிபெயர்ப்பைத் தடுக்க உயிரணுவை அனுமதிக்கிறது. யூக்கரியொட்டிக் mRNA ஆனது இண்ட்ரோன்களைக் கொண்டுள்ளன. அதை செயற்பாட்டு புரதங்களை உருவாக்க மொழிபெயர்க்கப்பட முன்னர் நீக்கவேண்டும். மொழிபெயர்ப்புக்கான ரைபோசோம்களால் mRNA அணுக்கப்பட முன்னர் பிளப்பானது கருவின் உட்புறத்தில் செய்யப்படுகிறது. கரு இல்லாமல் ரைபோசோம்கள் புதிதாக படியெடுக்கப்பட்ட (செயலாக்கப்படாத) mRNA ஐ மொழிபெயர்த்து தவறாக உருவாக்கப்பட்ட மற்றும் செயற்படாதப் புரதங்களை உருவாக்கலாம்.

மரபணு வெளிப்பாடானது முதலில் படியெடுத்தலை உள்ளடக்குகிறது. இதில் ஆர்.என்.ஏ வைத் தயாரிப்பதற்கு டி.என்.ஏ ஆனது ஒரு வார்ப்புருவாகப் பயன்படுத்தப்படும். மரபணுக்கள் குறியீடாக்க புரதங்களின் சந்தர்ப்பத்தில், இந்த செயலாக்கத்தில் உருவாக்கப்பட்ட ஆர்.என்.ஏ ஆனது தூது ஆர்.என்.ஏ (mRNA) ஆகும். இது பின்னர் புரதத்தை உருவாக்க ரைபோசோம்களால் மொழிபெயர்க்கப்பட வேண்டும். ரைபோசோம்கள் கருவுக்கு வெளியில் இருப்பதால், உருவாக்கப்பட்ட mRNA வை ஏற்றுமதி செய்யவேண்டும்.

படியெடுத்தலின் இடமாகக் கரு இருப்பதால், இதுவும் பல்வேறு வகையான புரதங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்தப் புரதங்கள் படியெடுத்தலை நேரடியாக ஊக்குகின்றன அல்லது ஒழுங்குபடுத்தும் செயலாக்கத்தில் ஈடுபடுகின்றன. இந்தப் புரதங்கள், இதை அணுகுவதை எளிதாக்குவதற்காக இரட்டை-தனிப்படுத்தப்பட்ட டி.என்.ஏ மூலக்கூற்றை தளர்த்துகின்ற ஹெலிகேஸ்கள், இறுக்குதல் மற்றும் தளர்த்துதலில் உதவுகின்ற டி.என்.ஏ வில் அதிகளவு சுருளாகின்ற அளவை மாற்றுகின்ற டொபோ ஐசோமெரேஸ்கள் மற்றும் அதோடு வெளிப்பாட்டை ஒழுங்குபடுத்துகின்ற பலவகையானப் படியெடுத்தல் காரணிகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்குகின்றன.

புதிதாக தொகுக்கப்பட்ட mRNA மூலக்கூறுகள் முதன்மை எழுத்துப்படிகள் அல்லது முன்-mRNA எனப்படும். இவை குழியமுதலுருவுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்படும் முன்னர் கருவில் படியெடுத்தலுக்குப் பின்னான மாற்றத்துக்கு உள்ளாக வேண்டும். இந்த மாற்றங்களின்றி கருவில் தோன்றுகின்ற mRNA ஆனது புரத மொழிபெயர்ப்புக்குப் பயன்படுத்தப்படுவதிலும் பார்ப்பதற்கு அழிக்கப்படுகின்றன. முக்கியமான மூன்று மாற்றங்களாவன 5' மூடியிடுதல், 3' பாலிஅடினைலேஷன் மற்றும் ஆர்.என்.ஏ பிளப்பு ஆகியவை ஆகும். கருவில் இருக்கும்போது, முன்-mRNA ஆனது சிக்கல்களில் பல்வேறு புரதங்களுடன் இணைந்திருக்கும். இது பல்லினமான ரைபோநியூக்கிளியோ புரதத் துகள்கள் (hnRNPs) எனப்படுகின்றன. மேலும் 5' மூடி துணை-படியெடுத்தலாக நிகழ்கிறது. இது படியெடுத்தலுக்குப் பின்னான மாற்றத்தில் முதலாவது படியாகும். 3' பல்-அடினைன் வாலானது படியெடுத்தல் நிறைவடைந்த பின்னர் மட்டுமே சேர்க்கப்படும்.

ஸ்பிளைசோசோம் எனப்படுகின்ற சிக்கலால் செய்யப்படுகின்ற ஆர்.என்.ஏ பிளப்பு என்னும் செயற்பாட்டால் இண்ட்ரான்கள் அல்லது புரதத்துக்கான குறியிடாத டி.என்.ஏ வின் பகுதிகள் முன்-mRNA இலிருந்து நீக்கப்பட்டு, எஞ்சியுள்ள எக்ஸோன்கள் ஒரு தனித்த தொடர்ச்சியான மூலக்கூற்றை மீளுருவாக்க இணைக்கப்படுகின்றன. இந்த செயற்பாடானது 5' மூடியிடல் மற்றும் 3' பாலிஅடினைலேஷன் ஆகியவற்றுக்குப் பின்னர் பொதுவாக நிகழ்கிறது. ஆனால் பல அக்ஸோன்களுடன் எழுத்துப்படிகளில் தொகுப்பு நிறைவடைய முன்னதாக ஆரம்பிக்கலாம். குறியீடு இடுகின்ற உயிர் எதிர்ப்பொருள் உள்ளடங்கலாக, பல முன்-mRNAகள், வேறுபட்ட புரத வரிசைகளை குறீயீடாக்குகின்ற வேறுபட்ட முதிர்ந்த mRNAகளை உருவாக்க பல வழிகளில் பிளக்கப்படலாம். இந்த செயலாக்கமானது மாற்றுப் பிளப்பு எனப்படுகிறது. மேலும் இது குறிப்பிட்ட அளவான டி.என்.ஏ இலிருந்து பெரும் வகையான புரதங்கள் உற்பத்தி செய்வதை அனுமதிக்கிறது.

கருவிலிருந்து பெரிய மூலக்கூறுகள் உட்செல்வதும் வெளியேறுவதும் கருவுக்குரிய துளை அமைப்புகளால் மிகவும் இறுக்கமாகக் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. ஒழுங்குபடுத்தல் இல்லாமல் சிறிய மூலக்கூறுகள் கருவுக்குள் நுழையலாம் என்றாலும், ஆர்.என்.ஏ மற்றும் புரதங்கள் போன்ற பெரிய மூலக்கூறுகள் உள்நுழைவதற்கு இம்போர்டின்கள் எனப்படும் இணைப்பு மற்றும் வெளியேறுவதற்கு எக்போர்டின்கள் எனப்படும் இணைப்பு கரியோபெரின்கள் தேவையாகும். குழியமுதலுருவில் இருந்து கருவுக்கு இடமாற்றம் செய்யப்படவேண்டிய 'சரக்கு" புரதங்கள் கருவுக்குரிய ஓரிடமாக்கல் சமிக்ஞைlகள் எனப்படுகின்ற குறுகிய அமினோ அமில வரிசைகளைக் கொண்டுள்ளன. இவை இம்போர்டின்களால் கட்டப்பட்டிருக்கும். அதேவேளை கருவிலிருந்து குழியமுதலுருவுக்கு இடமாற்றப்படுபவை எக்போர்டின்களால் கட்டப்பட்ட கருவுக்குரிய ஏற்றுமதி சமிக்ஞைகளைக் காவுகின்றன. இம்போர்டின்கள் மற்றும் எக்போர்டின்கள் தமது சரக்கை இடமாற்றுகின்ற ஆற்றலானது GTPaseகள் எனப்படுகின்ற நொதியால் ஒழுங்குபடுத்தப்படும். இவை சக்தியை வெளிவிடுவதற்காக குவானோசின் முப்பாஸ்பேட்டை நீர்ப்பகுப்பு செய்கிறது. கருவுக்குரிய போக்குவரத்தில் முக்கிய GTPase ஆனது Ran ஆகும். இது கருவிலா அல்லது குழியமுதலுருவிலா இருக்கிறது என்பதைப் பொறுத்து ஜி.டி.பி அல்லது ஜி.டி.பி (குவானோசின் இருபாஸ்பேட்) இரண்டையும் பிணைக்கக்கூடியது. இம்போர்டின்கள் அவற்றின் சரக்கிலிருந்து பிரிகையுற RanGTP இல் தங்கியுள்ளன. எக்போர்டின்கள் அவற்றின் சரக்குடன் பிணைவதன் பொருட்டு அவற்றுக்கு RanGTP தேவைப்படுகின்றன.

கருவுக்குரிய இறக்குமதியானது குழியமுதலுருவிலுள்ள சரக்குடன் இம்போர்ட்டின் பிணைவதிலும், கருத் துளையூடாக கருவுக்குள் காவப்படுவதிலும் தங்கியுள்ளது. கருவுக்குள், இம்போர்டினில் இருந்து சரக்கைப் பிரித்தெடுக்க RanGTP செயற்படும். இது இம்போர்டின் கருவிலிருந்து வெளியேற அனுமதிக்கும். பின்னர் இது மீண்டும் பயன்படுத்தப்படும். கருவுக்குரிய ஏற்றுமதியும் இதே போன்றது. கருவுக்குள் எக்போர்டினானது RanGTP ஆல் ஆதரவளிக்கப்பட்ட ஒரு செயற்பாட்டில் சரக்கைக் கட்டி, கருத் துளையூடாக அங்கிருந்து வெளியேறி, குழியமுதலுருவின் அதன் சரக்கிலிருந்து பிரிக்கப்படுகிறது.

முதிர்ந்த mRNA மற்றும் tRNA ஐ, படியாக்கத்துக்குப் பின்னான மாற்றம் நிறைவடைந்த பின்னர் குழியமுதலுருவுக்கு இடமாற்றுவதற்காக சிறப்புவாய்ந்த ஏற்றுமதி புரதங்கள் உள்ளன. புரத மொழிபெயர்ப்பில் இந்த மூலக்கூறுகள் முக்கியமான பங்கின் காரணமாக இந்த தரக் கட்டுப்பாட்டுப் பொறிமுறை முக்கியமானது. எக்ஸோன்களின் குறையான அறுத்தெடுத்தல் காரணமாக அல்லது அமினோ அமிலங்களின் தவறான கூட்டுக் காரணமாக புரதத்தின் தவறான வெளிப்பாடானது உயிரணுவுக்கான எதிரான விளைவுகளை கொண்டிருக்க முடியும். ஆகவே குழியமுதலுருவை அடைகின்ற குறையாக மாற்றப்பட்ட ஆர்.என்.ஏ ஆனது மொழிபெயர்ப்புக்குப் பயன்படுத்தப்படுவதிலும் தரங்குறைக்கப்படுகிறது.

கருவின் வாழ்க்கைக் காலத்தின்போது, உயிரணுப் பிரிவு செயலாக்கத்தில் அல்லது உயிரணு இறப்பின் ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட வடிவமான, உயிரணு இறப்பின் விளைவாக அக்கருவானது நிலைகுலைந்து போகலாம். இந்த நிகழ்வுகளின்போது, கருவின் அமைப்பு ரீதியான கூறுகள்-அதாவது உறை மற்றும் மென்தகடு-ஒழுங்கான முறையில் கீழ்நிலைப்படுத்தப்படும்.

உயிரணுச் சுழற்சியின்போது உயிரணுவானது இரண்டு உயிரணுக்களை உருவாக்க பிரிகின்றன. இந்த செயலாக்கம் சாத்தியமாகும் பொருட்டு, ஒவ்வொரு மகள் உயிரணுக்களும் மரபணுக்களின் முழுத் தொகுதி, நிறமூர்த்தங்களின் இரட்டிப்புத் தேவைப்படுகின்ற ஒரு செயலாக்கம், அதோடு தனிப்பட்ட தொகுதிகளின் பிரித்துவைப்பு ஆகியவற்றைக் கட்டாயம் கொண்டிருக்க வேண்டும். இது நுண்சிறுகுழாய்களுடன் இணைகின்ற சகோதர புன்னிறமூர்த்தங்களான இரட்டிப்படைந்த நிறமூர்த்தங்களால் நிகழ்கிறது. நுண்சிறுகுழாய்கள் தொடர்ச்சியாக வேறுபட்ட மையமூர்த்தங்களுடன் இணைக்கப்படுகின்றன. உயிரணுவில் இருப்பிடங்களைப் பிரிப்பதற்கு சகோதர புன்னிறமூர்த்தங்களைப் பின்னதாக, பல உயிரணுக்களில் மையநிறமூர்த்தமானது கருவுக்கு வெளியே, குழியமுதலுருவில் இடங்குறிக்கப்படுகிறது. கரு உறை காணப்படும் நிலையில் நுண்சிறுகுழாய்கள் புன்னிறமூர்த்தங்களுடன் இணைய முடியாதிருக்கும். ஆகவே உயிரணுச் சுழற்சியின் ஆரம்ப நிலைகளில், அனுப்பிரிவுநிலையின் தொடக்கத்தில் மற்றும் கிட்டத்தட்ட அனுப்பிரிவுநிலையின் முன்னிலை வரையிலும் கரு மென்சவ்வானது மேலுறை நீக்கப்படுகிறது. இதேபோல, அதே காலப்பகுதியில், கரு மென்தகடும் பிரித்தெடுக்கப்படுகிறது. இது லமின்களின் பாஸ்ஃபோ ஏற்றத்தால் ஒழுங்குபடுத்தப்படும் ஒரு செயலாக்கமாகும். உயிரணுச் சுழற்சியின் முடிவை நோக்கி, கரு மென்சவ்வானது சீர் திருத்தப்படும். கிட்டத்தட்ட இதேநேரம், கரு மென்தகடானது லமின்களைப் பாஸ்ஃபோ ஏற்றுவதன் மூலம் மீண்டும் ஒன்றாக்கப்படுகின்றது.

இருந்தபோதிலும், இரு கசை உயிர்களில் கரு உறையானது முழுதாகவே தொடர்ந்திருக்கும். மையநிறமூர்த்தங்கள் குழியமுதலுருவில் வைக்கப்பட்டிருக்கும். மேலும் நுண்சிறுகுழாய்கள் நிறமூர்த்தங்களுடன் தொடர்புக்கு வரும். இந்நிறமூர்த்தங்களின் மையப்பாத்துப் பகுதிகள் கரு உறைக்குள் ஒன்றாய் இணைத்துக் கொள்ளப்படும் (கருவுக்கு வெளியிலான கதிர்களுடன் மூடிய இழையுருப்பிரிவு என அழைக்கப்படும்). பிற பல புரோசித்தாக்கள் (எ.கா. பிசிருயிர்கள், ஓரணு உயிரிகள்) மற்றும் பங்கசுக்களில், மையநிறமூர்த்தங்கள் கருவுக்குள் உள்ளவை. அவற்றின் கரு உறையானது உயிரணுப் பிரிவின்போது பிரிக்கப்படுவதும் இல்லை.

அபொப்டோசிஸ் என்பது ஒரு கட்டுப்படுத்தப்பட்ட செயலாக்கம். இதில் உயிரணு அமைப்புக் கூறுகள் அழிக்கப்படுகின்றன. இதனால் உயிரணு இறப்பு ஏற்படுகிறது. அபொப்டோசிஸுடன் தொடர்புபட்டுள்ள மாற்றங்கள் நேரடியாகவே கருவையும் அதன் உள்ளடக்கங்களையும் பாதிக்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக, கருவினிறப்பொருளின் செறிவாக்கம் மற்றும் கரு உறையினதும் மென்தகட்டினதும் சிதைவுறுதல் ஆகியவற்றில் நடைபெறுவது. லமின் வலையமைப்புகளின் அழிவானது கஸ்பேசுகள் எனப்படுகின்ற சிறப்பியல்பான அபொப்டொடிக் புரத்தியேசுக்களால் கட்டுப்படுத்தப்படும். கஸ்பேசுகள் லமின் புரதங்களை பிளக்கும். ஆகவே கருவின் அமைப்புரீதியான ஒருமைப்பாட்டைச் சிதைக்கிறது. லமின் பிளப்பானது சிலவேளைகளில், முன்னான அபொப்டொடிக் செயற்பாட்டுக்கான மதிப்பீடுகளில், கஸ்பேசின் ஆய்வுகூட குறிகாட்டியாகப் பயன்படுத்தப்படும். விகாரி கஸ்பேசு-எதிர்ப்புச் சக்தி கொண்ட லமின்களை வெளிப்படுத்துகின்ற உயிரணுக்கள் அபொப்டோசிஸுக்குத் தொடர்பான கருவுக்குரிய மாற்றங்களில் பற்றாக்குறையுள்ளவை. கருவின் அபொப்டொடிக் சீர்கேட்டுக்கு வழிவகுக்கின்ற நிகழ்வுகளை ஆரம்பிப்பதில் லமின்கள் ஒரு பங்காற்றுகின்றன என்று குறிப்பிடுகிறது. லமின்கள் தாமாகவே கூட்டுச்சேருவதைத் தடுப்பதானது அபொப்டோசிஸின் ஒரு தூண்டி ஆகும்.

கரு உறையானது கருவுக்குள் டி.என்.ஏ மற்றும் ஆர்.என்.ஏ இரண்டும் உள்நுழையாதவாறு தடுக்கும் தடையாகச் செயற்படுகிறது. இரட்டிக்கும் பொருட்டு மற்றும்/அல்லது கூட்டுச்சேரும் பொருட்டு சில வைரஸ்கள் கருவுக்குள் உள்ள புரதங்களை அணுக வேண்டியுள்ளது. எர்பிசுவைரஸ் போன்ற டி.என்.ஏ வைரஸ்கள் உயிரணுக் கருவில் இரட்டிப்படைந்து கூட்டுச்சேரும். மேலும் உட்புற கரு மென்சவ்வு வழியாக அரும்பொட்டுதல் மூலம் வெளியேறுகின்றன. இந்தச் செயலாக்கம் ஆனது உட்புற மென்சவ்வின் கருவை நோக்கியுள்ள முகத்திலுள்ள மென்தகட்டின் பிரிப்பினால் அனுசரிக்கப்படுகிறது.

அநேகமான உயிரணுக்கள் தனித்த கருவைக் கொண்டிருந்த போதிலும், சில யூக்கரியோட்டிக் உயிரணு வகைகளில் கரு இல்லை. மேலும் சிலவற்றில் பல கருக்கள் உள்ளன. பாலூட்டி இரத்தச் சிவப்பணு உயிரணுக்களின் முதிர்வில் அல்லது பிழையான உயிரணுப் பிரிவின் ஒரு விளைவாக ஒரு சாதாரண செயலாக்கமாக இருக்கலாம்.

கருவற்ற உயிரணுக்களில் கரு இருக்காது. ஆகவே அவை மகள் உயிரணுக்களை உருவாக்குவதற்குப் பிரிவதென்பது சாத்தியமில்லை. நன்கறியப்பட்ட கருவற்ற உயிரணு என்பது பாலூட்டியின் இரத்தச் சிவப்பணு அல்லது செங்குருதியம் ஆகும். இதில் பிற உள்ளுறுப்புகளான இழைமணி போன்றவையும் இல்லை. இது முதன்மையாக, உடல் இழையத்துக்கு வேண்டிய ஆக்சிஜனை நுரையீரல்களிலிருந்து காவுகின்ற போக்குவரத்துக் உயிரணுவாகச் செயலாற்றுகிறது. செங்குருதியங்கள் இரத்தச் சிவப்பணு உருவாக்கம் மூலமாக, தமது கருக்கள், உள்ளுறுப்புகள் மற்றும் ரைபோசோம்களை இழக்கின்ற இடமான என்பு மச்சையில் முதிர்கின்றன. ஒரு செங்குருதியரும்பிலிருந்து ஒரு வலையுருக் குருதிக்கலனுக்கு வகைப்படுத்தும் செயலாக்கத்தின்போது, கருவானது வெளியகற்றப்படும். வலையுருக் குருதிக்கலன் என்பது முதிர்ந்த செங்குருதியத்தின் நேர் முன்னோடி ஆகும். மரபணு சடுதி மாற்றக் காரணிகள் இருக்கின்றமை, குருதி ஓட்டத்துக்குள் சில முதிராத "நுண்கருவேற்றப்பட்ட" செங்குருதியங்கள் வெளிவிடப்படுவதைத் தூண்டக்கூடும். ஒரு மகள் உயிரணுவில் கரு இல்லாமை அல்லது அடுத்த மகள் உயிரணு இரு உயிரணுக்களைக் கொண்டிருப்பது போன்ற குறைபாடான உயிரணுப் பிரிவிலிருந்தும் கருவில்லாத உயிரணுக்கள் உருவாகலாம்.

பலஉயிரணுவுள்ள உயிரணுக்கள் பல கருக்களைக் கொண்டிருக்கும். ஓரணு உயிரியின் பெரும்பாலான அகந்தெரியன் இனங்களும், மைக்கோரைசாவிலுள்ள சில பங்கசுக்களும் இயல்பாகவே பல்கருக்கொண்ட உயிரணுக்களாகும். பிற எடுத்துக்காட்டுகளில் "ஜியார்டியா" (Giardia) இனத்திலுள்ள குடலுக்குரிய ஒட்டுண்ணிகள் அடங்குகின்றன. இவை ஒரு உயிரணுவின் இரு கருக்களைக் கொண்டுள்ளன. மனிதர்களில் தசைத்திசுக்கள் என அழைக்கப்படுகின்ற எலும்புக்குரிய தசை உயிரணுக்கள் அவற்றின் உருவாக்கத்தின்போது பல கருக்களைக் கொண்டதாக மாறும். உயிரணுக்களின் வெளிச்சுற்றுக்கு அருகாக உருவாகும் கருக்களின் ஒழுங்குபடுத்தலானது தசைச்சிறு நார்களுக்கான அதிகபட்ச கலத்திடை இடைவெளியை அனுமதிக்கிறது. பல கருக்களைக் கொண்ட உயிரணுக்கள் மனிதர்களில் அசாதாரணமாகவும் இருக்கலாம். எடுத்துக்காட்டாக, ஒற்றை உயிரணுக்கள் அல்லது பெருந்தின்கலங்களின் பிணைவிலிருந்து உருவாகின்ற உயிரணுக்கள். இராட்சத பல கருக்களைக் கொண்ட உயிரணுக்கள் எனப்படுகின்ற இவை, சிலவேளைகளில் அழற்சியுடன் சேர்கின்றன. மேலும், கட்டி உருவாதலிலும் இவை உள்ளாக்கப்படுகின்றன.

யூக்கரியோட்டி உயிரணுவின் முக்கிய வரையறுக்கின்ற இயல்பாக, கருவின் பரிணாம உற்பத்தியானது அதிகளவு சிந்திக்கும் விடயமாகும். கரு இருக்கின்றது என்பதை விவரிப்பதற்கு நான்கு பிரதான கோட்பாடுகள் முன்வைக்கப்பட்டுள்ளன. இருந்தும் ஒன்றுக்குக்கூட பரந்த ஆதரவு இன்னமும் கிடைக்கவில்லை.

"சிண்ட்ரோபிக் மாதிரி" (syntrophic model) எனப்படுகின்ற கோட்பாடானது, ஆர்க்கீயா (archaea) மற்றும் பாக்டீரியா ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான பரஸ்பர நன்மைபெறும் உறவானது கருவைக் கொண்டிருக்கும் யூக்கரியோட்டிக் உயிரணு உருவாக்கியது எனத் தெரிவிக்கிறது. நவீன மீத்தேனை உருவாக்கும் திறனுடைய ஆர்க்கீயாவைப் போன்ற புராதன ஆர்க்கீயா படையெடுத்து, நவீன மிக்ஸோபாக்டீரியாவை ஒத்த பாக்டீரியாவுக்குள் வாழ்ந்து, கடைசியில் ஆரம்பகட்ட கருவை உருவாக்குகிறது என்று இது கருதுகோள் எடுத்துள்ளது. இந்தக் கோட்பாடானது யூக்கரியோட்டிக் இழைமணி மற்றும் பச்சையங்களின் உருவாக்கத்துக்கென ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட கோட்பாடுடன் ஒத்திருக்கிறது. யூக்கரியோட்டிக் இழைமணியும் பச்சையமும் புரோட்டோ-யூக்கரியோட்டாக்கள் மற்றும் காற்றுவாழ் பாக்டீரியாக்கள் ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான ஒத்த உள்ளுறைக் கூட்டுயிருக்குரிய உறவிலிருந்து உருவாகியுள்ளன எனக் கருதப்படுகிறது. ஆர்க்கீயாவும் யூக்கரியாவும் ஹிஸ்டோன்கள் உட்பட குறித்த சில புரதங்களுக்கு ஒரேமாதிரியான மரபணுக்களைக் கொண்டிருக்கின்றன என்ற அவதானங்களால் கருவின் ஆர்க்கீய உற்பத்தி ஆதரிக்கப்படுகிறது. மிக்ஸோபாக்டீரியாவானது அசையக்கூடியது, பலஉயிரணுக்களாலான அமைப்புகளை உருவாக்கக்கூடியது மற்றும் யூக்கரியாவை ஒத்ததாக கைனேசையும் G புரதங்களையும் கொண்டிருக்கிறது போன்ற அவதானங்கள் யூக்கரியோட்டிக் உயிரணுவுக்கான பாக்டீரிய உற்பத்தியை ஆதரிக்கின்றன.

இரண்டாவது மாதிரியானது, புரோட்டோ-யூக்கரியோட்டி உயிரணுக்கள் அக ஒன்றிய வாழ்வுக் கொள்கை நிலையில்லாத பாக்டீரியாவிலிருந்து உருவானது எனத் தெரிவிக்கிறது. இந்த மாதிரி, முற்காலத்தைய துளைகள் மற்றும் பிற பிரிவுகளாக்கப்பட்ட மென்சவ்வு அமைப்புகள் ஆகியவற்றுடனான கருவுக்குரிய அமைப்பைக் கொண்டிருக்கிற நவீன பிளாங்டோமைசிட்டேஸ் (planctomycetes) பாக்டீரியா இருக்கும் தன்மையில் தங்கியுள்ளது. இதேமாதிரியான ஒரு முன்மொழிவானது, யூக்கரியோட்டிக் போன்ற உயிரணுவான குரோனோசைட் (chronocyte) முதலில் உருவாகி, கருவையும் யூக்கரியோட்டிக் உயிரணுவையும் உருவாக்குவதற்கு ஆர்க்கீயா மற்றும் பாக்டீரியா ஆகியவற்றை விழுங்கியது எனக் கூறுகிறது.

"வைரசுக்குரிய யூக்கரியோட்டிக் உயிரணு உருவாக்கம்" என அழைக்கப்படுகின்ற மிகவும் முரண்பாடான மாதிரியானது, பிற யூக்கரியோட்டிக் அம்சங்களுடன் இணைந்த, மென்சவ்வால் சூழப்பட்ட கருவானது புரோகரியோட்டுக் உயிரணு ஒன்று வைரஸால் தொற்றுக்கு உள்ளாவதால் உருவானது என்ற கொள்கையைக் கொண்டுள்ளது. யூக்கரியோட்டுகள் மற்றும் வைரஸ்கள் ஆகியவற்றுக்கிடையிலான நேர்கோடான டி.என்.ஏ பட்டிகள், mRNA காப்பு உறை மற்றும் புரதங்களுக்கு இறுக்கமாகக் கட்டுதல் (ஹிஸ்டோன்களை வைரசுக்குரிய உறைகளுக்கு ஒப்புமை காட்டுதல்) போன்ற ஒரே மாதிரியான தன்மைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டே இந்த பரிந்துரை அமைகிறது. ஆரம்ப உயிரணுக்குரிய "கொன்றுண்ணி"யை உருவாக்குவதற்கு உயிரணு உண்ணல் நடந்த அதே சமயத்தில் கரு தோற்றுவிக்கப்பட்டது என முன்மொழிவின் ஒரு பதிப்பு கூறுகிறது. பாக்சுவைரசுகளால் தொற்று ஏற்படுத்தப்பட்ட ஆரம்ப ஆர்க்கீயாவிலிருந்து யூக்கரியோட்டுகள் உருவாகின என்று இன்னொரு திரிபுரு முன்மொழிகிறது. இந்த முன்மொழிவானது நவீன பாஸ்டுவைரசுகளிலும் யூக்கரியோட்டுகளிலும் உள்ள டி.என்.ஏ பாலிமெரேஸ்களிடையே அவதானிக்கப்பட்ட ஒரேமாதிரியான தன்மையை அடிப்படையாகக் கொண்டு கூறப்பட்டது. பாலின பரிணாமம் குறித்த தீர்வுகாணப்படாத கேள்வியை வைரல் யூக்கரியோட்டிக் உயிரணு உருவாக்க எடுகோளுடன் தொடர்புபடுத்த முடியும் எனவும் பரிந்துரை செய்யப்பட்டுள்ளது.

இறுதியாக, உள்ளுறைக் கூட்டுயிர் கோட்பாட்டின் பாரம்பரிய திரிபுருக்கள் யூக்கரியோட்டிக் கருவின் உருவாக்கத்தை விவரிக்கக் கூடிய அளவுக்கு போதிய ஆற்றலற்றவை என மிகச் சமீபத்திய முன்மொழிவு கூறுகிறது. "வெளிப்புற மென்சவ்வு எடுகோள்" எனக் குறிப்பிடப்படுகின்ற இந்த மாதிரி, கருவானது ஒரு தனித்த பரம்பரையாக உயிரணுவிலிருந்து உருவாகியதற்குப் பதிலாக இது ஒரு இரண்டாவது வெளிப்புற உயிரணு மென்சவ்வைத் தோற்றுவித்தது என்றும், உண்மையான உயிரணுவைச் சூழ்ந்திருக்கின்ற உட்புற மென்சவ்வு பின்னர் கரு மென்சவ்வாகி, ரைபோசோமுக்குரிய உபபிரிவுகள் போன்ற உட்புறமாய்த் தொகுக்கப்பட்ட உயிரணுவுக்குரிய கூறுகளின் கடத்துகைக்காக மேலும் மேலும் விரிவான துளை அமைப்புகளைத் தோற்றுவித்தது என்றும் தெரிவிக்கிறது.



</doc>
<doc id="77316" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77316" title="மின்மக் காட்சி">
மின்மக் காட்சி

மின்மக் காட்சிச் சட்டம் (plasma display panel) (PDP ) என்பது பெரிய டிவி காட்சிகளில் (80 செமீ அல்லது அதற்கும் பெரியது) பொதுவானதாக இருக்கும் தட்டையான சட்டக் காட்சி ஆகும். இது மேன்மையான வாயுக்களின் கலவையைக் கொண்ட கண்ணாடியின் இரண்டு சட்டங்களுக்கு இடையில் பல சிறிய செல்களைக் கொண்டிருக்கிறது. இந்த செல்களில் உள்ள வாயு மின்னியல் ரீதியாக மின்மமாக மாறுகிறது. மின்மமானது புறவூதா ஒளிகளை உமிழ்கிறது. அது பின்னர் பாஸ்பர்களை பார்க்கக்கூடிய ஒளியாக உமிழ்வதற்குச் செயல்படுத்துகிறது. மின்மக் காட்சிகளை LCDக்களுடன் ஒப்பிட்டுக் குழப்பிக்கொள்ளக் கூடாது. அது மாறுபட்ட தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தும் மற்றொரு மெல்லிய எடை கொண்ட தட்டையான காட்சி வெளிப்பாடு ஆகும். அது நின்றொளிர்தல் சார்ந்ததல்ல.

மின்மக் காட்சிகள் பிரகாசமாக இருக்கின்றன (நிரல் கூறுக்கான 1,000 ஒளியலகு அல்லது அதற்கும் அதிகமானவை). அகன்ற வர்ண வரம்பினைக் கொண்டிருக்கின்றன. மேலும் அவற்றை 150 அங்குல (3.8 மீ) மூலை விட்டங்கள் வரை நன்கு பெரியதாக உருவாக்க முடியும். LCD திரையின் ஒளிராத பகுதிகளில் மெலிதான சாம்பல் நிறத்துடன் ஒப்பிடுகையில் இவை மிகவும் குறைவான ஒளிர்வு "இருட்டறை" அடர் நிலையைக் கொண்டிருக்கின்றன. காட்சிச் சட்டம் மட்டுமே சுமார் 6 செமீ (2.5 அங்குலம்) அடர்த்தி கொண்டதாக இருக்கிறது. பொதுவாக சாதனத்தின் ஒட்டுமொத்த அடர்த்தியும் (மின்னணுவியலும் சேர்த்து) 10 செமீட்டருக்கும் (4 அங்குலங்கள்) குறைவாகவே இருக்கிறது. மின்மக் காட்சிகள் ஒரு CRT அல்லது ஒரு AMLCD தொலைக்காட்சி போன்று ஒரு சதுர மீட்டருக்கு அதிகமான ஆற்றலைப் பயன்படுத்துகின்றன. படத்தின் உட்பொருள் சார்ந்து மின் நுகர்வு அதிகளவில் மாறுபடுகிறது. பிரகாசமான காட்சிகள் அடர்ந்த காட்சிகளைக் காட்டிலும் கணிசமான அளவில் அதிகமான மின்னாற்றலை எடுத்துக் கொள்ளும். இது CRTக்களிலும் கூட ஏற்படுபவை ஆகும். பொதுவான மின்னாற்றல் நுகர்வு 50-அங்குல (127 செமீ) திரைக்கு 400 வாட்ஸ் ஆகும். சினிமா முறையில் அமைக்கப்பட்டிருக்கும் போது 50-அங்குல (127 செமீ) காட்சிக்கான மின்னாற்றல் நுகர்வு 200 முதல் 310 வாட்ஸ் ஆகும். பெரும்பாலான திரைகளில் இயல்பிருப்பாக 'ஷாப்' முறை அமைக்கப்பட்டிருக்கும். அது 'வீட்டில்' அமைக்கப்படும் குறைவான உச்சமுடைய ஒளிர்வைக் காட்டிலும் கிட்டத்த இரண்டு மடங்கு அதிகமான மின்னாற்றல் (சுமார் 500-700 வாட்ஸ்) நுகர்வைக் கொண்டிருக்கும். பேனசோனிக் (Panasonic) அதன் 2009 ஆண்டு வரிசையான வைரா பிளாஸ்மா HDTVக்களில் நியோ-PDP திரைகளைப் பயன்படுத்தியதன் மூலமாக மின்னாற்றல் நுகர்வைப் பெருமளவு குறைத்தது. கொடுக்கப்பட்ட காட்சி அளவுகளுக்கு அதே அளவு ஒட்டுமொத்த ஒளிர்தல் கிடைப்பதற்கு PDPக்கள் பேனசோனிக்கின் முந்தைய மின்மத் தொலைக்காட்சி வரிசைகளின் மின்னாற்றல் நுகர்வில் பாதியை மட்டுமே எடுத்துக்கொள்ளும் என பேனசோனிக் கூறியிருக்கிறது. சமீபத்திய தலைமுறை மின்மக் காட்சிகளின் ஆயுட்காலம் சரியான காட்சி நேரத்தில் 100,000 மணி நேரங்களாக அல்லது ஒரு நாளைக்கு 10 மணி நேரப் பயன்பாடு என்ற கணக்கில் 27 ஆண்டுகள் வரும் எனக் கணக்கிடப்பட்டிருக்கிறது. இந்த கண்க்கீட்டு நேரம் ஆரம்ப மதிப்பின் பாதிக்கு அதிகபட்ச பட ஒளிர்தல் குறையும் போது முடிந்து விடுகிறது.

மின்மக் காட்சித் திரைகள் கண்ணாடியினால் உருவாக்கப்பட்டிருக்கின்றன. அவை LCD திரையில் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கும் பொருளைக் காட்டிலும் மிகவும் மிதமானதாகப் பிரதிபலிக்கும். இது பார்க்கப்படும் பகுதியில் பிரதிபலிக்கும் பொருளில் இருந்து கண்ணைக் கூசும் வெளிச்சம் ஏற்படுவதற்குக் காரணமாகிறது. பேனசோனிக் போன்ற நிறுவனங்கள் அவர்களது புதிய மின்மத் திரைகள் கண்கூசா வடிகட்டிப் பொருட்களுடன் வந்திருப்பதாகக் கூறுகின்றன. தற்போது மின்மச் சட்டங்களை 32 அங்குலத்திற்கு குறைவான அளவுகளில் சிக்கனமான முறையில் உற்பத்தி செய்ய இயலாது. சில நிறுவனங்கள் மின்ம EDTVக்களை இந்த அளவுக்குச் சிறியதாக உருவாக்கும் திறன் பெற்றிருக்கும் போதும் பெரிய பெரிய காட்சிகளை நோக்கிய மனப்பாங்கின் காரணமாக 32 அங்குல திரை அளவு துரிதமாக மறைந்து வருகின்றது. அவற்றின் LCD ஒத்த பகுதிகளுடன் ஒப்பிடுகையில் பருமனாகவும் அடர்த்தியாகவும் கருதப்பட்ட போதும் பேனசோனிக்கின் Z1 மற்றும் சேம்சங்கின் B860 வரிசைகள் போன்ற சில அமைப்புகளில் மிகவும் மெலிதாக ஒரு அங்குல அடர்த்தியில் உருவாக்கப்பட்டிருப்பது அவற்றை LCDக்களுடன் ஒப்பிடும் வகையில் இருக்கின்றன.

CRT, OLED, LCD, DLP, SED, LED மற்றும் FED உள்ளிட்டவை இதனுடன் போட்டியிடும் காட்சி நுட்பங்கள் ஆகும்.



மின்மத் தொலைக்காட்சிகள் போன்ற நிலையான பிக்சல் காட்சிகள் காட்சிச் சட்டத்தின் நேடிவ் பிரிதிறனுக்கு ஒவ்வொரு உள்ளீட்டுச் சமிக்ஞையின் விடியோ உருவத்தையும் அளவிடுகின்றன. மின்மக் காட்சி சட்டங்களுக்கான மிகவும் பொதுவான நேடிவ் பிரிதிறன்கள் 853×480 (EDTV), 1,366×768 அல்லது 1,920×1,080 (HDTV) ஆகியவையாக இருக்கின்றன. அதன் விளைவாக படத்தரம் ஒவ்வொரு காட்சி உற்பத்தியாளர் மூலமாக விடியோ அளவுச் செயலி மற்றும் மேலளவி மற்றும் கீழளவி நெறிமுறைகளின் செயல்பாடு சார்ந்து மாறுபடுகின்றது.

ஆரம்ப கால மின்மத் தொலைக்காட்சிகள் நேடிவ் பிரிதிறன் 840×480 (நிறுத்தப்பட்டது) அல்லது 853×480 மற்றும் அவற்றின் நேடிவ் காட்சிப் பிரிதிறனுக்கு பொருந்தும் வகையில் அவற்றின் உள்ளீட்டு உயர் வரையறை சமிக்ஞைகளை கீழளவிடுதல் ஆகியவற்றுடன் கூடிய மேம்பட்ட வரையறை (enhanced-definition) (ED) கொண்டதாக இருந்தன.


ஆரம்ப கால உயர் வரையறை (high-definition) (HD) மின்மக் காட்சிகள் 1024x1024 பிரிதிறன் கொண்டிருந்தன. மேலும் அவை ஃபூஜிட்சு/ஹிட்டாச்சி நிறுவனத்தினரால் உருவாக்கப்பட்ட ஆல்டர்னேட் லைட்டிங் ஆஃப் சர்ஃபேசஸ் (ALiS) சட்டங்களைக் கொண்டிருந்தன. இவை சதுரமல்லாத பிக்ஸல்களுடன் இடைப்பின்னிய காட்சிகளாக இருந்தன.

நவீன HDTV மின்ம தொலைக்காட்சிகள் பொதுவாக பல 42 அங்குல மின்மத் திரைகளில் காணப்படும் 1,024×768, பல 50 அங்குலம், 60 அங்குலம் மற்றும் 65 அங்குல மின்மத் திரைகளில் காணப்படும் 1,280×768, 1,366×768 அல்லது 42 அங்குலத்தில் இருந்து 103 அங்குலம் வரையிலான மின்மத் திரை அளவுகளில் காணப்படும் 1,920×1,080 போன்ற பிரிதிறன்களைக் கொண்டிருக்கின்றன. இந்தக் காட்சிகள் பொதுவாக சதுர பிக்ஸல்களுடன் கூடிய முற்போக்குக் காட்சிகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. மேலும் அவை அவற்றின் உள்ளீட்டு வழக்கமான வரையறை சமிக்ஞைகளை அவற்றின் நேடிவ் காட்சிப் பிரிதிறனுக்கு மாற்றுகின்றன.


மின்மத் தொலைக்காட்சியில் ஜெனான், நியான் மற்றும் ஹீலியம் வாயு போன்றவை கண்ணாடியின் இரண்டு தட்டுகளுக்கு இடையில் அமைந்த ஆயிரக்கணக்கான சிறிய செல்களைக் கொண்டிருக்கின்றன. நீண்ட எலக்ட்ரோடுகளும் கூட செல்களுக்கு முன்னர் மற்றும் இடையில் கண்ணாடித் தட்டுகளுக்கு இடையில் இடப்படுகின்றன. இந்த முகவரி எலக்ட்ரோடுகள் கண்ணாடித் தட்டுக்குப் பின் நெடுகிலும் செல்களுக்குப் பின்னால் அமர்ந்திருக்கும். ஒளிபுகுக் காட்சி எலட்ரோடுகள் காவலிடல் மின்கடத்தாப் பொருள் மூலமாக சுற்றப்பட்டிருக்கின்றன. மேலும் மெக்னீசியம் ஆக்சைடு பாதுகாப்பு அடுக்கினால் சூழப்பட்டிருக்கின்றன. இவை கண்ணாடித் தட்டின் முன்புறம் நெடுகிலும் செல்களின் முன்னர் இடம்பெற்றிருக்கின்றன. கட்டுப்பாட்டு சுற்றானது செல்களின் பாதைகளில் குறுக்கிடும் எலக்டோடுகளுக்கு மின்னூட்டம் அளிக்கின்றன. இவை முன்புறம் மற்றும் பின்புறத்திற்கு இடையே வோல்டேஜ் மாறுபாட்டை உருவாக்குகின்றன. மேலும் வாயுவானது அயனியாக்கல் அடைந்து மின்மம் உருவாவதற்குக் காரணமாகின்றன. வாயு அயனிகள் எலக்ரோடுகளை விரைந்து சென்று இடிப்பதால் போட்டான்கள் ஆற்றலை உமிழ்கின்றன.

ஒற்றைநிற ஒளிச்சைகை மின்மச் சட்டங்களில் அயனியாக்க நிலையானது அயனியாக்க மின்னழுத்தம் நீக்கப்பட்ட பின்னரும் கூட அனைத்து கிடைமட்ட மற்றும் செங்குத்து எலக்ட்ரோடுகளுக்கு இடையில் குறைந்த நிலை மின்னழுத்தம் பயன்படுத்தப்படுவதன் மூலமாக பராமரிக்கப்படலாம். செல்லினை அழிப்பதற்கு அனைத்து மின்னழுத்தமும் இணை எலக்ட்ரோடுகளில் இருந்து அழிக்கப்படுகின்றன. இந்த வகைச் சட்டம் உட்பொதிந்த நினைவகத்தைக் கொண்டிருக்கிறது மற்றும் இது பாஸ்பர்களைப் பயன்படுத்துவதில்லை. பின்னிடைவை அதிகரிப்பதற்காக சிறிய அளவு நைட்ரஜன் நியானுடன் சேர்க்கப்படுகின்றன.

வர்ணச் சட்டங்களில் ஒவ்வொரு செல்லின் பின்புறமும் பாஸ்பர் பூசப்பட்டிருக்கும். இந்த பாஸ்பர்கள் வர்ண ஒளிகளைக் கொடுப்பதற்கு மின்மம் தூண்டுவதன் மூலமாக புற ஊதா போட்டான்களை உமிழ்கின்றன. ஒவ்வொரு செல்லின் செயல்பாடும் உடனொளிர்விளக்குடன் ஒப்பிடக்கூடியதாக இருக்கின்றன.

ஒவ்வொரு பிக்சலும் மூன்று தனித்த உப பிக்சல் செல்களினால் உருவாக்கப்பட்டிருக்கின்றன. அவை ஒவ்வொன்றும் மாறுபட்ட வர்ணங்களில் பாஸ்பர்களைக் கொண்டிருக்கின்றன. ஒரு உப பிக்சல் சிகப்பு விளக்கு பாஸ்பர் கொண்டிருக்கிறது. ஒரு உப பிக்சல் பச்சை விளக்கு பாஸ்பர் கொண்டிருக்கிறது. ஒரு உப பிக்சல் நீல விளக்கு பாஸ்பர் கொண்டிருக்கிறது. இந்த நிறங்கள் ஒன்றுடன் ஒன்று இணைந்து பிக்சலின் ஒட்டுமொத்த நிறத்தை உருவாக்குகின்றன. அது நிழல் மறைப்பு CRT அல்லது வர்ண LCD இன் முக்கூற்றுத்தொகுதியை ஒத்திருக்கிறது. மின்மச் சட்டங்கள் ஒளிர்தலைக் கட்டுப்படுத்துவதற்காக ஒரு வினாடிக்கு ஆயிரக்கணக்கான மாறுபட்ட செல்களின் மூலமாக தற்போதைய பாய்வின் துடிப்புகள் மாறுபடுவதன் மூலமாக துடிப்பு அகல பண்பேற்றத்தைப் பயன்படுத்துகின்றன. கட்டுப்பாட்டு அமைப்பானது பல எண்ணிக்கையில் சிகப்பு, பச்சை மற்றும் நீலத்தின் மாறுபட்ட இணைதல்களை உருவாக்குவதற்காக ஒவ்வொரு உப பிக்சல் அடர்த்தியை அதிகரிக்கலாம் அல்லது குறைக்கலாம். இந்த வழியில் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பு பெரும்பாலான காணக்கூடிய நிறங்களை உருவாக்க இயலும். மின்மக் காட்சிகள் CRTக்களில் பயன்படுத்தப்படும் அதே பாஸ்பர்களைப் பயன்படுத்துகின்றன. அவை தொலைக்காட்சியை அல்லது கணினி விடியோ உருவங்களைப் பார்க்கும் போது மிகவும் துல்லியமான வர்ண மறு உருவாக்கத்தைத் தருகின்றன (இவை CRT காட்சி நுட்பத்துக்காக வடிவமைக்கப்பட்ட RGB வர்ண அமைப்பைப் பயன்படுத்துகின்றன).

முரண் விகிதாச்சாரம் என்பது ஒரு படத்தின் பிரகாசமான மற்றும் இருண்ட பகுதிகளுக்கு இடையில் உள்ள மாறுபாடு ஆகும். இது எந்த நேரத்திலும் தனித்த படிநிலைகளில் அளவிடப்படுகின்றது. பொதுவாக முரண் விகிதாச்சாரம் அதிகமாக இருந்தால் படம் மிகவும் தத்ரூபமாக இருக்கும் (எனினும் படத்தின் "தத்ரூபம்" நிறத்துல்லியம், ஒளிர்வு நேரியல்பு மற்றும் இடஞ்சார்ந்த நேரியல்பு உள்ளிட்ட பல காரணிகள் சார்ந்ததாக இருக்கிறது.) மின்மக் காட்சிகளுக்கான முரண் விகிதாச்சாரங்கள் பொதுவாக 5,000,000:1 விட அதிகமாக இருப்பதாக விளம்பரப்படுத்தப்படுகின்றன. புறப்பரப்பின் மீது பெரும்பாலான தற்போதைய காட்சி நுட்பங்களுடன் ஒப்பிடுகையில் இது மின்மத்தின் கணிசமான நன்மையாக இருக்கிறது. இதில் குறிப்பிடத்தக்க விதிவிலக்காக OLED இருக்கிறது. முரண் விகிதாச்சாரம் தொடர்பாக தொழிற்சாலை சார்ந்த வழிகாட்டிகள் ஏதும் இல்லாத போதும் பெரும்பாலான உற்பத்தியாளர்கள் ANSI தரநிலையையோ அல்லது ஃபுல்-ஆன்-ஃபுல்-ஆப் சோதனையைச் செயல்படுத்துவதையோ பின்பற்றுகின்றனர். ANSI தரநிலையானது சோதிப்பு சோதனை முறையைப் பயன்படுத்துகிறது. அதனால் அடர்ந்த கருப்புகள் மற்றும் ஒளிரும் வெள்ளைகள் இரண்டும் ஒரே நேரத்தில் அளவிடப்படுகின்றன. இவை மிகவும் துல்லியமான "நிகழ் வாழ்க்கை" தரத்தினை விளைவிக்கின்றன. மாறாக ஃபுல்-ஆன்-ஃபுல்-ஆப் சோதனையானது துல்லியமான கருப்புத் திரை மற்றும் துல்லியமான வெள்ளைத் திரையைப் பயன்படுத்தி விகிதாச்சாரத்தை அளவிடுகிறது. அது உயர் மதிப்புகளைக் கொடுக்கும். ஆனால் பொதுவாக பார்க்கும் தொகுதிக் குறிப்பைக் குறிப்பிடாது. சில காட்சிகள் ஒளியின் சிறிதளவு "கசிவை" கொண்டிருக்கும் பல மாறுபட்ட நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துகின்றன. இவை ஒளியியல் சார்ந்ததாகவோ அல்லது மின்னணுவியல் சார்ந்ததாகவோ இருக்கின்றன. இவை கிடைமட்ட பிக்ஸல்கள் முதல் அண்மையில் உள்ள பிக்சல்களி வரை இருக்கின்றன. அதனால் பிரகாசமான இடத்திற்கு அருகில் இருக்கும் அடர்ந்த பிக்சல்கள் அவை முழுமையாக நிறுத்தப்பட்டிருக்கும் காட்சியின் போது இருப்பதைக் காட்டிலும் அடர்வு குறைவாக தோற்றமளிக்கும். உற்பத்தியாளர்கள் உயர் சோதனை மதிப்புகளைப் பெறுவதற்காக முரண் மற்றும் ஒளிர்வை அதிகரிப்பதன் மூலமாக மேலும் செயற்கையான முறையில் அறிவித்திருக்கும் முரண் விகிதாச்சாரத்தை மேம்படுத்தலாம். எனினும் இந்த முறையில் உருவாக்கப்படும் முரண் விகிதாச்சாரம் தவறான வழியாக இருக்கிறது. இதில் சில அமைப்புகளில் படமானது பார்க்கவே இயலாத அளவிற்குத் தோற்றம் கொள்கிறது.

மின்மம் பொதுவாக சிறந்த (அதாவது அடர்ந்த) கருப்பு நிலைகளைக் (மற்றும் உயர்வான முரண் விகிதாச்சாரங்கள்) கொண்டதாகப் பார்க்கப்படுகிறது. எனினும் மின்மம் மற்றும் LCD இரண்டும் அவற்றின் தனித்த தொழில்நுட்பச் சவால்களைக் கொண்டிருக்கின்றன.

மின்மக் காட்சியின் ஒவ்வொரு செல்லும் அது ஒளிர்வதன் காரணமாக அதற்கு முன்பு முன்மின்னூட்டம் பெற வேண்டியிருக்கிறது (இல்லையெனில் செல்லானது போதுமான அளவிற்குத் துரிதமாக பிரதிவினை செய்யாது). மேலும் இந்த முன்மின்னூட்டம் வழியில் செல்கள் உண்மையான கருப்பு நிறத்தை அடைய இயலாது. சில உற்பத்தியாளர்கள் முன்மின்னூட்டம் மற்றும் அதனுடன் இணைந்த பின்னணி ஒளிர்வைக் குறைப்பதற்காகக் கடுமையாக பணியாற்றியிருக்கின்றனர். நவீன மின்மங்களில் கருப்பு நிலைகள் போட்டியாளர் CRT க்கு ஆரம்பமாக இருக்கின்றன. LCD தொழில்நுட்பத்துடன் கருப்பு பிக்சல்கள் ஒளி முனைவாக்க முறை மூலமாக உருவாக்கப்படுகின்றன. பல சட்டங்கள் அடிப்படையான பின்னொளியை முழுமையாகத் தவிர்க்க இயலாததாக இருக்கின்றன. எனினும் மிகவும் சமீபத்திய LCD சட்டங்கள் (குறிப்பாக வெள்ளை LED ஒளியூட்டலைப் பயன்படுத்துபவை) அடர்ந்த காட்சிகளில் பின்னொளியைத் தானாகவே குறைப்பதன் மூலமாக ஈடுசெய்யப்படலாம். எனினும் அனலாக் ஒலிநாடாக்களில் இரைச்சலைக் குறைப்பதற்கான உத்தியை ஒத்த இந்த முறையை நிச்சயமாக உயர் முரண் காட்சிகளில் பயன்படுத்த முடியாது. இதில் (இறுதி நிலையில்) திடமான கருப்புத் திரையில் ஒரு மிகவும் செறிவுமிக்க பிரகாசமான வரி இருக்கும் படத்தைப் போன்று பிரகாசமான பகுதிகளுடன் கூடிய படத்தில் கருப்புப் பகுதிகளைக் காண்பிக்கும் போது சிறிது ஒளி எஞ்சியிருக்கும்.

பாஸ்பர் சார்ந்த மின்னணுவியல் காட்சிகளில் (கேதோட் கதிர் மற்றும் மின்மக் காட்சிகள் உட்பட) மெனுபார் அல்லது மற்ற அசைவற்ற (ஒரு இடத்தில் மாற்றமடையாமல் நிலைத்திருப்பது) வரைவியல் பொருட்களின் நீண்ட நேரக் காட்சியானது இந்த பொருட்களின் ஆவி போன்ற உருவப்படத்தை உருவாக்கலாம். இது பாஸ்பர் சேர்மங்கள் பயன்பாட்டின் காரணமாக அவற்றின் ஒளிர்தல் தன்மையை இழந்துவிட்டு ஒளிர்வதால் ஏற்படுகிறது. இதன் விளைவாக காட்சியின் குறிப்பிட்ட சில பகுதிகள் மற்ற பகுதிகளைக் காட்டிலும் மிகவும் அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படுகிற போது காலப்போக்கில் குறைவான ஒளிர்தலுடைய பகுதிகள் பாதிப்படைகின்றன இந்த விளைவு பர்ன்-இன் என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஆவி போன்ற படத்தோற்றம் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க விளைவாக இருந்த போதும் மிகவும் பொதுவான விளைவு படத்தரம் தொடர்ந்து படிப்படியாக அழிந்து காலப்போக்கில் ஒளிர்திறன் மாறுபாடுகள் வெளிப்பட்டு அதன் விளைவாக படத்தில் உள்ள உருவம் மிகவும் "மோசமாக" தோன்றும். பெரும்பாலான மின்மக் காட்சி உருவாக்குநர்கள் ஒளிர்தல் பாதியாவதற்கு முன்பு 100,000 மணி நேரங்கள் நன்றாகச் செயல்புரியும் என்று குறிப்பிடுகின்றனர். தர்க்க ரீதியாக காட்சியானது படிப்படியாக மங்குவதற்கு முன்பு பத்தாண்டுகள் சாதாரணமான தோற்றத்தில் நன்றாகச் செயலாற்றும் என்றனர்.

மின்மக் காட்சிகளில் மற்றொரு உருவப்பட வைத்திருத்தல் சிக்கலும் ஏற்படுகின்றன. இவை சில நேரங்களில் திரை பர்ன்-இன் சேதத்துடன் குழப்பக் கொள்ளப்படுகின்றன. இந்த முறையில் பிக்சல்களின் தொகுப்பு நீண்ட காலத்திற்கு உயர் ஒளிர்தலில் (எடுத்துக்காட்டாக வெள்ளையைக் காண்பித்தல்) பயன்படுத்தப்படும் போது பிக்சல் கட்டமைப்பில் மின்னூட்டம் ஏற்படும் மற்றும் ஆவி போன்ற உருவப்படம் தோன்றும். எனினும் பர்ன்-இன் போலல்லாமல் இந்த மின்னூட்டம் உருவாகிவிடல் நிலையற்றதாக இருக்கிறது. நீண்ட காலங்கள் சென்ற பிறகு அது தானாகவே நீக்கப்பட்டு உருவப்பட நிலையில் சுய சரிசெய்தல் நிகழலாம் (காட்சியை அனைப்பது அல்லது தொடங்குவது).

மின்ம உற்பத்தியாளர்கள் உருவம் நீடித்திருத்தலின் கடந்த காலச் சிக்கலைத் தீர்ப்பதற்கான நிர்வகிப்பு வழிகளைக் கண்டிருக்கின்றனர். அந்த தீர்வுகள் கிரே பில்லர்பாக்சஸ், பிக்சல் ஆர்பிட்டர்கள் மற்றும் இமேஜ் வாஷிங் ரொட்டின்கள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கி இருக்கின்றன.

மின்மத் திரைகள் பருவநிலை மாற்றம் ஏற்படுவதில் முக்கிய பங்கு வகிப்பதாகக் கூறப்படுகிறது. ஏனெனில் மிகவும் வீரியமான பசுமைக்குடில் வாயுவான நைட்ரஜன் ட்ரைஃப்ளூரைடு இதன் உருவாக்கத்தின் போது பயன்படுத்தப்படுகிறது. மனிதனால் உருவாக்கப்படும் இந்த பசுமைக்குடில் வாயுவுக்கும் பருவநிலை மாற்றத்திற்கும் இடையில் உள்ள அறியப்பட்ட தொடர்புகள் ஏதுமில்லை. மின்மத் திரைகள் ஆற்றல் நுகர்வைக் கருத்தில் கொண்டால் CRT மற்றும் LCD திரைகளின் பின்னால் பின்னடைந்தும் இருக்கின்றன. எனினும் LCD திரைகளில் தொல்படிம எரிபொருள் மின் உற்பத்தி நிலையங்களின் உருவாக்கப்படும் மின்னாற்றலைப் பயன்படுத்தும் போது அதிகமான சிக்கல்கள் ஏற்படுகின்றன. ஆற்றல் நுகர்வைக் குறைப்பதற்கான புதிய தொழில்நுட்பங்களைக் கண்டறிவதற்கான முயற்சிகள் நடந்து வருகின்றன. மின்மத் திரைகள் எதிர்காலத்தின் மிகவும் செயல்திறன் மிக்க ஆற்றல் நுகர்வைக் கொண்டதாக மாறிவிடும் என எதிர்பார்க்கப்பட்ட போதும் மக்கள் அவர்களது பழைய தொலைக்காட்சியையே வைத்திருக்க விரும்புகின்றனர். மேலும் திரையளவுகளை அதிகமாக்குவதும் அதிகரித்து வருகிறது.

1936 ஆம் ஆண்டில் கால்மன் டிஹான்யி (Kálmán Tihanyi) "மின்மத் தொலைக்காட்சி" கொள்கையை வரையறுத்தார். மேலும் முதல் தட்டையான சட்ட தொலைக்காட்சியையும் உருவாக்கினார்.

ஒற்றைநிற ஒளிச்சைகை மின்ம வீடியோ காட்சி 1964 ஆம் ஆண்டில் டொனால்ட் பிட்சர் (Donald Bitzer), ஹெச். ஜீன் ஸ்லோட்டோ (H. Gene Slottow) மற்றும் PLATO கம்ப்யூட்டர் சிஸ்டத்துக்கான பட்டப் படிப்பு மாணவர் ராபர் வில்சன் (Robert Willson) ஆகியோரால் யுனிவர்சிடி ஆஃப் இல்லினாய்ஸ் அட் அர்பானா-சேம்பெயினில் இணை உருவாக்கமாக உருவாக்கப்பட்டது. கண்ணாடி உற்பத்தியாளர் ஓவென்ஸ் இல்லினாய்ஸ் (Owens-Illinois) மூலமாக உருவாக்கப்பட்ட முதல் நியான் ஆரஞ்சு ஒற்றைநிற ஒளிச்சைகை டிஜிவியு காட்சிச் சட்டங்கள் 1970களின் ஆரம்பத்தில் மிகவும் பிரபலமானவையாக இருந்தன. ஏனெனில் அவை முரட்டுத்தனமானதாக இருந்தன. மேலும் உருவப்படங்களைப் புதுப்பிப்பதற்கு நினைவகமோ மின்சுற்றோ தேவையில்லாமல் இருந்தது. அதன் நீண்ட கால விற்பனை 1970களின் பிற்பகுதியில் US$2500 PLATO மின்மக் காட்சிகளைக் காட்டிலும் மலிவாக இருந்த குறைகடத்தி நினைவகத்தால் உருவாக்கப்பட்ட CRT காட்சிகள் வெளியானதன் காரணமாக வீழ்ச்சி அடைந்தது. எனினும் மின்மக் காட்சிகள் ஒப்பிடுகையில் பெரிய திரை அளவுகளைக் கொண்டிருந்தன. மேலும் 1 அங்குலத்தில் மெல்லியதாக அவை இருந்ததால் முகப்பறை மற்றும் பங்குச்சந்தையில் வைப்பதற்கு வசதியானதாக இருந்தன.

மின் பொறியியல் மாணவர் லேர்ரி எஃப். வெபர் (Larry F. Weber) 1960களில் யுனிவர்சிடி ஆஃப் இல்லினாய்ஸ் அட் அர்பானா-சேம்பெயினில் படித்துக் கொண்டிருந்த நேரத்தில் மின்மக் காட்சிகளில் ஆர்வமிக்கவராக மாறினார். பின்னர் இந்தத் துறையில் பிட்சர் மற்றும் ஸ்லோட்டோ ஆகியோரின் கீழ் முதுகலை படித்தார். அவரது ஆய்வு இறுதியாக மின்மக் காட்சிகள் தொடர்பாக அவருக்கு 15 காப்புரிமையை ஈட்டிக் கொடுத்தது. அவரது ஆரம்பகாலப் பங்களிப்புக்களில் ஒன்று தற்போது ஒவ்வொரு வர்ண மின்மக் காட்சியிலும் பயன்படுத்தப்பட்டு வரும் மின்னாற்றல் சேமிப்பு "மின்னாற்றல் மீட்புத் தாங்குச் சுற்றின்" மேம்பாடு ஆகும்.

இணை இயந்திரங்கள் மற்றும் கணினி உருவாக்குநர்களான பர்ரஃப்ஸ் கார்ப்பரேசன் 1970களின் ஆரம்பத்தில் பானாப்லக்ஸ் காட்சியை உருவாக்கியது. பொதுவாக வாயு-இறக்குதல் அல்லது வாயு-மின்மக் காட்சி என்று குறிப்பிடப்பட்ட அந்த பானாப்லக்ஸ் காட்சி யில் பின்னர் வந்த மின்ம வீடியோக் காட்சியில் பயன்படுத்தப்பட்ட அதே தொழில்நுட்பம் பயன்படுத்தப்பட்டது. ஆனால் இணை இயந்திரங்களின் பயன்பாடாக ஏழு பிரிவு காட்சியின் வாழ்வு துவங்கியது. அவை அதன் பிரகாசமான ஆரஞ்சு மேண்மையானத் தோற்றத்தின் காரணமாக மிகவும் பிரபலமானதாக மாறியிருந்தது. மேலும் 1970களின் பிற்பகுதியில் இருந்து 1990கள் வரை பணப்பதிவேடுகள், கணிப்பான்கள், பின்பால் இயந்திரங்கள், ரேடியோக்கள், வானோடல் கருவிகள் மற்றும் ஸ்டோர்ம்ஸ்கோப்கள் போன்ற வான்பயண மின்னணுவியல்கள், அதிர்வெண் எண்ணிகள் மற்றும் மல்ட்டிமீட்டர்கள் போன்ற சோதனை உபகரணங்கள்; மற்றும் பொதுவாக உயர்-இலக்க எண்ணிக்கையுடன் நிக்சி குழாய் அல்லது நியுமிட்ரான் காட்சிகளை முன்னர் பயன்படுத்திய அனைத்து பொருட்கள் உள்ளிட்ட கிட்டத்தட்ட எங்கும் நிறைந்திருக்கும் பயன்பாட்டைக் கொண்டிருந்தன.
இந்த காட்சிகள் LEDக்கள் அவற்றின் குறைவான மின்னாற்றல் நுகர்வு மற்றும் உருப்படிம நெகிழ்திறன் ஆகியவற்றினால் பிரபலமாகும் வரை நீடித்திருந்தன. ஆனால் தற்போதும் பின்பால் இயந்திரங்கள், வான் மின்னணுவியல் போன்ற உயர் ஒளிர்திறன் தேவைப்படும் சில பயன்பாடுகளில் இவை பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பின்பால் காட்சிகள் ஆறு மற்றும் ஏழு இலக்க ஏழு பிரிவு காட்சிகளுடன் தொடங்கின. பின்னர் 16 பிரிவு எண்ணெழுத்துக் காட்சிகளாக மாறின. மேலும் பின்னர் 1990 ஆம் ஆண்டில் 128x32 புள்ளி-பிக்சல் காட்சிக்கு மாறின. இவை தற்போது வரை பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.

1983 ஆம் ஆண்டில் IBM 19 அங்குல (48 செமீ) ஆரன்ச்-ஆன்-பிளாக் ஒற்றைநிற ஒளிச்சைகைக் காட்சியை (மாடல் 3290 'தகவல் சட்டம்') அறிமுகப்படுத்தியது. அது ஒரே நேரத்தில் நான்கு IBM 3270 டெர்மினல் செசன்களைக் காட்டும் திறன் கொண்டதாக இருந்தது. ஒற்றைநிற ஒளிச்சைகை LCDயின் தீவிர போட்டி காரணமாக 1987 ஆம் ஆண்டில் IBM ஆனது மெயின்ஃபிரேம் கணினிகளை உருவாக்குவதற்காக உலகின் மிகப்பெரிய மின்ம ஆலையான நியூயார்க்கில் உள்ள அதன் தொழிற்சாலையை மூடத் திட்டமிட்டது. அதனைத் தொடர்ந்து ஸ்டீபன் குளோபஸ் (Stephen Globus) உடன் இணைந்து பிளாஸ்மாகோ நிறுவனத்தை உருவாக்கிய லேரி வெபர் மற்றும் IBM ஆலை மேலாளராக இருந்த ஜேம்ஸ் கெஹோ (James Kehoe) ஆகியோர் IBM இடம் இருந்து அந்தத் தொழிற்சாலையை வாங்கினர். வெபர் அர்பானாவில் 1990 ஆம் ஆண்டு வரை CTOவாக இருந்தார் பின்னர் பிளாஸ்மாகோவில் பணியாற்றுவதற்காக நியூயார்க் சென்றார்.

1992 ஆம் ஆண்டில் ஃபூஜிட்சு உலகில் முதல் 21 அங்குல (53 செமீ) முழு வர்ணக் காட்சியை அறிமுகப்படுத்தியது. இது யுனிவர்சிட்டி ஆஃப் இல்லினாய்ஸ் அட் அர்பானா-சேம்பெயின் மற்றும் NHK STRL ஆகியவற்றில் உருவாக்கப்பட்ட மின்மக் காட்சிகளின் கலிப்பாக இருந்தது.

1994 ஆம் ஆண்டில் சேன் ஜோசின் துறைசார்ந்த கருத்தரத்தில் வெபர் வர்ண மின்மத் தொழில்நுட்பம் குறித்து விளக்கம் அளித்தார் பானசோனிக் கார்ப்பரேசன் பிளாஸ்மாகோவுடன் இணை மேம்பாட்டுத் திட்டப்பணியை ஆரம்பித்தது. இது 1996 ஆம் ஆண்டில் பிளாஸ்மாகோ அதன் வர்ண AC தொழில்நுட்பம் மற்றும் அதன் அமெரிக்கத் தொழிற்சாலை ஆகியவற்றை வாங்குவதற்கு வழிவகுத்தது.

1997 ஆம் ஆண்டில் ஃபூஜிட்சு முதல் 42 அங்குல (107 செமீ) மின்மக் காட்சியை அறிமுகப்படுத்தியது. அது 852x480 பிரிதிறனைக் கொண்டிருந்தது மற்றும் முன்னேற்றமடைந்த ஸ்கேன்களைக் கொண்டிருந்தது. 1997 ஆம் ஆண்டில் பிலிப்ஸ் நிறுவனமும் 852x480 பிரிதிறனுடன் கூடிய 42 அங்குல (107 செமீ) காட்சியை அறிமுகப்படுத்தியது. இது அமெரிக்காவில் 4 சியர்ஸ் இடங்களில் பொது மக்களுக்கு காட்சிப்படுத்தப்பட்ட ஒரே மின்மமாகும். இதன் விலை வீட்டில் நிறுவுவதுடன் சேர்த்து US$14,999 ஆகும். 1997 ஆம் ஆண்டில் பிற்பகுதியில் பயனீர் அதன் முதல் மின்மத் தொலைக்காட்சியை பொதுமக்களுக்கு விற்பனை செய்யத் தொடங்கியது.

2006 ஆண்டின் பிற்பகுதியில் LCDக்கள் மின்மங்களை முந்திச்சென்றிருப்பதை ஆய்வாளர்கள் கண்டனர். குறிப்பாக மின்மம் அதற்கு முன்பு சந்தைப் பங்குகளை வைத்திருந்த 40 அங்குலம் (1.0 மீ) மற்றும் அதற்கு மேற்பட்ட பிரிவுகளில் இது நிகழ்ந்தது. மற்றொரு தொழிற்சாலை மனப்பாங்காக மின்மக் காட்சிகளின் உற்பத்தியாளர்களின் ஒருங்கிணைப்பு இருக்கிறது. சந்தையில் ஐம்பதுக்கும் மேற்பட்ட பிராண்டுகள் இருக்கின்றன ஆனால் ஐந்து உற்பத்தியாளர்கள் மட்டுமே உள்ளனர். 2008 ஆம் ஆண்டில் முதல் காற்பகுதியில் உலகளாவிய தொலைக்காட்சி விற்பனையின் மேற்கொண்ட ஒப்பீட்டில் நேரடி-பார்வை CRT யில் 22.1 மில்லியனும் LCD இல் 21.1 மில்லியனும், மின்மத்தில் 2.8 மில்லியனும், பின்புறத் தோற்றத்தில் 0.1 மில்லியனும் வீழ்ச்சி ஏற்பட்டிருந்தது.

2000ங்களின் ஆரம்பம் வரை மின்மக் காட்சிகள் HDTV தட்டைச் சட்டக் காட்சிக்கான மிகவும் பிரபலமான தேர்ந்தெடுப்பாக இருந்தன. அவை LCDக்களைக் காட்டிலும் சிறந்த கருப்புகள், வேகமான பிரதிவினை நேரம், சிறந்த நிறமாலை மற்றும் அகன்ற பார்க்கும் கோணம் உள்ளிட்ட பல நன்மைகளைக் கொண்டிருந்தன. அவை LCDக்களைக் காட்டிலும் பெரிதாக இருந்தன. மேலும் LCD தொழில்நுட்பம் சிறிய அளவிலான தொலைக்காட்சிகளுக்கு மட்டுமே பொருத்தமாக இருக்கும் என நம்பப்பட்டு வந்தது. எனினும் VLSI ஃபேப்ரிகேசன் தொழிநுட்பத்தின் மேம்பாடுகள் குறுகியதாகவும் தொழில்நுட்ப இடைவெளி உடையதாகவும் இருக்கின்றன. LCDக்களின் அதிகரித்த அளவு, குறைவான எடை, வீழும் விலை மற்றும் பொதுவாக குறைவான் மின்னாற்றல் நுகர்வு போன்ற அம்சங்கள் அதனை தற்போது மின்மத் தொலைக்காட்சிப் பெட்டிகளுக்கு போட்டியாளராக்கியிருக்கின்றன.

திரை அளவுகள் மின்மக் காட்சிகள் அறிமுகப்படுத்தியதில் இருந்து அதிகரித்து வருகின்றன. லாஸ் வேகாஸ், நெவாடா, அமெரிக்கா, வட அமெரிக்காவில் நடைபெற்ற 2008 நுகர்வோர் மின்னணுவியல் பொருட்காட்சியில் உலகின் மிகப்பெரிய மின்ம வீடியோ காட்சி காட்சிப்படுத்தப்பட்டது. அது மாத்சுசிடா எலக்ட்ரிகல் இன்டஸ்ட்ரீஸ் (பேனசோனிக்) மூலமாக உருவாக்கப்பட்ட 150 அங்குல (381 செமீ) அலகு 6 அடி (180 செமீ) உயரத்தில் 11 அடி (330 செமீ) அகலத்தில் இருந்தது. 2010 ஆம் ஆண்டில் லாஸ் வேகாஸ், நெவாடா, அமெரிக்கா, வட அமெரிக்காவில் நடைபெற்ற நுகர்வோர் மின்னணுவியல் பொருட்காட்சியில் பேனசோனிக் அதன் 153" 2160p 3D மின்மத்தை அறிமுகப்படுத்தியது.





</doc>
<doc id="77317" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77317" title="மதிப்புச் சங்கிலி">
மதிப்புச் சங்கிலி

மதிப்புச் சங்கிலி பகுப்பாய்வு என்றும் அறியப்படுவதான மதிப்புச் சங்கிலி வணிக மேலாண்மைத்துறையில் முதன் முதலாக மைக்கேல் போர்ட்டர் (Michael Porter) என்பவர் 1985ஆம் ஆண்டில் மிகுந்த அளவில் விற்பனையான "போட்டியின் சாதகம்: உயர்தரச் செயல்திறனை உருவாக்குவதும், தொடர்ந்து நிலைநாட்டுவதும்" (Competitive Advantage: Creating and Sustaining Superior Performance) என்னும் தனது புத்தகத்தில் விவரித்துப் பிரபலமாக்கிய ஒரு கருத்துருவாகும். 
மதிப்புச் சங்கிலி எனப்படுவது ஒரு குறிப்பிட்ட தொழிலில் செயலாற்றும் ஒரு நிறுவனத்தின் நடவடிக்கைகளின் சங்கிலி போன்ற தொடர்ச் செயற்பாடுகளாகும். இத்தகைய மதிப்புச் சங்கிலியைக் கட்டமைப்பதற்கு உகந்த நிலை அந்த நிறுவனத்தின் வணிக அலகே தவிர, மண்டல நிலையோ அல்லது குழும நிலையோ அல்ல. இந்தச் சங்கிலியின் ஒவ்வொரு கணுவிலும் உற்பத்திப் பொருட்கள் செல்கையில் ஒவ்வொரு நடவடிக்கையின்போதும் அப்பொருளானது குறிப்பிட்ட அளவு மதிப்பினைப் பெறுகிறது. இவ்வாறு நடவடிக்கைகளின் தொடர்ச் சங்கிலியானது, அனைத்து நடவடிக்கைகளின் கூட்டு மதிப்பினை விடவும் அதிகமான கூட்டு மதிப்பினை அளிக்கிறது. நடவடிக்கைகளின்போது ஏற்படும் செலவுகளுடன் மதிப்புச் சங்கிலி என்னும் கருத்துருவைக் குழப்பிக் கொள்ளாதிருத்தல் முக்கியமாகும். இந்த வேறுபாட்டினைச் சித்தரிக்க வைரம் அறுப்பவர் ஒருவரை எடுத்துக் காட்டாகக் கொள்ளலாம். வைரத்தினை அறுக்கும் நடவடிக்கை என்பதற்கான செலவு மிகக் குறைவாக இருக்கலாம். ஆனால், இறுதிப் பொருளின் மதிப்பினை மிக அதிக அளவில் கூட்டுவது இந்த நடவடிக்கையே ஆகும். காரணம், செப்பமிடாத வைரத்தின் மதிப்பு நயப்படுத்திய வைரத்தின் விலையை விடக் குறைவானதே. ஒரு வணிகத்தின் உருமாதிரியாக விவரிக்கப்படும் மதிப்புச் சங்கிலி மற்றும் செயற்பாடுகளை ஆவணப்படுத்துதல், தணிக்கை மற்றும் செயற்பாட்டு நடைமுறைகளைக் கடைப்பிடித்தல் ஆகியவையே ஒரு வணிகம் சான்றளிக்கப்படுவதற்கான ஆதாரமாகும். இதற்கு எடுத்துக் காட்டாக ஐஎஸ்ஓ 9001 என்பதைக் குறிப்பிடலாம். 
ஒரு நிறுவனத்தின் பாராம்பரியமான மதிப்புக் கூட்டு நடவடிக்கைகளை மதிப்புச் சங்கிலி இவ்வாறு வகைப்படுத்துகிறது. "முதன்மையான நடவடிக்கைகள்" என்பன பின்வருவனவற்றை உட்கொள்ளும்: உள்வரும் போக்குவரத்துக்கள், செய்முறைமைகள் (உற்பத்தி), வெளிச்செல்லும் போக்குவரத்துக்கள், சந்தைப்படுத்துதல் மற்றும் விற்பனை (கிராக்கி) மற்றும் சேவைகள் (பராமரிப்பு).
"ஆதரவு நடவடிக்கைகள்" என்பன இவற்றை உட்கொள்ளும்: நிர்வாக உட்கட்டமைப்பு மேலாண்மை, மனித வள மேலாண்மை, தொழில் நுட்பம் (ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாடு) மற்றும் கொள்முதல். ஒவ்வொரு நடவடிக்கைக்குமான செலவுகளும் மதிப்பு இயக்கிகளும் அடையாளம் காணப்பெறுகின்றன.

வினைத்திற திட்டமைப்பு என்பதற்கான திறன்வாய்ந்த ஒரு கருவியாக மதிப்புச் சங்கிலி என்னும் இக்கருத்துரு விரைவிலேயே மேலாண்மைச் சிந்தனைகளின் முன்னணியில் இடம் பெறலானது. அடுத்த பத்தாண்டுகளில் உருவான, எளிய கருத்துருவான மதிப்பு ஓடை என்னும் கலைப்புச் செயற்பாடு 1990ஆம் ஆண்டுகளில் ஓரளவு வெற்றி பெற்றது.

மதிப்புச் சங்கிலி என்னும் கருத்துரு தனிப்பட்ட நிறுவனங்களுக்கு அப்பாலும் நீட்டிப்பு கொண்டுள்ளது. இதனை முழுமையான விற்பனைச் சங்கிலி மற்றும் பகிர்மான வலைப்பின்னல்கள் ஆகியவற்றிலும் இடலாம். இறுதி வாடிக்கையாளருக்கு அளிக்கப்பெறும் பொருட்கள் மற்றும் சேவைகள் ஆகியவற்றின் கலவை வேறுபட்ட பொருளாதாரக் காரணிகளை இயக்கும். இவற்றில் ஒவ்வொன்றும் தனக்கான மதிப்புச் சங்கிலியைப் பராமரிக்கும். இத்தகைய பகுதி சார்ந்த மதிப்புச் சங்கிலிகள் தொழில்துறை முழுமைக்குமாக ஒருங்கிணைந்து ஊடாடுகையில், நீடித்த மதிப்புச் சங்கிலி, சில நேரங்களில் ஓரளவிற்கு உலகளாவிய வகையிலும் கூட, உருவாகும். இவ்வாறு பெரும் அளவில் ஒன்றுக்கொன்று இணைந்த மதிப்புச் சங்கிலிகளின் அமைப்பினை "மதிப்பு அமைப்பு" என போர்ட்டர் உரைக்கிறார். ஒரு மதிப்பு அமைப்பானது நிறுவனத்தின் வழங்குனர் (மற்றும் அவர்களுக்குப் பொருட்களை வழங்கிய அனைவரும்), அந்த நிறுவனம், மற்றும் அதன் பகிர்மான அலைவரிசைகள், அந்நிறுவனப் பொருட்களை வாங்குபவர்கள் (அவர்தம் பொருட்களை வாங்குபவர்கள் எனத் தொடர்ந்து செல்வதாக) எனப் பலரையும் தன்னுள் கொண்டிருக்கும்.

இவ்வாறு சங்கிலியின் ஊடே உருவாகும் அதன் மதிப்பினைக் கைப்பற்றுதல் என்பதே தற்போது மேலாண்மை வினைத்திறனாளர்கள் கடைப்பிடிக்கும் புதிய அணுகுமுறையாகும். உதாரணமாக, ஒரு உற்பத்தியாளர், தனது பொருளுக்குத் தேவையான பாகங்களை உற்பத்தி செய்பவர் தமது பாக இணைப்புத் தொழிலகத்திற்கு அருகிலாக இருந்து சரக்குகளுக்கான தமது போக்கு வரத்துச் செலவினைக் குறைக்க வேண்டும் என எதிர்பார்க்கலாம். மதிப்புச் சங்கிலியின் மேலோடை மற்றும் கீழோடை வழி செல்லும் தகவல்களைப் பெற்றுப் பயன்படுத்துவதன் மூலம், இடையூடிகளைத் தவிர்த்து புதிய வர்த்தகப் படியுருக்களை வணிக நிறுவனங்கள் உருவாக்கலாம், அல்லது, வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், தமது மதிப்பு அமைப்பினில் மேம்பாட்டினை உருவாக்கலாம்.

இத்தகைய மதிப்புச் சங்கிலி பகுப்பாய்வினை எவ்வாறு வெற்றிகரமாகப் பயன்படுத்தலாம் என்பதை பெட்ரோல் வேதிப்பொருள் தொழிற்சாலை பராமரிப்பில் ஈடுபடும் பெரும் நிறுவனங்கள் சுட்டிக் காட்டியுள்ளன. பணித் தேர்வு, பணித்திட்டம், பணியினை அட்டவணைப்படுத்துதல் மற்றும் இறுதியாக பணி நிறைவேற்றம் ஆகிய அனைத்தும் (அவை சங்கிலிகளின் தனிமங்களாகக் கருதப்படுகையில்) பராமரிப்பிற்கான குறைந்த அளவினதான ஒரு மெல் அணுகுமுறையினை அமைக்க உதவுகின்றன. மேலாண்மை மாற்றத்திற்காகப் பயன்படுத்துகையில், இத்தகைய பராமரிப்பு மதிப்புச் சங்கிலி அணுகுமுறையானது குறிப்பிடத்தக்க முறையில் வெற்றிகரமாக அமைகிறது. காரணம், இதர வணிகப் படியுருக்களையும் விட இது அதிக அளவில் பயனர்- நேச பண்புகளைக் கொண்டிருப்பதுதான்.

மேம்பாட்டுத் துறையிலும் வறுமை ஒழிப்பு வினைத்திறன்களை அடையாளம் காணும் ஒரு முறைமையாக மதிப்புச் சங்கிலியின் ஊடே அவற்றிற்கு உயர் நிலை அளிக்கும் ஒரு முறைமையாக மதிப்புச் சங்கிலி பகுப்பாய்வு பயனாகிறது. ஏற்றுமதிசார் நிலை கொண்ட வணிகத்துடன் வழமையாகத் தொடர்பு கொண்டிருப்பினும், மேம்பாட்டு செயலாளர்கள், சர்வதேச அளவில் மட்டும் அல்லாது, தேசிய மற்றும் தேசிய-இடைப்பாடாக உள்ள சங்கிலிகளின் முக்கியத்துவத்தையும் உயர்த்தி உரைத்து வருகின்றனர்.

வழங்கீடு-சங்கிலி கழகம் என்பது உலகளாவிய வர்த்தகக் கூட்டமைப்பாகும். இதில் கடந்த பத்து வருடங்களுக்கும் மேலாக 700க்கும் மேற்பட்ட உறுப்பினர் நிறுவனங்கள், அரசு, கல்விசார் மற்றும் ஆலோசனைக் குழுக்கள் பங்கேற்று வருகின்றன. இக்கூட்டமைப்பு வழங்கீட்டுச் சங்கிலி என்பதன்

"மெய்யான" உலகளாவிய ஒப்புமைப் படியுருவான வழங்கீட்டுச் சங்கிலி செயற்பாட்டு ஒப்புமை (Supply-Chain Operations Reference-எஸ்சிஓஆர்) என்பதனை மேலாண்மை செய்து வருகிறது. இது, திட்டமிடுதல், கொள்முதல், உற்பத்தி, விற்பாணை மேலாண்மை, போக்குவரத்து, பெறுநன்மைகள் மற்றும் சிற்றளவு விற்பனை ஆகியவற்றுடன், வடிவமைப்பைத் திட்டமிடுதல், ஆராய்ச்சி, உருமாதிரி உருவாக்கம், ஒருங்கிணைத்தல், துவக்க இயக்கம் மற்றும் மீளமை மற்றும் சிஆர்எம்மினை உள்ளிட்ட, போர்ட்டர் வரைச்சட்டத்தின் இன்றியமையாத உருப்படிகளான சேவை ஆதரவு, விற்பனைகள், ஒப்பந்த மேலாண்மை ஆகியவற்றையும் கொண்டுள்ளது.

"எஸ்சிஓஆர்" வரைச்சட்டத்தினை நூற்றுக்கணக்கான நிறுவனங்கள் மேற்கொள்கின்றன. மேலும், அவை மட்டும் அல்லாது தேசிய நிறுவனங்களும் வணிகத் திறன் என்பதற்கு ஒரு பொதுத்தர நிலையாகவும் இதனைக் கையாளுகின்றன. புதியதாக துவங்கியுள்ள வடிவமைப்பு-சங்கிலி செயற்பாட்டு ஒப்புமை (Design-Chain Operations Reference (DCOR)) என்பதனை அமெரிக்கப் பாதுகாப்புத் துறை தனது மேம்பாட்டுச் செயற்பாடுகளை மேலாண்மை செய்வதற்கான பொதுத் தரநிலை கொண்ட ஒரு கருவியின் கட்டமைப்பிற்கான வரைச்சட்டமாகப் பயன்படுத்துகிறது.

மேற்கூறிய தனிமங்களுக்குக் கூடுதலாக, இந்த ஒப்புமை வரைச் சட்டங்கள் போர்ட்டர் படியுருவிற்கு ஒழுங்குபடுத்திய பெரும் அளவிலான பொதுத்தர நிலைப்படுத்திய செயல்முறை அடுக்கு அளவு முறைசார் தரவுத் தளங்களையும் கொண்டுள்ளன. மேலும், செயல்முறை பணி நிறைவேற்றத்திற்காகப் பெரும் அளவிலும் மற்றும் தொடர்ந்து ஆராய்ச்சி செய்யப்படுவதுமான உலகளாவிய பரிந்துரை கொண்ட சிறந்த நடைமுறைகளின் தரவுத் தளத்தினையும் இவை கொண்டுள்ளன.

உலகளாவிய இலாப நோக்கம் அற்ற மதிப்புச் சங்கிலி குழு ஒன்று உருவாக்கிய மதிப்பு ஒப்புமைப் படியுரு மாதிரி (Value Reference Model (VRM)), மதிப்புக் குறிப்பு மேலாண்மையின் அருஞ்சொற்பொருள் அகராதியின் எளிதில் கிடைப்பதான தோற்றுவாய் ஒன்றினை அளிக்கிறது. பொருளின் உருவாக்கம் மற்றும் மேம்பாடு, வாடிக்கையாளருடனான தொடர்புறவுகள் மற்றும் வழங்கீட்டு வலைப்பின்னல்கள் ஆகிய செயல்பாட்டு முறைமைகளின் ஒப்புமை வரைச்சட்டத்தினை இது கொண்டுள்ளது.

ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட செயற்பாட்டு முறை வரைச்சட்டமானது, படியுருவமைப்பு, வடிவமைப்பு, மற்றும் பொருள் மற்றும் வாடிக்கையாளர் தொடர்பான வணிக விடயங்களுக்கான பிரத்தியேகமான முறையில் திட்டம், நிர்வாகம் மற்றும் நிறைவேற்றத் தேவைகளை தன்னிடத்தே கொண்டுள்ள வர்த்தக செயல்பாட்டு அளவீடு ஆகியவற்றிற்கு வழிகாட்டுவதாக அமைந்துள்ளது.

இத்தகைய விஆர்எம் என்பதே அடுத்த தலைமுறைக்கான வணிகச் செயற்பாட்டு முறைமை மேலாண்மை (Business Process Management) என மதிப்புச் சங்கிலிக் குழு கோருகிறது. இது அனைத்து வணிகப் படியுருக்களுக்கும் மதிப்பு ஒப்புமைப் படியுருக்களை அளிக்கிறது; மற்றும் பொருளின் சிறப்புயர்வு, செயற்பாட்டுச் சிறப்புயர்வு மற்றும் வாடிக்கையாளர் சிறப்புயர்வு ஆகியவற்றையும் வழங்குகிறது.

மதிப்புச் சங்கிலியின் ஆறு வணிகச் செயற்பாடுகள்:


http://www.brighthub.com/office/project-management/articles/51759.aspx


</doc>
<doc id="77318" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77318" title="சுவரெழுத்து">
சுவரெழுத்து

சுவரெழுத்து (ஒருமை: கிராஃபிட்டோ (graffito); பன்மையிலும் அதே விதமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது) என்பது பொருளின் மீது ஏதாவது விதத்தில் கீறப்பட்ட, கிறுக்கப்பட்ட, வரையப்பட்ட அல்லது குறிக்கப்பட படங்கள் அல்லது எழுத்துக்களுக்கான பெயர் ஆகும். 
கிராஃபிட்டி என்பது ஏதாவது ஒரு வகை பொதுக் குறியிடுதல் ஆகும். சுவர் ஓவியங்களை விரிவுபடுத்துவதற்கு சாதாரண எழுத்துக்களில் எழுதப்பட்ட வடிவங்களாக அவை இருக்கலாம். பண்டைய கிரேக்கம் மற்றும் ரோமப் பேரரசு க்கு பிந்தையத் தேதியை எடுத்துக்காட்டுகளாக கொள்ளும் போது, கிராஃபிட்டி பண்டைய காலங்களில் இருந்தே உளதாய் இருக்கிறது. நவீன காலங்களில் தெளிக்கும் சாயம், வழக்கமான சாயம் மற்றும் குறிப்பிகள் போன்ற பொருள்கள் வழக்கமாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பல நாடுகளில் சொத்து உரிமையாளர்களின் உடன்பாடு இல்லாமல் சொத்தைப் பாழ்படுத்துவது போக்கிரித்தனமாக கருத்தப்பட்டு சட்டத்தின் மூலமாக தண்டனை வழங்கப்படுகின்றன.
சிலசமயங்களில் சமுதாய மற்றும் அரசியல் தகவல்களை தொடர்புகொள்வதற்கு கிராஃபிட்டி பயன்படுத்தப்பட்டது. பிறர் இதை சாதாரணமாக போக்கிரித்தனம் எனக் குறிப்பிடும் போது, காட்சியகங்கள் மற்றும் பொருட்காட்சிகளில் பார்வைக்கு வைக்கும் மதிப்புள்ள கலை வடிவமாக சிலர் இதை நினைக்கின்றனர். பொதுவாழ்க்கையில் இருந்து மறைந்து வாழும் வாழ்க்கைமுறையை உருவாக்கும் இரகசிய ஹிப் ஹாப் இசை மற்றும் பீ-பாயிங் போன்றவற்றை பெரும்பாலும் சார்ந்து பாப் கலாச்சாரத்திலும் கிராஃபிட்டி பெரிதும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. நாட்டின் எல்லையைக் குறிப்பிடுவதற்கான குழு சமிக்கையாகவும், குழு-சார்ந்த செயல்பாடுகளுக்கான சுட்டிக்காட்டியாகவோ அல்லது "குறிச்சொல்லாகவோ" கிராஃபிட்டி பயன்படுகிறது. நகர அதிகாரிகள்/சட்ட செயலாக்கம் போன்றவற்றுள் கிராஃபிட்டி ஏற்பின்மையை உருவாக்கி சச்சரவுகளால் சூழப்பட்டுள்ளது. மேலும் கிராஃபிட்டிகள் பொது இடங்களில் பார்க்கும் படியாகவே செயல்படுத்தப்படுகின்றன. கிராஃபிட்டியானது மாறுபட்ட வகைகளையும் பாணிகளையும் கொண்டு மிகவும் மதிப்புமிக்க போட்டியாளரின் கலை வடிவமாக துரிதமாக இவை செயல்படுகின்றன. பாதுகாப்பு காரணமாக பல அதிகாரிகள் மூலமாக இவை தீட்டப்பட்டாலும் சிலசமயங்களில் அதே அதிகார எல்லையிலும் மேற்கொள்ளபடுகின்றன.

கிராஃபிட்டி மற்றும் கிராஃபிட்டோ ஆகியவை இத்தாலி வார்த்தையான "கிராஃபியட்டோ" வில் ("கீறப்பட்டது") இருந்து வந்ததாகும். "கிராஃபிட்டி" கலை வரலாற்றிலும் பயன்படுகிறது. ஒரு பரப்பின் மீது வடிவத்தைக் கீறுவது மூலமாக கலைப் பணிகளில் இது ஈடுபடுத்தப்படுகிறது. இதற்கு தொடர்பான சொல்லாக "கிராஃபிட்டோ" குறிப்பிடப்படுகிறது. இதில் வண்ணப்பொருளின் ஒரு அடுக்கு வழியாகக் கீறப்படுவது மற்றொன்று மூலமாக கீழாக வெளிப்படுகின்றன. முக்கியமாக இத்தொழில்நுட்பம் குயவர்கள் மூலமாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அவர்கள் பாண்டத்தில் மெருகிட்ட பிறகு வடிவப்பை கீறுவதற்கு இதைப் பயன்படுத்துகின்றனர். பண்டைய காலங்களில் கிராஃபிட்டியானது ஒரு கூர்மையான பொருளைக் கொண்டு சுவர்களில் செதுக்கப்பட்டது. எனினும் சிலசமயங்களில் சுண்ணக்கட்டி அல்லது நிலக்கரி போன்றவையும் பயன்படுத்தப்பட்டன. "எழுதுவதற்கு" என்ற பொருளில் வரும் கிரேக்க வினையுரிச் சொல்லான ("கிராஃபைன்" (graphein)) கூட அதே மூலத்தில் இருந்தே வந்ததாகும்.

"சுவரெழுத்து" என்ற சொல்லானது கல்வெட்டுகள், பட ஓவியங்கள் மற்றும் பலவற்றிற்கு குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன. இவை கேட்டாகோப்ஸ் ஆஃப் ரோம் அல்லது பொம்பெய் (Pompeii) போன்ற பண்டைய செப்புல்கெர்ஸ் (sepulchers) அல்லது சிதைவுகளுடைய சுவர்களில் இருந்து அறியப்பட்டுள்ளன. போக்கிரித்தனம் என்று நிரூப்பிக்கப்பட்ட ஏதாவது ஒரு வகையில் அவற்றின் மேற்பரப்புகளில் கிராஃபிக்ஸ் பயன்படுத்தப்பட்டதன் மூலம் இந்த வார்த்தை தோற்விக்கப்பட்டது.

30,000 BCE க்கும் முந்தைய கிராஃபிட்டியின் வடிவங்களில் வரலாற்று காலத்துக்கு முற்பட்ட குகை ஓவியங்கள் மற்றும் படவெழுத்துக்கள் வடிவில் இருந்தன. இவற்றிற்கு விலங்கு எழும்புகள் மற்றும் வண்ணப்பொருள்கள் போன்றவை பயன்படுத்தப்பட்டன. பெரும்பாலும் குகைகளின் உள்ளே சடங்காச்சாரம் மற்றும் புனிதத் தன்மையுடைய இடங்களில் இந்த உதாரணங்கள் காணப்படுகின்றன. சுவர்களில் வரையப்பட்டுள்ள படங்களானது விலங்குகளின் வனவாழ்க்கையையும், பல சூழ்நிலைகளில் வேட்டையாடும் வேகங்களையும் காட்சிகளாகக் காட்டுகின்றன. கிராஃபிட்டியின் இந்த வடிவம் என்பது இந்த விளக்கப்படங்களின் உருவாக்கம் வரலாற்று காலத்துக்கு முற்பட்ட சமுதாய உறுப்பினர்களை ஒப்பிடுகிறது என்பதைக் கருத்தில் கொண்டு உடன்பாடற்று உள்ளது.

பண்டைய-அரேபிய வடிவமான சஃபாடிக் (Safaitic) மொழியின் மூலம் மட்டுமே கிராஃபிட்டியில் இருந்து வந்த ஒரே மூலமாக உள்ளது: தெற்கு சைரியா, கிழக்கு ஜோர்டன் மற்றும் வடக்கு சவூதி அரேபியா போன்ற நாடுகளின் மேம்பட்ட எரிமலைப்பாறை பாலைவனங்களில் உள்ள பாறை மற்றும் கற்பாறைகளின் மேல்பரப்பில் கல்வெட்டுகள் வெட்டப்பட்டுள்ளன. 1வது நூற்றாண்டு BCE முதல் 4வது நூற்றாண்டு CE வரை சஃபாடிக்கின் காலமாக இருந்தது.

"நவீன பாணி" கிராஃபிட்டியின் முதல் அறியப்பட்ட எடுத்துக்காட்டானது பண்டைய கிரேக்க நகரமான எப்ஹெசஸில் (Ephesus) (நவீன யுகத்தில் துருக்கி எனப்படுகிறது) அறியப்பட்டது. விபச்சாரத்திற்கான விளம்பரம் என இதை உள்ளூர் குறிப்பேடுகள் தெரிவிக்கின்றன. மொசைக் மற்றும் கல்நடைபாதைக்கு அருகில் இந்த கை அச்சிலான கிராபிட்டி அமைந்திருந்தது. இது காலச்சு மற்றும் எண்ணுடன் சேர்ந்து இதயத்தின் ஒத்திருத்தலை தெளிவில்லாமல் கொண்டிருந்தது. இந்த கை அச்சானது கட்டணத்தை உணர்த்துவதுடன் அருகில் விலை மகளிர் இல்லம் இருந்துள்ளதைக் குறிப்பதாக இது நம்பப்படுகிறது.

பண்டைய ரோமானியர்கள் சுவர்கள் மற்றும் நினைவுச்சின்னங்களில் கிராஃபிட்டியை செதுக்கியதற்கு எகிப்தில் இடம்பெற்றுள்ளவை எடுத்துக்காட்டுகளாக உள்ளன. மரபார்ந்த உலகத்தின் கிராஃபிட்டியானது இன்றைய சமுதாயம் சார்பான உள்ளடக்கத்தைக் காட்டிலும் மாறுபட்ட பண்புகளைக் கொணர்ந்துள்ளது. காதல் சாற்றுரைகள், அரசியல் சாதுரியம் மற்றும் சமுதாய மற்றும் அரசியல் சிந்தனைகளில் இன்றைய பிரபல செய்திகளுக்கு ஒத்த எண்ணங்களுடைய சாதாரண வார்த்தைகள் போன்ற சொற்றொடர்களை பண்டைய கிராஃபிட்டி உணர்த்தியது.
பொம்பெயில் வெசுவிஸ் (Vesuvius) வெடித்துச் சிதறுவதில் இருந்து காப்பதற்கு பண்டைய ரோமானிய தெரு வாழ்க்கையினுள் லத்தின் சாபங்கள், மந்திர மொழிகள், காதலின் சாற்றுரைகள், எழுத்துக்கள், அரசியல் முழக்கங்கள் மற்றும் பிரபல இலக்கிய மேற்கோள்கள் உள்ளிட்ட கிராஃபிட்டி எழுதப்பட்டிருந்தன. நொவெல்லியா பிரிமிஜெனியா ஆஃப் நுசெரியா என்ற ஒரு விலைமாதுவின் முகவரியை ஒரு கல்வெட்டு தருகிறது. அவள் பெருமளவு தேவைக்கு சேவைகளை செய்யும் மிகப்பெரிய அழகியாக இருந்திருக்கிறாள். மற்றொன்று 'மன்சுட்டா டெனி ' (mansueta tene) என்ற விரைக்குறி சார்ந்த உரையான ""கவனமாய் கையாளவும்"" என்பதனைக் கொண்டிருந்தது.

பண்டைய காலங்களில் ஏமாற்றப்பட்ட காதலும் கிராஃபிட்டியாக சுவர்களில் எழுதப்பட்டன:

கிராஃபிட்டியின் வரலாற்று வடிவங்களானது முந்தைய கலாச்சாரங்களின் வாழ்க்கைமுறைகள் மற்றும் மொழிகளை அறிந்து கொள்வதற்கு உதவியாக உள்ளன. இந்த கிராஃபிட்டியில் எழுத்துக்கோவை மற்றும் இலக்கணத் தவறுகள் ரோமானியக் காலங்களில் இலக்கிய படியின் அறிவுக்கூர்மையையும், லத்தின் பேசுவதில் உச்சரிப்பைப் பற்றிய குறிப்புகளையும் தருகின்றன. அதன் எடுத்துக்காட்டுகளாவன, "CIL" IV, 7838: "Vettium Firmum / aed" [ilem] "quactiliar" [ii] [sic] "rog" [ant]. இங்கு "qu" என்பது "co" என உச்சரிக்கப்படுகிறது. "CIL" IV, 4706-85 இல் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ள கிராஃபிட்டியின் 83 பகுதிகளானது எழுத்தறிவு எதிர்பார்க்கப்படாத சமுதாய நிலைகளில் வாசிக்கும் எழுதும் திறமைகளுக்கு சான்றாக அமைகிறது. வெசுவிஸ் வெடித்துச் சிதறிய நேரத்தில் கட்டடக் கலைஞர் க்ரெஸ்சென்ஸ் மூலமாக திருத்தியமைக்கப்பட்ட பெரிஸ்டைலிலும் கிராஃபிட்டி இடம்பெற்றிருந்தது. இங்கு பணிபுரிந்த மேற்பார்வையாளர்கள் மற்றும் அவரது பணியாளர்கள் என இரு சார்பில் இருந்தும் கிராஃபிட்டி எழுதி வைக்கப்பட்டுள்ளது. "CIL" VII, 12, 18-20 இல் விலை மகளிர் இல்லத்தில் 120 பாகங்களைக் கொண்ட கிராஃபிட்டி இருந்தது. அதில் சிலவற்றில் அங்கு பணிபுரிந்த விலைமாதுக்கள் மற்றும் அவர்களது வாடிக்கையாளர்களைப் பற்றிய விவரங்கள் உள்ளன. "CIL" IV, 4397 இல் மல்லர்கள் அகாடமியில் செலடஸ் க்ரெஸ்சென்ஸ் என்ற மல்லர் விட்டுச்சென்ற க்ராபிட்டியின் கிறுக்கல்கள் உள்ளன ("Suspirium puellarum Celadus thraex" : "த்ராசிய (Thracian) இனத்தை சேர்ந்த செலடஸ் பெண்களுக்கு வெட்கத்தை ஏற்படுத்துவார்").

பொம்பெயில் இருந்து மற்றொரு பாகத்தில் ஒரு சத்திர சுவரில் அதன் உரிமையாளர் மற்றும் அவரது ஐயத்துக்குரிய வைன் பற்றி எழுதி வைக்கப்பட்டுள்ளது:

கிரேக்கர்களும் ரோமானியர்களும் மட்டுமே கிராஃபிட்டியை உருவாக்கவில்லை: கவுட்டெமேலாவில் (Guatemala) டிக்கலின் நிலப்பரப்பின் மாயனில் பழமையான எடுத்துக்காட்டுகள் உள்ளன. ரோம் மற்றும் ஐயர்லாந்தின் நியூகிரஞ் மவுண்டில் கடற்கொள்ளையர்களின் கிராஃபிட்டி இடம்பெற்றுள்ளது. மேலும் கான்ஸ்டண்டினோபிலில் உள்ள ஹகியா சோபியாவின் பேனிஸ்டரின் மந்திரக் குறிப்புகளில் வரன்ஜியன் அவரது பெயரை (ஹால்வ்டன்) கீறியிருக்கிறார். கிராஃபிட்டியின் பழமையான வடிவங்கள் மூலமாக பண்டைய கலாச்சாரங்களின் வாழ்க்கை முறைகள் மற்றும் மொழிகள் போன்றவற்றைப் பற்றி அறிந்து கொள்ள முடிந்தது.

ரோமமென்ஸ்கியூ ஸ்கேண்டினவியன் தேவாலய சுவர்களில் பெரும்பாலும் கீறப்பட்டுள்ளதால் கிராஃபிட்டியானது டெகெரன்ஸ் எனவும் அறியப்படுகிறது.

பின்ட்ரிச்சியோ, ராப்பெல், மிச்செலங்கலோ, கிர்லண்டயோ அல்லது பிலிப்பினோ லிப்பி போன்ற கலைஞர்கள் மறுமலர்ச்சியடைந்த போது நீரோவின் டோமஸ் ஆவுரா வீழ்ச்சியில் வழித்தோன்றலாக இருந்தனர். அவர்கள் தங்களது பெயர்களை செதுக்கி அல்லது ஓவியமாக வரைந்தும், "குரோடெஸ்செ" யின் அலங்கார பாணியை மீண்டும் பயன்படுத்தினர்.
அமெரிக்க வரலாற்றிலும் கிராஃபிட்டி இடம்பெற்றதற்கு கையெழுத்துப் பாறை போன்ற எடுத்துக்காட்டுகள் உள்ளன. ஒரேகன் ட்ரையலுடன் இணைந்து இது ஒரு தேசிய அடையாள சின்னமாக உள்ளது.

பின்னர் 1790 ஆம் ஆண்டுகளில் நெப்போலியனின் நினைவுச்சின்னங்களில் பிரெஞ்ச் வீரர்கள் அவர்களது பெயர்களை பொறித்து வைத்தனர். கிரீஸில் உள்ள அட்டிகாவில் கேப் சோயூனியனில் பாசெடனின் கோவிலின் தூண்களில் ஒன்றில் லார்டு பைரோன் வாழ்ந்து கொண்டிருந்தார்.

கிராஃபிட்டி பெரும்பாலும் ஹிப் ஹாப் கலாச்சாரத்துடன் இணைந்து காணப்படுவதோடு, எண்ணற்ற சர்வதேச பாணிகள் நியூயார்க் நகர சப்வே கிராஃபிட்டியில் இருந்து பெறப்பட்டன (கீழே காண்க). எனினும் இந்த நூற்றாண்டில் கிராஃபிட்டிக்கு என பல பிற சிறப்பான சான்றுகளும் உள்ளன. கிராஃபிட்டியானது இரயில்பாதை பாக்ஸ்கார்கள் மற்றும் சுரங்கப்பாதைகளில் நீண்டகாலமாய் இடம்பெற்று வருகிறது. இதில் டெக்ஸினோவானது மிக நீண்ட வரலாற்றுடன் 1920 ஆம் ஆண்டுகளின் முன்பில் இருந்து இன்று வரை தொடந்து கடைபிடிக்கப்பட்டு வருகிறது . இரண்டாம் உலகப்போரின் போதும் அதன் பின்னர் நீண்டகாலங்கள் வரை, "கில்ராய் வாஸ் ஹியர்" என்ற சொற்றொடர் பின்தொடரும் விளக்கப்பட்டத்துடன் உலகம் முழுவதும் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தன. அமெரிக்கப் படைகளில் இது பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தது காரணமாகவும், அமெரிக்க பிரபல கலாச்சரத்தை வடிகட்டுவதற்கு இது பயன்பட்டதாலும் இவ்வாறு பின்பற்றப்பட்டது. சார்லி பார்க்கர் ("யார்டுபேர்டு" அல்லது "பறவை") இறந்த பிறகு விரைவிலேயே "பறவை வாழ்ந்துகொண்டிருக்கிறது" என்ற வார்த்தைகளுண்ட நியூயார்க் முழுவதும் கிராஃபிட்டி இடம்பெறத் தொடங்கியது. மே 1968 இன் மாணவர் கண்டனங்கள் மற்றும் பொது வேலை நிறுத்தத்தின் போது புரட்சியாளர், கலகக்காரம் மற்றும் சுழ்நிலையியலாளர் முழுங்களின் அணியைப் பாரிஸ் கண்டது. அதில் "L'ennui est contre-révolutionnaire" ("சலிப்புத்தன்மை என்பது சேவைப் புரட்சியாகும்") என்பதை வெளிப்படுத்தும் வரையப்பட்ட கிராஃபிட்டியும், சுவரொட்டி ஓவியங்களும், வரையப்பட்ட ஓவியங்களும் இடம்பெற்றிருந்தன. அதே சமயம் அமெரிக்காவில் (கருப்பு சிறுத்தை ஹியூ நியூட்டன் பற்றிய "சுதந்திர ஹியூ" போன்ற) பிற அரசியல் சொற்றொடர்கள் வரையறைக்குட்பட்ட பகுதிகளில் கிராஃபிட்டியாக சுருக்கமாக பிரபலமடைந்தாலும் அவை மறக்கக்கூடியதாகவே இருந்தது. 1970 ஆம் ஆண்டுகளில் மிகவும் பிரபலமான கிராஃபிட்டோவாக "டிக் நிக்சன் பிபோர் ஹீ டிக்ஸ் யூ" இருந்தது. இது அமெரிக்க ஜனாதிபதியிடம் இளைய சமுதாயத்தின் பகையை எதிரொலிப்பதாக இருந்தது.

இதில் ராக் அண்ட் ரோல் கிராஃபிட்டியானது குறிப்பிடத்தக்க சார்நிலை பாணியாக இருந்தது. லண்டன் சுரங்கப்பாதையில் செதுக்கப்பட்ட சொற்றொடரான "க்ளாப்டன் ஒரு கடவுள்" என்ற வார்த்தை 20வது நூற்றாண்டில் பிரபலமான கிராஃபிட்டோவாக இருந்தது. 1967 ஆம் ஆண்டு இலையுதிர் காலத்தில் இஸ்லிங்டன் சுரங்கவழி நிலையத்தில் ஒரு ஆர்வலர் மூலமாக சாயத்தை தெளித்து இச்சொற்றொடர் எழுதப்பட்டிருந்தது. சுவரில் ஒரு நாய் சிறுநீர் கழிப்பதைப் போன்ற கிராஃபிட்டியானது புகைப்படமாக எடுக்கப்பட்டது. 1970 ஆம் ஆண்டுகளின் தொடக்கத்தில் பங்க் ராக் இயக்கத்தில் விரிவுபடுத்துவதை எதிர்ப்பதிலும் கிராஃபிட்டி பயன்படுத்தப்பட்டது. பல பங்க் இரவு விடுதிகள், குந்துகைகள் மற்றும் ஒருவர் அடிக்கடி பார்க்கச் செல்லும் இடங்களில் கிராஃபிட்டி பிரபலமாகப் பயன்படுத்தப்படுகையில் பிளாக் ஃபிளாக் மற்றும் கிராஸ் போன்ற இசைக்குழுக்கள் (மற்றும் அவர்களைத் தொடர்பவர்கள்) பரவலாக வரையப்பட்ட அவர்களது பெயர்கள் மற்றும் முத்திரைகளை பயன்படுத்தத் தொடங்கினர். 1980 ஆம் ஆண்டுகளின் பிற்பகுதியில் தலைகீழாகக் கவிழ்த்தப்பட்ட மார்ட்னி கண்ணாடியானது பங்க் இசைக்குழுவான மிஸ்சிங் பவுன்டேசனின் குறிச்சொல்லாக இருந்தது. இது கீழ்நிலை மேன்ஹேட்டனில் எங்கும் காணப்படும் கிராஃபிட்டியாக மாறி அமெரிக்கா மற்றும் மேற்கு ஜெர்மனி முழுவதும் உள்ள ஹார்டு கோர் பங்க் ரசிககள் மூலமாக பயன்படுத்தப்பட்டது.

மேலும் "த லார்ட் ஆஃப் த ரிங்க்ஸின்" கதாநாயகனைக் குறிக்கும் "புரூடோ வாழ்கிறார்" போன்ற வரிகளும் மிகவும் பிரபலமாக இருந்தன.

மக்கள் பெரும்பாலும் ஈரமான சிமெண்ட் அல்லது கான்கிரீட்டில் அவர்களது அடிச்சுவடுகளை விட்டுச்செல்கின்றனர். கிராஃபிட்டியின் இந்த வகையானது பெரும்பாலும் தம்பதியினரின் பரஸ்பர வாக்குறுதியை நினைவுபடுத்துவதற்கும் அல்லது ஒரு குறிப்பிட்ட நிகழ்ச்சியில் ஒரு நபரின் வருகையை சாதாரணமாக பதிவு செய்வதற்கும் பயன்படுகிறது. பெரும்பாலும் இவ்வகை கிராஃபிட்டியானது தேதியிடப்பட்டு ஆண்டுகள் கணக்காக தொடாமலேயே விடப்பட்டு உள்நிலை வரலாற்று நினைவுகளைக் கொடுக்கும்.

1960 ஆம் ஆண்டுகளின் பிற்பகுதியில் அமெரிக்கா முழுவதும் அரசியல் நடவடிக்கைகளின் வெளிப்பாட்டின் வடிவமாக கிராஃபிட்டி பயன்பட்டது. சேவேஜ் ஸ்கல்ஸ், லா பேமிலியா மற்றூம் சேவேஜ் நோமட்ஸ் போன்ற எல்லைகளைக் குறியிடுவதற்கு குழுக்கள் மூலமாகவும் பயன்படுத்தப்பட்டன. 1960 ஆம் ஆண்டுகளின் இறுதியை நோக்கிச் செல்லும் போது பிலடெல்பியாவின் கிராஃபிட்டி எழுத்தாளர்களான கார்ன்பிரெட், கூல் ஏர்ல் மற்றும் டாப்கேட் 126 ஆகியோரின் கையெழுத்துகள்—"குறிச்சொல்கள்" போன்றவை இடம்பெறத் தொடங்கின. நவீன கிராபிட்டியைப் பயன்படுத்திய ஆரம்பகால எழுத்தாளர்களில் ஒருவராக கார்ன்பிரெட் பெரும்பாலும் குறிப்பிடப்படுகிறார். சுமார் 1970-71 ஆம் ஆண்டுகளில் TAKI 183 மற்றும் Tracy 168 இன் எழுச்சியைப் பின்பற்றிய எழுத்தாளர்கள் இருந்த நியூயார்க் நகரத்திற்கு கிராஃபிட்டியை மையப்படுத்திய புதுமைகள் நகர்ந்தன. அவர்கள் தங்களது அடைப்பெயர்களில் தாங்கள் வசிக்கும் தெரு எண்ணையும் சேர்த்துக்கொண்டனர். அவர்களது பணியுடன் இரயில் "வெடித்துச் சிதறுவதாகவும்" அவர்களது புகழை சுரங்கப்பாதை எடுத்துக்கொள்வதாகவும் இருந்தது ஈர்க்கக்கூடியவையாக இருந்தன அல்லது "நகரம் முழுவதும்" போதுமான அளவு பரவக்கூடியதாகவும் இருந்தன. துவக்கத்தில் த புரோன்க்ஸில் இருந்த எழுத்தாளர்கள் பலரிடம் குழிழ் எழுத்துவடிவம் கடைபிடிக்கப்பட்டது. எனினும் ட்ரேசி 168 இன் விரிவான எழுத்து மூலமாக திருத்தமான "கட்டுப்பாடற்ற பாணியாக" வரையறுக்கப்பட்ட ஓவியமாக பரவியது. 70 ஆம் ஆண்டுகளில் ஆரம்பகால பாணியை வகுத்தவர்கள் டோண்டி, ஜெப்பர் (Zephyr) மற்றும் லேசி பிங்க் போன்ற கலைஞர்கள் மூலமாக இணைந்தனர்.

ஹிப் ஹாப் கலாச்சாரத்தின் நான்கு முக்கிய மூலங்களில் ஒன்றாக கிராஃபிட்டியும் உள்ளது (அதனுடன் ராப்பிங், DJயிங் மற்றும் பிரேக் டான்சிங் போன்றவையும் உள்ளது). ஹிப் ஹாப்பின் பிற நோக்கங்களுக்கு பயிற்சிபெற்ற ஆரம்பகால கிராஃபிட்டி கலைஞர்களிடம் இருந்து கிராஃபிட்டி மற்றும் ஹிப் ஹாப் கலாச்சாரம் இடையேயான தொடர்பு உருவானது. மேலும் ஹிப் ஹாப்பின் மூலங்கள் இருக்கும் பிற பகுதிகளில் இது பயிற்சிபெறப்பட்டு கலை வடிவங்களாக மலர்ச்சி பெற்றன. 1980 ஆம் ஆண்டுகளின் மத்தியில் இந்த வடிவமானது தெருக்களில் இருந்து கலை உலகத்திற்கு பெயர்ச்சியடைந்தது. ஜீன்-மைக்கேல் பாஸ்குவிட் ஓவியக்கூடங்களில் அவரது SAMO குறிச்சொல்லை விடுத்தார். ஹிப் ஹாப்பிற்கு தெரு ஓவியங்களின் தொடர்புகள் கூட தளர்த்தப்பட்டது. எனினும் ஆர்டிபேக்ட்ஸ்' "ராங் சைட் ஆஃப் டா ட்ராக்ஸ்", கியூவெலின் பிர்க் வால்ஸ் மற்றும் ஏசோப் ராக்கின் "நோ ஜம்பர் கேபில்ஸ்" போன்ற டிராக்குகளைக் கொண்ட கிராஃபிட்டிக்கு என்று பிரத்யேகமான ஹிப் ஹாப் வாழ்த்துப்பாடல்கள் தொன்னூறுகள் முழுவதும் கேட்டுக்கொண்டிருந்தன.

கிராஃபிட்டியை ஆதரித்த ஆரம்பகால கலைஞர்கள் 1920 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பிருந்தே இருப்பதாகத் தேதியிடப்படுகிறது. ஆனால் இன்றைய சமகாலத்திய உலகத்தில் கிராஃபிட்டி இயக்கமானது 1960 ஆம் ஆண்டுகளின் அரசியல் செயல்பாடுகள் மற்றும் குழு உறுப்பினர்கள் மூலமாகவே உண்மையில் ஆரம்பிக்கப்பட்டன. கிராஃபிட்டியின் "துவக்க காலம்" 1969 ஆம் ஆண்டு முதல் 1974 ஆம் ஆண்டு வரை வரையறுக்கப்படுகிறது. இக்காலவரையானது ஆதரவு மற்றும் பாணியின் கால மாறுபாடுகளில் இருந்தது. கிராஃப்பிட்டியின் குறிச்சொற்கள் மற்றும் படங்களுக்கான புதிய மையமாக நியூயார்க் நகரம் மாறியது (முன்பு பிலடெல்பியா, பென்சில்வேனியா இருந்தது). அச்சமயத்தில் இருந்த கிராஃபிட்டி கலைஞர்கள் நகரம் முழுவதும் முடிந்த அளவிற்கு பல குறியீடுகளை இட்டனர். இது வெளிப்பாட்டின் இறுதியான நோக்கமாக இருந்தது. பிலடெல்பியாவில் இருந்து NYCக்கு கிராஃபிட்டி இடம்பெயர்ந்த பிறகு விரைவில், நியூயார்க்கின் ஊடக கவனத்தைப் பெற்ற முதல் கிராஃபிட்டி கலைஞர்களில் ஒருவரான TAKI 183ஐ இந்நகரம் உருவாக்கியது. TAKI 183 மேன்ஹேட்டனில் உள்ள வாசிங்டன் ஹைட்ஸில் ஒரு பூட் மெசஞ்சராகப் பணிபுரிந்து கொண்டிருந்த ஒரு இளைஞர் ஆவார். அவரது குறிச்சொல்லானது அவரது பெயரான டெமிட்ரியஸ் (டெமிட்ராக்கி) இருந்து TAKIஐயும், அவரது தெரு எண்ணான 183ஐயும் கலந்து இருந்தது. ஒரு பூட் மெசஞ்சராக இருந்து கொண்டே அவரது பயணங்களில் அவரது குறிச்சொற்களை தொடர்ந்து சுரங்கப்பாதையில் இடத்தொடங்கினார். 1971 ஆம் ஆண்டில் நியூயார்க் டைம்ஸில் "'டாக்கி 183' ஸ்பான்ஸ் பென் பால்ஸ்" என்ற கட்டுரை வெளிவர இது காரணமாக இருந்தது. ஒரு ஆரம்பகால எழுத்தாளராக ஜூலியோ 204 அவரது பங்களிப்பை அளித்துள்ளார். எனினும் அச்சமயத்தில் அவரது செயல்பாடுகள் கிராஃபிட்டி உபகலாச்சாரத்திற்கு வெளியே அங்கீகரிக்கப்படவில்லை. ஸ்டே ஹை 149, பேஸ் 2, ஸ்டிச் 1, ஜோ 182, ஜூனியர் 161 மற்றும் கே 161 ஆகிய பெயர்களும் அச்சமயத்தில் குறிப்பிடப்படும் படியான பிற பெயர்களாக இருந்தன. நியூயார்க்கின் ஆரம்பகால கிராஃபிட்டி கலைஞர்களில் பார்பரா 62 மற்றும் ஈவா 62 போன்றோரும் முக்கியமானவர்களாக இருந்தனர். மேலும் அவர்கள் கிராஃபிட்டியை எழுதும் முதல் பெண்ணாகவும் அறியப்பட்டனர்.

மேலும் அக்காலத்தில் நகரத்தெருக்களின் வெளியே இருந்து சுரங்கப்பாதைகள் வரை இந்த செயல்பாடுகள் இடம்பெற்றிருந்தன. அச்சமயத்தில் கிராஃபிட்டியானது போட்டிகளுக்கும் முதன்முறையாக வித்திட்டது. அந்த சமயத்தில் பெரும்பாலான கலைஞர்களின் முக்கிய நோக்கமாக "எழுச்சி கொள்ளல்" இருந்தது: சாத்தியமான பல இடங்களில் குறிச்சொற்களையும், வெடிப்புகளையும் ஏற்படுத்துவதே அந்த முக்கிய நோக்கமாகும். குறைந்த ஆபத்து இருக்கும் இரயில் தடங்களைக் கொண்ட சுரங்கப்பாதை வழிகளிலும் கலைஞர்கள் கிராஃபிட்டியை உருவாக்கத் தொடங்கினர். பெரும்பாலும் சுரங்கப்பாதை கார் வழிகளில் மிகவும் பெரிய பாகங்களைக் கொண்ட ஓவியங்களை வரைந்தனர். கிராஃபிட்டியின் செயல்பாடுகள் அதிகாரப்பூர்வமாக விரிவுபடுத்தப்பட்ட போது இவ்வகை செயல்பாடுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன.

1971 ஆம் ஆண்டுகளில் கலைஞர்களின் எண்ணிக்கை அதிகரித்ததன் காரணமாகவும் ஒவ்வொரு கிராஃபிட்டி கலைஞரும் தன்னை மற்றொருவருடன் இருந்து வேறுபடுத்திக் காட்டுவதற்காகவும் அவர்களது குறிச்சொற்களில் நேர்த்தியான கையொப்பங்கள் இடம்பெறத் தொடங்கின. வளர்ந்து வரும் கடினத்தன்மை மற்றும் ஆக்கத்திறன்களில் இருந்து ஒரு பகுதியாக குறிச்சொற்களின் அளவுகளும் விகிதமும் வளர்ச்சிபெறத் தொடங்கின – எடுத்துக்காட்டாக பல கலைஞர்கள் அவர்களது குறிச்சொற்களில் எழுத்துக்களின் அளவையும் வரியின் அடர்த்தியையும் அதிகப்படுத்துவதோடு அவர்களது குறிச்சொற்களுக்கு எல்லைக்கோடிடவும் தொடங்கினர். 1972 ஆம் ஆண்டில் ஐயத்துக்கிடமான 'தலைசிறந்த பாகம்' அல்லது 'பாகத்திற்கு' இது உருவாக்கியது. இந்த பாகங்களை செய்ததற்கான முதல் பாராட்டு சூப்பர் கூல் 223 க்கு கிடைத்தது.

போல்கா புள்ளிகள், க்ராஸ்ஹேட்சுகள் மற்றும் செக்கர்கள் போன்ற வடிவமைப்புகள் பயன்படுத்தப்படுவது மிகவும் பிரபலமானது. கலைஞர்கள் அவர்களது பணியை விரிவுபடுத்துவதற்காக தெளிக்கும் வண்ணசாயங்களைப் பயன்படுத்துவது அச்சமயத்தில் மிகவும் அதிகரித்தது. சுரங்கப்பாதை காரின் உயரம் முழுவதும் "மேலிருந்து கீழாக" செய்யப்பட்ட பணிகள் அச்சமயத்தில் அவர்களது முதல் பங்களிப்பையும் உருவாக்கியது. அச்சமயத்தில் கிராஃபிட்டியின் மொத்த ஆக்கத்திறனும் கலைசார்ந்த முதிர்ச்சியும் அறியப்படால் இருக்கவில்லை – 1972 ஆம் ஆண்டில் ஒருங்கிணைந்த கிராஃபிட்டி கலைஞர்கள் (UGA) அமைப்பை ஹகோ மார்டின்ஸ் நிறுவினார். அச்சமயத்தில் UGA வில் பல சிறந்த கிராஃபிட்டி கலைஞர்கள் இருந்தனர். மேலும் ஓவியக்கூட அமைப்பில் கிராஃபிட்டியை வழங்குவதற்கு அவர்கள் முயற்சித்துக் கொண்டிருந்தனர். 1974 ஆம் ஆண்டில் கிராஃபிட்டி கலைஞர்கள் அவர்களது பணியில் இயற்கைக்காட்சி மற்றும் கார்டூன் பாத்திரங்களைப் பயன்படுத்தத் தொடங்கினர். TF5 (த பேபுலஸ் ஃபைவ்) அனைத்து கார்களிலும் அவர்களது வடிவமைப்புகளை விரிவாகப் பயன்படுத்துவதில் அறியப்பட்ட பணிக்குழுவாகும்.

1970களின் மத்திய காலத்தில் கிராஃபிட்டியை எழுதுதல் மற்றும் கலாச்சாரத்தில் அதிகப்படியான தரங்கள் வகுக்கப்பட்டன. நியூயார்க் நகரத்தில் பொருளாதாரக் கட்டுப்பாடுகளின் காரணமாக அமெரிக்க வரலாற்றில் இந்த சமயத்தில் தான் கிராஃபிட்டி வேகமாய் பரவியது. இதனால் கிராஃபிட்டியை அகற்றும் திட்டங்கள் அல்லது இடை வழிப் பராமரிப்புடன் கலை வடிவமாக போரிடுவதற்கு அதன் திறமை குறைவாகவே இருந்தது. இச்சமயத்தில் சுரங்கப்பாதை இரயில்கள் முழுவதும் "டாப்-டூ-பாட்டம்ஸ்" தோன்றியது. இக்காலத்தில் மிகவும் மதிப்பான "த்ரோ-அப்"புகளை (throw-up) வடிவமைப்பது நிரூபிக்கப்பட்டது. இது ஒரு சாதாரண 'குறியிடுதலைக்' காட்டிலும் மிகவும் கடினமானதாக இருந்தது. ஆனால் ஒரு "பகுதியாக" கடினமாக இருக்கவில்லை. த்ரோ-அப்புகள் அறிமுகமாகி குறுகிய காலத்திலேயே குறைந்த காலத்தில் ஏராளமான த்ரோ-அப்புகளை பார்ப்பதற்கு பந்தயங்களுக்கு வழிவகுத்தன.

கிராஃபிட்டி எழுதுதல் மிகவும் போட்டி நிறைந்த விசயமானது. மேலும் கலைஞர்கள் "அனைத்து-நகரங்களுக்கும்" செல்வதற்கு விளைந்தனர் அல்லது NYC இன் அனைத்து நகராட்சிகளிலும் அவர்களது பெயர்களைக் காண எண்ணினர். இதன் விளைவாக 70களின் முற்பகுதியில் தொகுக்கப்பட்ட தரங்கள் செயலற்றுப் போனது. இந்த ஒழுங்கு மாறுதல்களானது 1980களில் இருந்த பல கலைஞர்களை பரவுவதற்கும் மாறுவதற்கும் விருப்பமூட்டியது.
1970களின் பிற்பகுதி மற்றும் 1980களின் முற்பகுதியில் இந்த காட்சிக்கு புதிய ஆக்கத்திறனுடைய அலை கொண்டு வரப்பட்டது. கிராஃபிட்டியின் இந்த தாக்கமானது புரோனிக்ஸ் நகரைத் தாண்டி வளர்ந்தது. இந்த கிராஃபிட்டி இயக்கமானது நட்பார்ந்த ஃப்ரீடியின் ஊக்குவிப்புடன் தொடங்கியது. ஃபேப் 5 ஃப்ரீடி (ஃப்ரெட் பிராத்வெய்ட்) அச்சமயத்தில் மற்றொரு பிரபலமான கிராஃபிட்டி கலைஞராக இருந்தார். இவர் புரோக்லினில் "சுவர்-எழுதும் குழுவைத்" தொடங்கினார். 70களின் பிற்பகுதியில் தெளிப்பு நுட்பமும் எழுத்துக்களும் இடையில் இருந்த மாறுபாடுகளானது அப்பர் மேன்ஹேட்டன் மற்றும் புரூக்லினுக்கு இடையில் எவ்வாறு இணைந்தது என்பதை அவர் உணர்ந்திருந்தார்: "அதில் இருந்து 'இயற்கை பாணி' உருவானது". ஃபேப் 5 ஃப்ரெடியானது பெரும்பாலும் புரோனிக்ஸில் ஆரம்பகால நிறுவதல்களுக்குப் பின்னால் கிராஃபிட்டி மற்றும் ராப் இசையில் தாக்கத்தைப் பரப்புவதற்கு உதவியாக இருந்தது. பெரும்பாலும் கீழ்நிலை நகர கலை மற்றும் இசைக் காட்சிகளுக்கு தொடர்பை உண்டாக்கியது. 1970களின் முற்பகுதியில் ஹகோ மார்டின்ஸின் ரேசர் கேலரியில் இருந்து முதன் முறையாக கிராஃபிட்டி கலாச்சாரத்திற்கு வரவேற்கும் முறை கலை உலகில் பரவத்தொடங்கியது.

எனினும் முதன்மையாக கிராஃபிட்டியை அடியோடு அழிக்க உருவாக்கப்பட்ட இடைவழி அதிகாரத்திற்கு முன்பு இது உண்மையான கடைசி அலையை நிறுவியது. MTA (மெட்ரோ டிரான்சிட் அதாரிட்டி) ஆனது வேலிகளை பழுதுபார்த்து மாறா நிலையுடன் கிராஃபிட்டியை நீக்கத்தொடங்கின. மேலும் கிராஃபிட்டி கலைஞர்கள் உருவாவதைத் தடுத்து போராடின. கலைஞர்களின் வேலையை அழிப்பதன் மூலமாக MTA எதிர்ப்பை தெரிவித்த்தனர். பெரும்பாலும் பல கலைஞர்களின் வேலை தொடர்ந்து நீக்கப்படுவதால் அவர்களுக்கு ஏமாற்றத்திற்கு வழிவகுத்தது.

1979 ஆம் ஆண்டில் கிராஃபிட்டி கலைஞர் லீ குவினொன்ஸ் மற்றும் ஃபேப் 5 ஃப்ரெடி ஆகியோர் கலை வாணிகர் க்ளவுடியோ புரூனியின் மூலமாக ரோமில் ஒரு கேலரியை திறந்தனர். நியூயார்க்கிற்கு வெளியே இருந்த பலருக்கும் இது அவர்களது முதல் கலை வடிவத்துடன் எதிர்பாராத சந்திப்பாக இருந்தது. டெப்பி ஹாரியுடன் ஃபேப் 5 ஃப்ரெடி நட்பானது ப்ளண்டியின் தனிப்பாடல்களான "ராப்சரின்" (க்ரைசாலிஸ், 1981) வீடியோவில் SAMO© கிராஃபிட்டியின் ஜீன்-மைக்கேல் பாஸ்குவேட்டை இடம்பெற வைத்தது. மேலும் ஹிப் ஹாப் கலாச்சாரத்தில் கிராஃபிட்டியின் மூலங்களை சித்தரிப்பதை அவர்களது முதல் கண்ணோட்டமாக பலர் தெரிவித்தனர். மிகவும் முக்கியமாக சார்லி அஹெர்ன் சார்பற்று வெளியிட்ட புனைக்கதை திரைப்படம் "வைல்டு ஸ்டைல்" (வைல்டு ஸ்டைல், 1982) மற்றும் அதற்கும் முன்பு PBS ஆவணப்படமான "ஸ்டைல் வார்ஸ்" (1983) வெளியானதாகும். "த மெசேஜ்" மற்றும் "பிளானெட் ராக்" போன்ற வெற்றிப் பாடல்கள் மற்றும் அதன இசை வீடியோக்கள் (இரண்டுமே 1982) போன்றவை ஹிப் ஹாப்பை அனைத்து நோக்கிலும் நியூயார்க்கிற்கு வெளியே ஆர்வத்தை கொண்டு வருவதற்கு முக்கியப் பங்காற்றின.ஸ்டைல் வார்ஸ் திரைப்படமானது ஸ்கீம், டோண்டி, மின்ஒன் மற்றும் ஜெப்பர் போன்ற பிரபலமான கிராஃபிட்டி கலைஞர்களை மட்டும் சித்தரிக்கவில்லை. திரைப்படத்தில் இடம்பெற்றிருந்த தனிப்பட்ட ராப் சவுண்ட்டி ராக்கினுள் ராக் ஸ்டெடி கிரிவ் போன்ற ஆரம்பகாலத்தில் பிரபலமான பிரேக் டான்சிங் குழுக்களின் மூலமாக ஹிப் ஹாப் கலாச்சாரத்தை நியூயார்க்கினுள் கிராஃபிட்டியின் பங்காக மீண்டும் மலரச்செய்தது. 1980 ஆம் ஆண்டுகளின் முற்பகுதியில் இளைய சமுதாயத்தின் ஹிப் ஹாப் கலாச்சாரத்தினுள் சென்று பெரும்பாலான பயனுள்ள திரைப்படத்தின் வழிகாட்டியாக இன்னும் ஸ்டைல் வார்ஸ் அங்கீகரிக்கப்படுகிறது. ஃபேப் 5 ஃப்ரெடி மற்றும் ஃபியூச்சரா 2000 இருவரும் 1983 ஆம் ஆண்டில் நியூயார்க் நகர ராப் நிகழ்ச்சியின் ஒரு பகுதியாக பாரிஸ் மற்றும் லண்டனுக்கு ஹிப் ஹாப் கிராஃபிட்டி கலாச்சாரத்தைக் கொண்டு சென்றனர். PHASE 2 போன்ற எழுத்தாளர்களின் உதவியுடன் ஹாலிவுட்டிலும் கிராஃபிட்டி கவனத்தைப் பெற்றது. "பீட் ஸ்ட்ரீட்" (ஓரியன், 1984) போன்ற திரைப்படங்களின் மூலம் சர்வதேச அளவில் இக்கலாச்சாரத்திற்கு வெளிப்பாடு கிடைத்தது.

இக்காலத்தில் புதிய ஸ்டென்சில் கிராஃபிட்டி வகையுடைய வெளிப்பாடும் தோன்றியது. தோராயமாக 1981 ஆம் ஆண்டில் கிராஃபிட்டி கலைஞர் பிலெக் லி ரேட் மூலமாக பாரிசில் இதன் சில முதல் எடுத்துக்காட்டுகள் உருவாக்கப்பட்டன; 1985 ஆம் ஆண்டில் நியூயார்க் நகரம், சிட்னி மற்றும் மெல்போன் உள்ளிட்ட பிற நகரங்களிலும் ஸ்டென்சில்கள் இடம்பெறத் தொடங்கின. அவை அமெரிக்க புகைப்படக்கலைஞர் சார்லிஸ் கேட்வுட் மற்றும் ஆஸ்திரேலிய புகைப்படக்கலைஞர் ரென்னி எல்லிஸ் ஆகியோர் மூலமாக ஆவணப்படுத்தப்பட்டன.

நியூயார்க்கிற்கு வெளியேயும் வெளிநாடுகளிலும் இக்கலாச்சாரம் பரவியதுடன் நியூயார்க் நகரத்தில் கிராஃபிட்டியின் கலைசார்ந்த நோக்கு பெரும்பாலும் அழியும் நிலைக்கு தள்ளப்பட்டது. பல்வேறு காரணங்களால் எழுதுதலானது துரிதமான தடைசெய்யப்பட்டது. வளர்ந்து வரும் இந்த தாறுமாறான நோய் காரணமாக தெருக்கள் மிகவும் அபாயகரமாக மாறிய காரணத்தால் கிராஃபிட்டி கலைஞர்களின் மேல் அபராதங்களை விதிக்கும் சட்டங்கள் கொண்டு வரப்பட்டன. மேலும் சாயம் விற்பனை செய்வதும் தடை செய்யப்பட்டு ராக்கிங் (களவாடல்) பொருள்களை உருவாக்குவதும் மிகவும் கடினமானது. அனைத்திற்கும் மேலாக MTA மிகப்பெரிய அளவில் அவர்களது கிராஃபிட்டிக்கு எதிரான வரவுசெலவுத் திட்டத்தை அதிகப்படுத்தியது. பல சாதகமான வண்ணம் தீட்டப்படும் இடங்கள் கடுமையாகப் பாதுகாக்கப்பட்டன. சாலைகளில் ரோந்துகள் செல்லப்பட்டன. புதிய மற்றும் மேம்படுத்தப்பட்ட சுவர்கள் அமைக்கப்பட்டன. மேலும் இந்த சுவர்களின் பகுதிகள் வலிமையானதாகவும் கடினமானதாகவும் உறுதியானதாகவும் இருந்தன. சுரங்கப் பாதைகள் வர்ணம் தீட்டுவதற்கு கடினமாக மாறிய காரணத்தால் பல எழுத்தாளர்கள் தெருக்களுக்கு சென்றனர். அங்கு மிகவும் நடப்பில் உள்ள எழுத்தின் வடிவத்தை அவர்கள் பயணம் செய்யும் இரயில்கள் பாக்ஸ் கார்களில் எழுதினர்.

எனினும் பல கிராஃபிட்டி கலைஞர்கள் இதில் இருந்து விடுபடுவதைக் காட்டிலும் புதிய பிரச்சினைகளை சந்திப்பதை சவாலாக எதிர்கொள்ள ஆரம்பித்தனர். இந்த சவால்களுக்கு எதிர்மறையாக நல்ல எழுதும் இடங்கள் மற்றும் வலிமை மற்றும் ஒற்றுமை ஆகியவற்றைப் பெருக்குவதை முக்கியமான ஒன்றாகக் கலைஞர்கள் கருதினர். பிலேடு, டோண்டி, மின் 1, குய்க், சீன் மற்றும் ஸ்கெம் ஆகியோர் இக்காலத்தில் குறிப்பிடத்தக்க சில கிராஃபிட்டி கலைஞர்கள் ஆவர் வழக்கமான NYC சுரங்கப்பாதை கிராஃபிட்டி கலைஞர்களுக்கான முடிவாக இது குறிப்பிடப்பட்டது. மேலும் பெரும்பாலான "டை ஹார்டு" கலைஞர்கள் மட்டுமே இந்த ஆண்டுகளில் உருவாகினர். இந்த உள்ளூர் பகுதிகளில் கிராஃபிட்டியை உருவாக்குவது எளிமையாக இருந்தாலும் பெரும்பாலும் அறியப்படுவதால் மாறுபட்ட பகுதிகளுக்கு அவர்கள் பயணிக்கத் தொடங்கினர்.

1985 மற்றும் 1989க்கு இடைப்பட்ட காலங்கள் "டை ஹார்டு" காலமாக அறியப்பட்டது. இச்சமயத்தில் கிராஃபிட்டி கலைஞர்களுக்கான கடைசி அடியானது ஸ்கார்ப் யார்டுக்காக ஒதுக்கி வைக்கப்பட்ட சுரங்கப்பாதை இரயில்களின் வடிவமே ஆகும். பாதுகாப்பு அதிகமானததுடன் இந்த கலாச்சாரம் பின்வாங்கத் தொடங்கியது. கார்களுக்கு வெளியே முன்பு விரிவாகப் பயன்படுத்தப்பட்ட "பர்னர்கள்" தற்போது வர்ணம் மூலமாகப் பெரும்பாலும் ஊறவைக்கப்பட்டிருக்கும் எளிமையான குறியிடும் குறிச்சொற்கள் மூலமாக செயல்படுத்தப்பட்டன.

1986 ஆம் ஆண்டின் மத்தியில் MTA மற்றும் CTA இரண்டும் "கிராஃபிட்டியின் மேல் போரில்" வெற்றிபெற்றனர். அப்போது இருந்த கிராஃபிட்டி கலைஞர்களின் எண்ணிக்கை நலிவுற்றது. கலைஞர்களின் எண்ணிக்கை குறைவாக இருந்ததால் கிராஃபிட்டி கூட்டங்கள் மற்றும் "பாம்பிங்"குடன் ஒருங்கிணைந்த வன்முறைகள் எழுந்தன. 80களின் சில எழுத்தாளர்களுக்கான புதிய பில்போர்களுகாக கூரைகளில் மேலும் இருந்தது. அக்காலத்தில் கோப்2, க்ளா மனி, சேன் ஸ்மித், ஜெப்பர் மற்றும் டீ கிட் போன்ற கிராஃபிட்டி கலைஞர்கள் குறிப்பிட்டு பேசப்பட்டனர்.

கிராஃபிட்டியின் தற்போதைய காலம் என்பது கிராஃபிட்டி கலைஞர்களில் பெரும்பாலோனோர் சுரங்கப்பாதை அல்லது இரயில் கார்களில் இருந்து "தெரு கேலரிகளுக்கு" நகர்ந்தனர். நியூயார்க்கில் போக்குவரத்து அமைப்புகளுக்கு வெளியே கிராஃபிட்டியுடன் காணப்பட்ட சுரங்கப்பாதைக் கார்கள் அனைத்திலும் அவை நீக்கப்பட்ட போது 1989 ஆம் ஆண்டு மேமாதத்தில் இருந்து சுத்தமான இரயில் இயக்கம் தொடங்கியது. இதன் காரணமாக பல கிராஃபிட்டி கலைஞர்கள் அவர்களது கலையை வெளிப்படுத்துவதற்கு புதிய வழிகளை பயன்படுத்தத் தொடங்கினர். கிராஃபிட்டியைக் கண்டிப்பாக கலையின் உண்மையான வடிவமாகக் கருதுவதற்கு பெரும்பாலான சச்சரவுகள் எழுந்தன.

சுத்தமான இரயில் இயக்கத்திற்கு முன்பு நியூயார்க் மட்டுமல்லாமல் மற்ற பெரிய அமெரிக்க நகரங்களும் தூய்மையாகவே இருந்தன. போக்குவரத்து நிறுவனங்கள் அவர்களது இரயில்களை தூய்மைப்படுத்தத் தொடங்கிய பிறகு எதிர்பாராத வகையில் பொதுமக்களுக்கு மகிழ்ச்சியளிக்காத வகையில் கிராஃபிட்டி அமெரிக்கத் தெருக்களில் இடம்பெறத் தொடங்கியது. 
கிராஃபிட்டி குழுவினர் பெரிய ஆப்பிலுக்கு மிகப்பெரிய ஊறுவிளைக்கின்றனர் என நாட்டின் பிற பகுதியில் உள்ள இதில் விருப்பமில்லாத நகர அதிகாரிகள்

தெரிவித்தனர். தெற்கு புரோனிக்ஸில் பிறந்த வண்ணமயமான பூச்சுக்கள் கட்டடங்கள், பாலங்கள் ஒவ்வொரு நகரின் மையத்தில் உள்ள நெடுஞ்சாலைகள் போன்றவற்றை பூர்த்தி செய்தன. கலிபோர்னியாவில் உள்ள பிலதெல்பியாவில் இருந்து சாண்டா பார்பரா வரை இந்த இரகசிய கலைஞர்கள் செய்த வேலைகளை தூய்மை செய்வதற்கான வருடாந்திர செலவுகள் பில்லியன்களைத் தாண்டின.

இச்சமயத்தில் பல கிராஃபிட்டி கலைஞர்கள் அவர்களது பணிகளை கேலரிகளிலும் அவர்களது சொந்த ஸ்டுடியோக்களிலும் பார்வைக்கு வைத்தனர். ஜீன்-மைக்கேல் பாஸ்குவேட் போன்ற கலைஞர்களுடன் 1980களின் முற்பகுதியில் இதன் பயிற்சி தொடங்கியது. அவர் தனது கையெழுத்தான SAMO (சேம் ஓல்ட் ஷிட்) உடன் கிராஃபிட்டியை வரையத் தொடங்கினார். மேலும் கெய்த் ஹாரிங்கால் அவரது கலையை ஸ்டியோ இடங்களில் கொண்டுவர முடியவில்லை.

சில சமயங்களில் கிராஃபிட்டி கலைஞர்கள் கடையின் முன் வாசல்களில் (குறிப்பாக நோயாளியின் நினைவில் இருப்பவர்கள்) மிகவும் விரிவான கிராஃபிட்டியை உருவாக்கி விடுவார்கள் அந்த கடையில் உரிமையாளர் அதை மறைப்பதற்கு தயங்கி இருப்பார். புரோனிக்ஸில் ராப்பர் பிக் புன்னின் இறப்பிற்குப் பிறகு அவரது வாழ்க்கையை சித்தரிக்கும் பல்வேறு சுவரோவியங்கள் BG183, பயோ, நைசர் TATS CRU போன்றோரால் இரவிற்குள் வெளிப்படையாய் இடம்பெற்றன; த நோட்ரியஸ் B.I.G., டூபக் ஷாக்கர், பிக் L மற்றும் ஜேம் மாஸ்டர் ஜே ஆகியோர் இறப்புகளுக்குப் பிறகும் இதே போன்ற ஓவியங்கள் இடம்பெற்றன.

கிராஃபிட்டியின் புகழ் மற்றும் உண்மைத்துவம் வணிகமயமாக்கல் நிலையை அடைந்தது. 2001 ஆம் ஆண்டில் சிக்காக்கோ மற்றும் சான் பிரான்சிஸ்கோவில் கணினி ஜாம்பவான் IBM ஒரு விளம்பரப் பிரச்சாரத்தை நிறுவியது. அதில் "அமைதி, அன்பு மற்றும் லினக்ஸை" குறிப்பிடுவதற்கு மக்கள் தெளிக்கும் வர்ணத்தைக் கொண்டு தெருவோரங்களில் அமைதி சின்னம், இதயம் மற்றும் பென்குவின் (லினக்ஸ் நற்பேருக்கான அறிகுறி) ஆகியவற்றை வரைந்தனர். எனினும் சில "தெரு கலைஞர்களின்" ஒழுங்கினங்கள் காரணமாக அவர்கள் கைது செய்யப்பட்டு காலித்தனத்திற்காக தண்டனையளிக்கப்பட்டனர். மேலும் தண்டனை மற்றும் தூய்மை செய்யும் செலவுகளுக்காக US$120,000 காட்டிலும் அதிகமான தொகை அபராதமாக விதிக்கப்பட்டது.

2005 ஆம் ஆண்டில் நியூயார்க், சிக்காக்கோ, அட்லாண்டா, பிலதெல்பியா, லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் மற்றும் மியாமி போன்ற இடங்களில் சோனி மூலமாக அதே போன்ற விளம்பரம் நிறுவப்பட்டு TATS CRU மூலமாக செயல்படுத்தப்பட்டது. அதன் கையடக்க PSP விளையாட்டு அமைப்பை சந்தையிடும் நோக்குடன் இந்த விளம்பரம் மேற்கொள்ளப்பட்டது. இந்த பிரச்சாரத்தில் IBM பிரச்சாரத்தின் சட்ட பிரச்சினைகளை கருத்தில் கொண்டு சோனி கட்டட உரிமையாளர்களுக்கு பணம் கொடுத்து அவர்களது கட்டடங்களில் வர்ணம் பூசும் உரிமையைப் பெற்றனர் "ஒரு கூட்டமான மயக்கும்-விழிகளைக் கொண்ட நகர் குழந்தைகள் துடுப்பு அல்லது ஆடும் குதிரையின் சரக்கு பலகையைக் கொண்ட PSP உடன் விளையாடுகின்றனர்"

வணிகரீதியான வளர்ச்சியுடன் வீடியோ விளையாட்டுகளிலும் கிராஃபிட்டி சித்தரிக்கப்பட்டது. வழக்கமாக நேர்மறையான நோக்கத்திற்காக பயன்படுத்தப்பட்டது – எடுத்துக்காட்டாக "ஜெட் செட் ரேடியோ" தொடரானது (2000–2003) சர்வாதிகார காவல்துறையின் கொடுமைக்கு எதிராகப் போராடும் பதின்வயதிருடைய குழுவின் கதையைக் கூறுகிறது. அதில் கிராஃபிட்டி கலைஞர்களின் கட்டற்ற பேச்சுரிமையை வரையறுக்க முயற்சி செய்யப்பட்டிருந்தது. IBM (பின்னர் சோனி) போன்ற நிறுவனங்கள் மூலமாக கலை வடிவத்தை வணிகமயமாக்குவதற்கு வணிகரீதியற்ற கலைஞர்கள் தெரிவிக்கு எதிர்மறையான விளைவை இதன் கதைக்களம் காட்டுகிறது. சோனியின் ப்ளேஸ்டேசன் 2விற்கான "ரக்குகாகி ஒகோக்கு" தொடரில் (2003–2005) ஒரு அநாமதேய கதாநாயகன் பிரச்சினைகளைத் தீர்க்கிறார். அவரது மந்திரத்தால் ஊடுருவிப் பரவும் வாழ்க்கை கிராஃபிட்டி உருவாக்கங்கள் மோசமான ராஜாவிற்கு எதிராக போராடுகிறது. அந்த ராஜா அவனுக்கு ஆதாயத்தை தரும் ஓவியத்தை மட்டுமே அனுமதிக்கிறார். அரசியல் சார்ந்த விசையாக நவீன கிராஃபிட்டியின் ஆரம்ப மூலங்களைத் தொடர்ந்து மற்றொரு விளையாடுத் தலைப்பான "Marc Eckō's Getting Up: Contents Under Pressure" (2006) வெளியானது. சிதைந்த நகரத்திற்கு எதிராக சண்டையிடுவதாக இதன் கதைக்களம் இடம்பெற்றிருந்தது. மேலும் "ஜெட் செட் ரேடியோ" தொடரைப் போன்று கட்டற்ற பேச்சின் கொடுமையும் இருந்தது.

"பாம்ப் த வேர்ல்ட்" (2004) போன்ற பிற விளையாட்டுகளிலும் கிராஃபிட்டி இடம்பெற்றிருந்தது. இதன் ஆன்லைன் கிராஃபிட்டி உருவகப்படுத்துதல்களை கிராஃபிட்டி கலைஞர் க்ளார்க் கென்ட் உருவாக்கி இருந்தார். இதில் பயனர்கள் உலகளவில் 20 இடங்களில் உள்ள இரயில்களில் ஓவியங்களை வரைவர். "சூப்பர் மரியோ சன்ஷைனில்" (2002), கதாநாயகனான மரியோ வில்லன் பவுசர் ஜுனியர் மூலமாக நகரத்தில் உருவாக்கப்பட்டிருந்த கிராஃபிட்டியை சுத்தம் செய்கிறது. நியூயார்க்கின் மேயர் ருடல்ஃப் கிலியானி ("உடைந்த ஜன்னல்கள் கோட்பாடின்" வெளிப்பாடு) அல்லது சிக்காக்கோ மேயர் ரிச்சர்டு எம். தாலேயின் "கிராஃபிட்டி பிளாஸ்டர்களின்" கிராஃபிட்டிக்கு எதிரான அலுவல் படையின் வெற்றியை இதன் கதைக்களம் தெரிவிக்கிறது.

ஏராளமான பிற கிராஃபிட்டியல்லாத மையமான வீடியோ விளையாட்டுகள் விளையாட்டாளர்களை கிராஃபிட்டியை உருவாக்குவதற்கு இடமளித்தது ("ஹால்ஃப்-லைஃப்" தொடர், டோனி ஹாக்'ஸ் தொடர்|"டோனி ஹாக்'ஸ்" தொடர்]], "த அர்ப்ஸ்: சிம்ஸ் இன் த சிட்டி" , "ரோலிங்" மற்றும் "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ: சான் ஆன்டெரஸ்" போன்றவை). கிராஃபிட்டியின் உள்நிலை-விளையாட்டு சித்திரங்கள் பல பிற தலைப்புகளிலும் வெளிவந்தன ("த டார்க்னெஸ்" , "டபுள் ட்ராகன் 3: த ரோசெட்டா ஸ்டோன்" , "நெட்ஹாக்" , "சாமுராய் சாம்புலோ: சைடுடிராக்குடு", "த வேர்ல்ட் என்ட்ஸ் வித் யூ" , "த வாரியர்ஸ்" , "ஜஸ்ட் காஸ்" , "போர்டல்" , மெய்நிகர் கிராஃபிட்டியின் பல்வேறு எடுத்துக்காட்டுகள் போன்றவை இதில் அடக்கமாகும்). "கிராஃபிட்டி" என்ற சொல்லைப் பயன்படுத்தும் விளையாட்டுகள் இருந்தாலும் அவற்றில் அவற்றிற்கு ஒத்த சொல்லான "வரைதலும்" பயன்படுத்தப்பட்டது ("யாகூ! கிராஃபிட்டி" , "கிராஃபிட்டி" மற்றும் பல).

மார்க் எக்கோ என்ற நகர் சார்ந்த ஆடை வடிவமைப்பாளர் அக்காலத்தில் கிராஃபிட்டியை கலையின் வடிவமாக வாதாடினார். "இன்றைய வரலாற்றில் கிராஃபிட்டியானது மிகவும் வலிமையான கலை இயக்கமாக உள்ளது. என்னுடைய தொழில் வாழ்க்கை முழுவதும் என்னை இயக்கும் சக்தியாக இது இருந்துள்ளது" எனக் கூறினார்.

நன்கு அறியப்பட்ட மற்றோரு கிராஃபிட்டிக் கலைஞராக கெய்த் ஹேரிங் இருந்தார். அவர் வணிகரீதியான விசயங்களுக்கு பாப் ஓவியம் மற்றும் கிராஃபிட்டியைப் பயன்படுத்தினார். 1980களில் ஹேரிங் அவரது முதல் பாப் கடையைத் திறந்தார்: இக்கடையில் அனைவரும் அவரது வேலைகளை அணுகுவதற்கு அனுமதி அளிக்கப்பட்டது—அவை அனைத்தும் அது வரை நகர சுவர்களில் வர்ணம் பூசப்படும் பூச்சாக மட்டுமே உணரப்பட்டிருந்தன இந்த பாப் கடையில் பைகள் மற்றும் டி-சர்டுகள் போன்ற வணிகச் சரக்குகளும் கிடைத்தன. ஹேரிங் அதைப் பற்றி விளக்குகையில் "பாப் கடை என்னுடைய வேலைகளை அணுகும் படி செய்தது. இது பெரிய அளவில் பங்கு கொள்வதற்கும் கலையை மிகவும் மலிவாக உற்பத்தி செய்ய விரும்பாத இடமாகவும் இருந்தது. மற்றொரு வார்த்தைகளில் அறிக்கையாகவே இன்னும் கலை இங்கு இருக்கிறது" என்றார்.

வட அமெரிக்க மற்றும் வெளிநாடுகளில் கலை மற்றும் வடிவமைப்பு சமுதாயம் இரண்டிலும் பல உறுப்பினர்களைப் பெறுவதற்கான மைல்கல்லாக கிராஃபிட்டி இருந்தது. மைக் கியன்ட், பர்சூ, ரிம், நோஹ் மற்றும் எண்ணற்ற பிற அமெரிக்க கிராஃபிட்டி கலைஞர்களினுள் வலுக்கு பலகையில் அவர்களது தொழில் வாழ்க்கை உருவாக்கப்பட்டது. DC ஷூஸ், ஆடிடாஸ், ரெபெல்8 ஓஸிரிஸ் அல்லது சர்கா போன்ற நிறுவனங்கள் ஆடை மற்றும் ஷூ வடிவமைப்பிற்கு இவர்களைப் பயன்படுத்திக் கொண்டது. இதற்கிடையில் DZINE, டேஸ், பிளேட், த மேக் போன்றவை துவக்கத்தில் தெளிக்கும் வண்ணத்தை மிதமாகக் கூடப் பயன்படுத்தியிருக்கவில்லை என்றாலும் கேலரி கலைஞர்களிடம் பெரும்பாலான உருவாக்கப் பணிகளை அளித்தனர்.

ஆனால் கடந்து செல்லும் முக்கிய பாப் கலாச்சாரத்தின் கிராஃபிட்டிக் கலைஞர்களின் மிகப்பெரிய எடுத்துக்காட்டாக பிரென்ச் குழுவான 123க்ளான் இருந்தது. 1989 ஆம் ஆண்டு சைன் மற்றும் க்ளார் மூலமாக 123க்ளான் உருவாக்கப்பட்டது. அவர்கள் மெதுமெதுவாக அவர்களது பணிகளை விளக்க வரைபடம் மற்றும் வடிவமைப்பில் ஈடுபடுத்தி இன்னும் அவர்களது கிராஃபிட்டி கலை மற்றும் பாணியைப் பராமரித்து வருகின்றனர். அப்பணிகளின் மூலமாக அவர்கள் சின்னங்கள் மற்றும் விளக்க வரைபடங்கள், ஷூக்கள் மற்றும் நைக், ஆடிடாஸ் ,லம்போர்ஹினி, கொக்க கோலா, ஸ்டஸி சோனி, நாஸ்டக் மற்றும் பிற நிறுவனங்களுக்கான வடிவத்தையும் உருவாக்கினர்.

இந்த அனைத்து தாக்கங்களின் உச்சநிலையாக விடியோ விளையாட்டுகளிலும் மற்றும் கங் பாக்ஸ் (Kung Faux) என உலகளவில் அறியப்படும் மிக் நியுமன் (Mic Neumann) உருவாக்கியத் தொலைக்காட்சித் தொடரின் ஹிப் ஹாப் இசைகளிலும் கிராஃபிட்டி இடம்பெற்றது. அத்தொடரில் கிராஃபிட்டியின் விளக்க வரைபடங்களைக் கொண்ட குங் பூ திரைப்படங்களின் உதாரண காட்சிகள், வீடியோ விளையாட்டு சிறப்பு fx, ஹிப் ஹாப் இசை மற்றும் ESPO aka ESPO, KAWS, STASH மற்றும் பியூச்சரா 2000 போன்ற கிராஃபிட்டி கலைஞர்கலின் பின்னணிக் குரல்களும், பிரேக் டான்சிங் ஜாம்பவான் க்ரேசி லெக்ஸ் (நடனக் கலைஞர்) மற்றும் ஹிப் ஹாப் முன்னோடிகள் அஃப்ரிக்கா பம்பாட்டா, பிஸ் மார்கி & குவின் லட்டிஃபாஹ்ஹின் பங்களிப்புகளும் அதில் இருந்தன.

தென் அமெரிக்காவில் மிகவும் முக்கியமாக பிரேசிலில் கணிசமான கிராஃபிட்டி மரபு இருந்து வருகிறது. பிரேசிலில் இருக்கும் சா பவுலோ (São Paulo) உலகளவில் உள்ள கிராஃபிட்டி கலைஞர்களுக்கு பொதுவான அகத்தூண்டலாக செயல்படுகிறார்.

பிரேசில் "தனிச்சிறப்புடைய உயர்வான கிராஃபிட்டி வலிமையைப் பெற்றிருப்பதாகவும் ... [சம்பாதித்துள்ளது] கலைசார்ந்த தூண்டுதலுக்காக சர்வதேச அளவில் நற்பெயரைப் பெற்றிருப்பதாகவும் பெருமை கொள்கிறது". "பிரேசிலின் நகரங்களில் ஒவ்வொரு எண்ணிப்பார்க்கக்கூடிய இடங்களிலும் கிராஃபிட்டி இடம்பெற்றுள்ளது" கலைசார்ந்த இணைகள் "இன்றும் 1970களில் நியூயார்க்கிலும் சா பவுலோவின் ஆற்றலுக்கு இடையில் பெரும்பாலும் வரையப்பட்டுள்ளது". சா பவுலோவின் "தூய்மையற்ற பெருநகர்" "கிராஃபிட்டியின் புதிய தலமாக விளங்கியது". "ஏழ்மை மற்றும் வேலையின்மை ... [மற்றும்] காவிய கஷ்டங்கள் மற்றும்ம் நாட்டில் வறுமைக்கோட்டில் உள்ள மக்களின் நிலைகள்" இந்த மேன்கோ குறிப்பாய் தெரிவிக்கிறது மற்றும் முக்கியப் பொறிகளாக "பிரேசிலில் நீண்டகால ஏழ்மை" "உடல் சிலிர்க்கச் செய்யும் கிராஃபிட்டி கலாச்சாரதின் ஊக்கமாக அமைந்தது". உலக சொற்களில் பிரேசில் "வருவாயில் பெரும்பாலும் சரிசமநிலையற்ற பங்களிப்புகளைக் கொண்டுள்ளது. சட்டங்களும் விதிகளும் அடிக்கடி மாறுகின்றன". மேன்கோ வாதிக்கும் சில காரணிகள் மிகவும் எளிதாக மாறக்கூடிய சமுதாயத்தை பங்களிக்கின்றன. பொருளாதாரப் பிரிவுகள் மற்றும் சமுதாயக் கவலைகளுடன் அந்த கீழ்கட்டுமானம் தாங்கப்படுகிறது. மேலும் "காலித்தனம் மற்றும் உரிமையுடைய விளையாட்டு" உணரப்பட்டதாக தென் ஆப்பிரிக்க கிராஃபிட்டிக் கலை உள்ளது.

மத்திய கிழக்கில் கிராஃபிட்டியானது இஸ்ரேல் மற்றும் இரானில் யுனைட்டடு அரப் எமிரேட்ஸுடன் பல்வேறு 'எமிரேட்ஸின்' ஓடிப்பிடிப்பவர்கள் இயக்கும் பொட்டலங்களுடன் மெதுவாகத் தோன்றியது. தெஹ்ரான் சுவர்களில் இரானிய கலைஞர் A1ஒன்னின் பணிகளைக் கொண்ட புகைப்படத் தொகுப்புகளுடன் சட்டபூர்வமற்ற எழுத்தாளர்களின் இரண்டு கட்டுரைகளை முக்கியமான இரானிய செய்திப் பத்திரிகை "ஹம்சாஹிரி" (Hamshahri) வெளியிட்டது. டோக்கியோ-சார்ந்த வடிவமைப்பு பத்திரிகை "பிங்மேக்" (PingMag) A1ஒன்னை நேர்காணலிட்டு அவரது பணிகளைக் கொண்ட புகைப்படங்களை வெளியிட்டது. இஸ்ரேலி வெஸ்ட் பேங்க் பேரியர் (Israeli West Bank barrier) கிராஃபிட்டிக்கான இடமாக மாறியது. பெர்லின் சுவரில் ஒன்றை நினைவூட்டும் பொருட்டு கிராஃபிட்டி இடம்பெற்றது. லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் இருந்து JUIF மற்றும் லண்டனில் இருந்து DEVIONE போன்று உலகின் பல பகுதிகளில் இருந்து இஸ்ரேலில் உள்ள பல கிராஃபிட்டி கலைஞர்கள் வந்தனர். சமயம் சார்ந்த மேற்கோளான "נ נח נחמ נחמן מאומן" ("நா நச் நச்சமா நச்மன் மியுமன்") பொதுவாக இஸ்ரேல் முழுவதும் கிராஃபிட்டியைப் பயன்படுத்தி இடம்பெற்றுள்ளது.

நவீன கால கிராஃபிட்டி கலைஞர் பல்வேறு திறமைகளுடன் உள்ளவராகக் காணப்படுகிறார். அதனால் அமைதியின் வெற்றிகரமான உற்பத்திக்கு இது இடமளிக்கிறது. ஏரோசோல் டப்பிகளில் (aerosol cans) உள்ள தெளிக்கும் வண்ணம் கிராஃபிட்டி மிகவும் தேவைப்படும் பொருள்களில் ஒன்றாகும். இந்த வணிகப் பொருளில் இருந்து பார்வைக்குப் புலப்படும் கிராஃபிட்டியின் முக்கியப் பணிகளுக்கு மாறுபாட்ட பாணிகளில், நுட்பங்களில் மற்றும் திறமைகளில் வடிவங்கள் கிடைக்கின்றன. வன்சரக்கு மற்றும் கலையகங்களில் தெளிக்கும் வர்ணங்கள் கிடைக்கும். இவை மெய்நிகராக அனைத்து நிறங்களிலும் கிடைக்கும்.

1980களின் முற்பகுதியில் உருவரைதகடு கிராஃபிட்டி உருவானது. முழுவதுமான வடிவமைப்பு அல்லது உருவத்தை உருவாக்குவதற்கு கடினமான பொருள்களின் புறப்பகுதிகள் மற்றும் வடிவங்களை வெட்டி இது உருவாக்கப்படுகிறது (அட்டை அல்லது பொருள் அமைவுகள் போன்றவை). உருவரைதகடு பின்னர் ஏரோசோல் டப்பின் விரைவான எளிதான பணிகளின் மூலமாக அழிந்து போனது. இதனைப் பயன்படுத்தி உருவாக்கப்படும் உருவங்கள் திட்டமிட்ட பரப்பில் இடம்பெறத் தொடங்கின. கிராஃபிட்டியின் இந்த முறை மிகவும் சிறிய நேரத்தை எடுத்துக் கொண்டு துரிதமான நுட்பத்தைக் கொண்டிருப்பதால் கலைஞர்களிடம் பிரபலமடைந்தது. சட்ட அமலாக்கம் மூலமாக தொடர்ந்து அவர்கள் பிடிக்கப்படுவதன் காரணமாக கிராஃபிட்டிக்கு நேரமும் முக்கியக் காரணியாக இருந்தது.

நவீன கிராஃபிட்டிக் கலை பெரும்பாலும் கலை மற்றும் நுட்பங்களைக் கூடுதலாக ஒருங்கிணைத்திருந்தது. எடுத்துக்காட்டாக கிராஃபிடி எழுத்தாளர்களுக்கான புதிய ஊடகமாக எறியப்பட்ட உருவங்கள் மற்றும் ஒளி-வெளியிடும் டயோடுகளை கிராஃபிட்டி ஆராய்ச்சி மையம் ஊக்குவித்தது. முந்தைய கிராஃபிட்டி கலைப் பணிகளின் சுருக்கமான வடிவங்கள் மற்றும் மெதுவான திருத்தங்களுடன் செய்த ஆய்வின் மூலமாக "மீளாக்க கிராஃபிட்டி" யை இத்தாலியக் கலைஞர் காசோ உருவாக்கினார். யார்ன்பாம்பிங் (Yarnbombing) என்பது மற்றொரு நவீன கிராஃபிட்டி வடிவமாகும். யார்ன்பாம்பர்ஸ் திருத்தங்களை மேற்கொள்ள அரிதாக முந்தைய கிராஃபிட்டியை இலக்காகக் கொள்கின்றன.

கிராஃபிட்டியின் சில பொதுவான பாணிகள் அவற்றின் சொந்தப் பெயர்களையே கொண்டுள்ளன. "குறிச்சொல்" என்பது கலைஞரின் பெயரை எழுதுவதற்கான அடிப்படை எழுத்தாகும். இது சாதாரணமாக கையெழுத்தாகவே இடப்படுகிறது. கிராஃபிட்டி எழுத்தாளரின் குறிச்சொல் என்பது அவரது தனிப்பட்ட கையொப்பமாகும். குறியிடுதல் என்பது பெரும்பாலும் கைமுறை கிராஃபிட்டி எழுதுவதன் எந்த செயலையும் குறிக்கும் கிராஃபிட்டியின் எதிராளிகளின் போது எடுத்துக்காட்டாக அளிக்கப்படுகிறது (இது கிராஃபிட்டியின் மிகவும் பொதுவான வடிவமாக உள்ளது). குறிச்சொற்கள் நேர்த்தியானதாகவும் சிலசமயங்களில் புதிரான தகவல்களையும் கொண்டிருக்கும். மேலும் கலைஞரின் குழுவுடைய ஆரம்ப எழுத்துக்களையோ அல்லது பிற எழுத்துக்களையோ கொண்டிருக்கும்.
"பிஸ்ஸிங்" எனப்படும் குறியிடுதலின் ஒரு வடிவமானது மீண்டும் நிரப்பும் தீயணைக்கும் சாதனத்தைக் கொடுக்கும் செயல்பாடாக உள்ளது. மேலும் வர்ணத்தில் உள்ள உள்ளடக்கங்களை மாற்றி சுமார் 20 அடிக்கும் உயரமான குறிச்சொற்களைத் தருகிறது. இந்தக் குறியிடுதலின் வடிவத்தில் கைமுறையை நிலையாக இலக்கினுள் வைத்திருப்பது மிகவும் கடினமாகும். வழக்கமாக வளைவுகளாகவோ சிதறியோ வெளியே வருகின்றன.

இதன் மற்றொரு வடிவம் "த்ரோ-அப்" ஆகும். "பாம்பிங்" எனவும் அழைக்கப்படும் இவ்வடிவம் வழக்கமாக இரண்டு அல்லது மூன்று நிறங்களில் துரிதமாக வர்ணம் பூசப்பட்டு வேகத்திற்கான கலைநயத்தை பூர்த்தி செய்கிறது. த்ரோ-அப்புகள் ஒரு நிறத்துடன் பரப்பின் எல்லைக்கோடாக செயல்படுகிறது. "பீஸ்" என்பது கலைஞரின் பெயரை மிகவும் விரிவான பிரதிநிதித்துவத்துடன் எழுதுவதாகும். வழக்கமாக மிகவும் அதிமான வண்ணங்களுடன் சேர்ந்து வர்ணமயமான எழுத்துக்களுடன் சேர்ந்து வரும். உண்மையில் இம்முறை மிகவும் அதிகமான நேரத்தை எடுத்துக்கொள்வதால் கலைஞர் பிடிபடுவதற்கு வாய்ப்புகள் மிகவும் அதிகமாக உள்ளன. "பிளாக்பஸ்டர்" அல்லது "ரோலர்" என்பது பெரிய பீஸாகும். பெரும்பாலும் தொகுதி அளவுடைய பாணியிலேயே நிறைவேற்றப்படும். இரண்டு மாறுபட்ட நிறங்களுடன் ஒரு பெரிய பகுதியை சாதாரணமாக இது நிரப்புகிறது. சிலசமயங்களில் அதே சுவரில் பிற எழுத்தாளர்களும் வர்ணம் பூசுவதைத் தடுக்கும் நோக்கிலும் இம்முறை செயல்படுத்தப்படுகிறது. வழக்கமாக விரிவான வர்ண ரோலர்கள் மற்றும் மலிவான வெளிப்புற வர்ணத்தின் கேலன்களுடன் இப்பணி நிறைவேற்றப்படுகிறது.

இதில் மிகவும் கடினமான பாணி "வைல்ட்ஸ்டைல்" ஆகும். இம்முறை கிராஃபிட்டி வழக்கமாக எழுத்துக்களையும் புள்ளிகளையும் உட்புறமாக இணைக்கிறது. இம்முறை கிராஃபிட்டியில் பெரும்பாலும் எழுத்துக்கள் ஒன்றுக்கொன்று பிணைத்துக்கொள்ளும் படி தெளிவற்ற முறையில் எழுத்தப்படுவதால் வழக்கமாக கிராஃபிட்டியல்லாத கலைஞர்களுக்கு வாசிப்பதற்கு கடினமாக இருக்கும். துரிதமாக பணி நிறைவேற்றபடுவதற்காக சில கலைஞர்கள் ஒட்டிகளையும் பயன்படுத்துகின்றனர். கிராஃபிட்டி கலாச்சாரத்தில் இம்முறை ஒரு ஒழுங்கற்ற பழக்கமாக விமர்சிக்கப்படுகையில் ஒட்டிகள் அதன் உரிமையில் முழுவதும் விளக்கமாக செயல்படுகின்றன. பெரும்பாலும் பிற பொருட்களுடன் இணைப்பதற்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஒட்டி குறிச்சொற்கள் பொதுவாக வெறுமையான அஞ்சற் ஒட்டிகளில் நிறைவேற்றப்படுகின்றன. இவை எழுத்தாளர்களின் பணம் செலவிடப்படாமல் எளிதாகவே நிறைவேற்றப்படுகின்றன.

பல கிராஃபிட்டி கலைஞர்கள் பயிற்சியை சரியெனக் காட்டுவதற்கு நேரத்தை செலவிட்டு கடினமான கிராஃபிட்டிகளை படைப்பதாக நம்புகின்றனர். ஒரு பீஸை உருவாக்குவதற்கு (அனுபவம் மற்றும் அளவைப் பொறுத்து) 30 நிமிடங்கள் முதல் மாதங்கள் வரை பிடிக்கிறது. LA நதியின் மேல் மிகப்பெரிய கிராஃபிட்டி வார்த்தைகளை எழுதுகையில் சாபெர் MSK இந்த அனுபவத்தைப் பெற்றார். மற்றொரு கிராஃபிட்டி கலைஞர் ஒரு சாதாரண த்ரோ அப்புடன் மிகவும் குறைவான நேரங்களை செலவிட்டு பீஸின் மீது தனது வேலையை செய்தார். "ஸ்டைல் வார்ஸ்" ஆவணப்படத்தில் எழுத்தாளர் "CAP" மூலமாக இது நிரூபிக்கப்பட்டது. அவரது துரிதமான த்ரோ அப்புகளால் பகுதிகளில் அழிவை ஏற்படுத்தி பிற எழுத்தாளர்களில் புகார்களைப் பெற்றார். இது "கேப்பிங்" என அறியப்பட்டது. இவை பெரும்பாலும் எழுத்தாளர்களுக்கு இடையில் சச்சரவு ஏற்படும் போது நிறைவேற்றப்பட்டது.

புதிய முயற்சியில் இறங்கும் (avant-garde) கலைஞர்கள் மூலமாக கிராஃபிட்டியின் பயன்பாடின் மீதுள்ள கோட்பாடுகள் 1961 ஆம் ஆண்டில் ஸ்கேண்டினவியன் இன்ஸ்ட்டியூட் ஆஃப் கம்பேரிட்டிவ் வேண்டலிசம் வரை செல்கிறது.
பல சமகாலத்திய ஆய்வாளர்கள் மற்றும் கலை விமர்சகர்கள் கூட கிராஃபிட்டியில் உள்ள கலைசார்ந்த மதிப்பை பார்க்கத் தொடங்கினர். மேலும் பொதுக் கலையின் வடிவமாக அதை அங்கீகரித்தனர். பல கலை ஆராய்ச்சியாளர்களைப் பொறுத்தவரை குறிப்பாக நெதர்லாந்து மற்றும் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸின் ஆராய்ச்சியாளர்கள் இதை ஒரு பொதுக்கலையின் வடிவமாகக் கூறினர். உண்மையில் சமுதாய விடுதலைக்கு ஒரு சிறந்த கருவியாகவும் அல்லது அரசியல் இலக்கை அடைவதற்கான வழியாகவும் இது செயல்பட்டது.

பெல்பஸ்ட் மற்றும் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் உள்ள சுவரோவியங்கள் அதிகாரப்பூர்வமான அங்கீகாரத்திற்கு மற்றொரு எடுத்துக்காட்டாகும். நேர ச்சரவுகளில் அதைப் போன்ற சுவரோவியங்கள் சமுதாயத்துக்குரிய மனித இனத்துக்குரிய மற்றும்/அல்லது இனம்சார்ந்து பிரிக்கப்பட்ட சமுதாயங்களில் உள்ள உறுப்பினர்களின் தகவல் தொடர்பு மற்றும் சுய-வெளிப்பாட்டை உணர்த்தும் கருவியாக செயல்பட்டன. மேலும் விரிவுபடுத்தப்பட்ட பேச்சின் சிறப்பான கருவியாகவும் இது நிரூபிக்கப்பட்டது. ஆகையால் நீண்ட கால ஓட்டத்தின் பிளவுகளையும் குறிப்பிட்டுக் காட்டுகிறது. பெர்லின் சுவரும் கிராஃபிட்டி மூலமாக விரிவாக நிரப்பப்பட்டுள்ளது. GDR மேலான அடக்குமுறையான சோவியத் விதிகளை குறிப்பிட்டு சமுதாய பிரச்சினைகளை அவை எதிரொலிக்கின்றன.
பல கலைஞர்களு கிராஃபிட்டியில் ஈடுபடுத்திக் கொண்டதுடன் அதே போன்ற செயல்பாடான "ஸ்டென்சிலிங்" கையும் கருத்தில் கொண்டனர். பல கலைஞர்களு கிராஃபிட்டியில் ஈடுபடுத்திக் கொண்டதுடன் அதே போன்ற செயல்பாடான {0}ஸ்டென்சிலிங்{/0}கையும் கருத்தில் கொண்டனர். 2000களின் முற்பகுதியில் ஸ்ரீலங்காவின் மனித இன சச்சரவு நகர்புற பிரிட்டனை அவரது வர்ணமயமான ஸ்டென்சில்ஸ் மற்றும் ஓவியங்கள் மூலமாக வெளிப்படுத்துகையில் அங்கீகரிக்கப்பட்டார். கிராஃபிட்டி கலைஞர் மதாங்கி அருள்பிரகாசம் a.k.a. M.I.A. அவரது "கேலங்" மற்றும் "பக்கி டன் கன் போன்ற அவரது தனிப்பாடல்களின் இசை வீடியோக்கள் மூலமாக அரசியல் வன்முறைகளை எடுத்துரைத்ததற்காகவும் அவரது கலைக்காகவும் மிகவும் அறியப்பட்டார். அவரது கலைவேலைகளின் ஒட்டிகள் பெரும்பாலும் பிரிக் லேனின் லண்டன் போன்ற இடங்கள் முழுவதும் இடம்பெற்றுள்ளன. விளக்குக் கம்பங்கள் மற்றும் தெருச் சின்னங்கள் ஆகியவற்றில் இடம்பெற்றிருப்பது செவில்லி உள்ளிட்ட உலகளவில் உள்ள நகரங்களில் வாழும் பிற கிராஃபிட்டி கலைஞர்கள்/ஓவியர்களை சிந்திக்க வைத்தது. கிராஃபிட்டி கலைஞர் ஜான் பெக்னர் "நகர்புற சூழ்நிலைகளுக்கு தலைப்பு எழுத்தாளர் எனவும் எதிர்ப்புக்கான விளம்பரங்களை எழுதுபவர் என்றும்" லூசி லிப்பார்டு மூலமாக அழைக்கப்படுகிறார். எழுபதுகளின் மத்தியில் இருந்து என்பதுகளின் நகர சூழல் அழிகிற நியூயார்க் நகரத்தினுள் நேரடியான கலை இடையீடுகளுக்கு வழிவகுத்தது. சமுதாய மற்றும் அரசியல் பிரச்சினைகளை இலக்காகக் கொண்டு பெக்னெர் அவரது சொல் நிறுவுதல்களுக்கு அறியப்பட்டார். நியூயார்க் முழுவதும் உள்ள கட்டடங்களில் ஸ்டென்சில் முறையில் அவரது பணிகளை நிறுவினார்.

கிராஃபிட்டி கலைஞர்கள் அவர்களது கிராஃபிட்டியை காட்டுவதற்கு தொடர்ச்சியாக நிலையான மிரட்டல்களை எதிர்கொண்டனர். பலர் அவர்களது அடையாளங்களையும் மதிப்பையும் காத்துக் கொள்வதற்கு அடையாளமற்ற கலைஞர்களாக பணியாற்றினர்.

பல சூழ்நிலைகளில் கிராஃபிட்டியுடன் வணிகமயமாக்கலில் (பொதுவாக ஹிப் ஹாப்) கிராஃபிட்டி கலை சட்டபூர்வமாய் பயன்படுத்தப்பட்டாலும் கிராஃபிட்டி கலைஞர்கள் அடையாளமற்ற போக்கையே தேர்ந்தெடுத்தனர். பல காரணங்களுக்காவும் அல்லது காரணங்களின் தொடர்புக்காகவும் இவ்வாறு அவர்கள் இருந்தனர். கிராஃபிட்டி இன்னும் ஹிப் ஹாப் மூலங்கள் நான்கில் ஒன்றாக எஞ்சியிருக்கிறது. கிராஃபிட்டியானது ஹிப் ஹாப் கலாச்சாரத்திற்கு விற்கப்படுவதால் "பாடும் நடனமாடும் நட்சத்திரத்தின்" உருவப்படம் "செயல்திறன் கலை"யாக கருதப்படுவதில்லை. பார்வைக்குரிய கலையின் வடிவமாக இருப்பதால் உள்முகச்சிந்தனை பிரதியுடைய கலைஞரின் வகையில் பல கிராஃபிட்டி கலைஞர்கள் இன்னும் விழுந்துவிடுவதாகக் கூறப்படுகிறது.

பேன்ஸ்கை உலகில் மிகவும் கெட்ட பெயரெடுத்த மற்றும் பிரபல தெரு கலைஞர்களில் ஒருவர் ஆவார். அவர் இன்றும் சமுதாயத்தில் அடையாளமற்ற கலைஞராக இருக்கிறார். அவர் முக்கியமாக இங்கிலாந்தில் உள்ள பிரிஸ்டலில் அரசியல், போருக்கு எதிரான ஸ்டென்சிலுக்காக அறியப்படுகிறார். ஆனால் அவரது பணியை லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் முதல் பாலஸ்தீனம் வரை எங்கும் காணலாம். UK இல் கலைசார்ந்த இயக்கத்திற்காக மிகவும் அங்கீகரிக்கப்பட்ட அடையாளமாக பான்ஸ்கை இருக்கிறார். ஆனால் கைது செய்யப்படுவதை தவிர்ப்பதற்காக அவரது அடையாளத்தை இரகசியமாகவே வைத்துள்ளார். பான்ஸ்கையின் பெரும்பாலான கலை வேலைகளை லண்டன் தெருக்களிலும் அதைச்சுற்றியுள்ள புறநகர்ப் பகுதிகள் முழுவதும் காணலாம். மத்திய கிழக்கு உட்பட உலகை சுற்றி அவர் படங்கள் வரைந்துள்ளார். மத்திய கிழக்கில் அவர் இஸ்ரேலின் வாதத்துக்கிடமான வெஸ்ட் பேங்க் தடையையும் மற்றொரு பகுதியில் அங்கதப் படங்களையும் வரைந்துள்ளார். ஒரு பகுதியில் வசீகரமான கடற்கரையில் சுவரில் ஒரு ஒட்டையையும் மற்றொரு பகுதியில் மலை இயற்கைக்காட்சியையும் காட்டுகிறது. 2000 ஆம் ஆண்டில் இருந்து ஏராளமான கண்காட்சிகளும் இங்கு நடைபெறுகின்றன. இதன் நவீன கலை வேலைப்பாடுகள் ஏராளமான பணத்தை வருவாயாகப் பெற்றுள்ளது. பான்ஸ்கையின் கலையானது மரபார்ந்த சச்சரவின் முக்கியமான எடுத்துக்காட்டாகும்: காலித்தனமும் கலையும். கலை ஆதரவாளர்கள் நகர்புற பகுதிகளில் அவரது பணிகளை ஆதரிக்கையில் நகர அதிகாரிகளும் சட்ட செயலாக்கங்களும் பான்ஸ்கையின் வேலை காலித்தனம் என்றும் சொத்துக்களைப் பாழ்படுத்துகிறார் எனவும் கருதுகின்றனர். பிரிஸ்டலின் சமுதாய உறுப்பினர்கள் பலரும் பான்ஸ்கையின் கிராஃபிட்டி சொத்து மதிப்புகளைக் குறைந்து ஒழுங்கீன நடவடிக்கைகளை ஊக்குவிக்கிறது எனக் கருதுகின்றனர். 
பிக்ஸ்னிட் (Pixnit) மற்றொரு கலைஞர் ஆவார். அவர் பொது மக்களிடம் இருந்து அவரது அடையாளங்களைத் தேர்ந்தெடுக்கிறார். பான்ஸ்கையின் அரசாங்கத்திற்கு எதிராக கொள்கை மதிப்புகளுக்கு எதிராக அழகு மற்றும் வடிவமைப்பு நோக்குடன் அவர் கிராஃபிட்டியைக் கையாள்கிறார். மாசாசுசெட்ஸில் உள்ள கேம்பிரிட்ஜில் அவர் வாழும் உள்ளூர் நகர்புறப் பகுதிகளில் உள்ள கடைகள் மற்றும் அங்காடிகளில் மேல் உள்ள பூ வடிவமைப்புகள் உள்ள ஓவியங்கள் பெரும்பாலும் அவருடையதாக இருக்கும். சில கடை உரிமையாளர்கள் அவரது பணியை ஆதரித்து மேலும் செய்வதற்கு ஊக்குவிக்கின்றனர். "ஸ்டீவ்'ஸ் கிச்சனின் மேல் பீசஸ்களில் ஒன்று பார்ப்பதற்கு மிகவும் அழகாக இருப்பதால் விடப்பட்டுள்ளது" என ஆல்ஸ்டனில் உள்ள நியூ இங்கிலாந்து காமிக்ஸின் மேலாளர் எரின் ஸ்காட் கூறியுள்ளார்.

கிராஃபிட்டி பெரும்பாலும் துணைப்பண்பாட்டின் ஒரு பகுதியாக மதிப்பைப் பெற்று சட்டத்திற்கு எதிராகக் கலகம் செய்கிறது. தொழிபுரிபவர்களின் பரிசீலனைகள் பெரும்பாலும் வேறுபாடு கொண்டிருந்தாலும் பரவலான மனப்பாங்குகளுடன் சார்ந்து உள்ளது. இது அரசியல் செயல்பாடுகளை வெளிப்படுத்தப்பட்டு எதிர்ப்பு நுட்பங்களின் வரிசையில் ஒரு கருவியாக செயல்படுகிறது. 1970களின் பிற்பகுதி மற்றும் 1980களின் முற்பகுதியின் போது லண்டன் இரகசிய அமைப்பானது போருக்கு எதிரான, கலகக்காரன், பெண்ணுரிமை ஏற்புக் கோட்பாளர் மற்றும் நுகர்வோர்களுக்கு எதிரான தகவல்களை கொண்ட ஸ்டென்சிலிங் பிரச்சாரத்தை நடத்திய அனர்கோ-பங்க் இசைக்குழு க்ராஸும் இதில் இருந்தது ஒரு ஆரம்பகால எடுத்துக்காட்டாகும்.

ஆம்ஸ்டெர்டம் (Amsterdam) கிராஃபிட்டியானது பங்க் காட்சியின் ஒரு முக்கியப் பகுதியாக இருந்தது. 'டி ஜூட்', 'வெண்டக்ஸ்' மற்றும் 'டாக்டர் ரேட்' போன்ற பெயர்களுடன் இந்நகரம் நிரம்பியிருந்தது. கிராஃபிட்டியை ஆவணப்படுத்துவதற்கு ஒரு பங்க் பத்திரிகை "கேலரி அன்ஸ்" என அழைக்கத் தொடங்கியது. 1980களின் முற்பகுதியில் ஐரோப்பாவிற்கு ஹிப் ஹாப் வந்த போது ஏற்கனவே கிளர்ச்சியூட்டும் கிராஃபிட்டி கலாச்சாரம் இருந்தது.

1968 ஆம் ஆண்டு மே மாத்தத்தில் மாணவர்களின் கண்டனங்கள் மற்றும் பொது வேலை நிறுத்தமானது "L'ennui est contre-révolutionnaire" ("சலிப்புத்தன்மை என்பது புரட்சிக்குரிய வேலையாகும்") மற்றும் "Lisez moins, vivez plus" ("குறைவாகப் படி, நீடித்து வாழ்") போன்ற புரட்சியான, கலகத்தை ஏற்படுத்தும் சூழ்நிலையாளரின் சொலவடங்களை கண்டது. இந்த சொலவடங்கள் முழுமையடையாம இருந்தாலும் கிராஃபிட்டியானது பலருக்கு கலகம் செய்யும் ஆர்வத்தை ஏற்படுத்தி வேலை நிறுத்தம் செய்பவர்களுக்கு நல்ல கருத்துக்களை வாய்மொழியாகக் கோபமாகத் தெரிவிக்க வைத்தது.

அதைப் போன்ற நிலையற்ற கருத்துக்களை பகிர்ந்து கொள்ளும் கலைஞர்கள் இருக்கும் சில பகுதிகளில் முறைப்படியமையாத போட்டிகள் வளர்ந்தன. அதாவது சமுதாயத்தில் மதிப்பு பெறும் வேலைகளைச் சார்ந்து வேலை செய்யப்படும் நேரம் அழிவைத் தவிர்க்கிறது. செப்பமுறாத பணிகள் சிறிது மதிப்பைப் பெற்றாலும் ஒரே நிலையாக விரைவாக நீக்கப்பட்டன. மிகவும் திறமையான கலைஞர் வேலை செய்த நாட்களை இதனால் இழந்தார்.

சொத்துக்களின் மேலான கட்டுப்பாட்டை பெறுவதே கலைஞர்களின் முதன்மையான எண்ணமாக இருந்தது—இல்லையெனில் அவர்களால் கலை, அரசியல் பணிகளை முதன்மையாக உருவாக்க முடியவில்லை—அதனால் தற்காலிகமான வர்ணங்களுக்கு அவர்கள் மாறினர்.

எனவே சமகாலத்திய தொழில் புரிவோர்கள் மாறுபட்டு இருந்தனர் பெரும்பாலும் இந்த செயல்முறைகளுக்கு எதிராகவே இருந்தனர். அலெக்சாண்டர் பிரெனர் போன்ற சில தனிப்பட்ட நபர்கள் மற்ற கலை வடிவங்களை அரசியலை மிதமாகப் பயன்படுத்தினர். மேலும் எதிர்பாளர்களுக்கு சிறை தண்டனைகளையும் வழங்கினர்.

அடையாளமற்ற குழுக்கள் மற்றும் தனிப்பட்ட நபர்களில் செயல்முறைகள் பரவலாக இருந்தத. மேலும் தொழில் புரிபவர்கள் ஒவ்வொரு செயல்முறைகளையும் ஏற்றுக் கொள்வதில் அர்த்தம் காணவில்லை. எடுத்துக்காட்டாக முதலாளிகளுக்கு எதிரான கலைக் குழுவான ஸ்பேஸ் ஹைஜேக்கர்ஸ் 2004 ஆம் ஆண்டில் பான்ஸ்கையின் முதலாளித்துவ மூலங்கள் மற்றும அவரது அரசியல் கற்பனைக்கு இடையில் உள்ள முரண்பாடுகளைப் பற்றி பாகங்களை வரைந்தனர்.

ஒரு இயக்கமாக கிராஃபிட்டியின் அரசியல் நோக்கத்தில் ஒன்றாக அரசியல் அமைப்புகள் மற்றும் தனிப்பட்டவர்கள் அவர்களது கருத்துக்களைத் தெரிவிக்க கிராஃபிட்டியை ஒரு கருவியாகப் பயன்படுத்தினர். அதன் சட்டவிரோதத்தன்மை காரணமாக அந்த செயல்பாடு பொதுவாக அரசியல் முக்கியத்துவத்தில் இருந்து விலகி அமைப்புகளுக்கு சாதகமாகவே இருந்தது (எ.கா. இடது சாரி அல்லது வலது சாரி அமைப்புகள்) அவர்களிடம் பணம் இல்லை என குறிப்பிட்டுக் கூறி அவர்களது நடவடிக்கைகளைத் தெரிவிப்பவர்களும் – அல்லது சிலசமயங்களில் விருப்பப்படுபவர்களும் – அவர்களது தகவல்களைப் பரப்புவதற்கு விளம்பரங்களை வாங்குபவர்களும் இவ்வாறு இருந்தனர். "ஆட்சியில் உள்ளவர்கள்" அல்லது "நிலைநாட்டுதல்" கட்டுப்பாடு முக்கிய அழுத்தமாக இருந்ந்து சீர்திருத்த/மாறுபட்ட கருத்துக்களை ஒழுங்குமுறையில் தவிர்த்தது. இவ்வகை கிராஃபிட்டி பண்பற்றதாகக் கருதப்பட்டது; எடுத்துக்காட்டாக வல்லாண்மையை ஆதரிப்பவர்கள் பெரும்பாலும் கிறுக்கலான ஸ்வாஸ்திகாகள் மற்றும் பிற நாசி உருவங்களை வரைந்தனர்.

1970களில் UK இல் கிராஃபிட்டியின் ஒரு புதுமையான வடிவம் மனி லிபரேசன் பிரன்ட் (MLF) மூலமாக திட்டமிடப்பட்டு வெளிப்படுத்தப்பட்டது. கவிஞர் மற்றும் நாடக ஆசிரியர் ஹெத்கோட் வில்லியம்ஸ் பத்திரிகை ஆசிரியரும் நாடக ஆசிரியருமான ஜெஃப் ஜோன்ஸ் போன்ற இரகசியப் பத்திரிகை எழுத்தாளர்களின் தளர்வான இணைவும் இதற்கு காரணமாகும். வழக்கமான ஜான் புல் அச்சிடும் தொகுப்புடன் கலாச்சார விளம்பரம், அச்சிடப்பட்ட வங்கிபணங்கள் ஆகியவற்றின் மத்தியமாக காகிதப் பணங்களை துவக்கத்தில் அவர்கள் பயன்படுத்தினர். லண்டனின் லாட்புரோக் குரோவின் பிரதிநிதியாக குறுகிய காலம் MLF செயல்பட்டாலும் அச்சமயத்தின் மாற்றான மற்றும் இலக்கிய சமுதாயமாகவே மையப்படுத்தப்பட்டது. எண்ணத்தக்க நிறுவுவதற்கு எதிரான காட்சி மற்றும் நகைச்சுவையான தெரு கிராஃபிட்டியும் இப்பகுதியில் வில்லியம்ஸ் மூலமாக உருவாக்கப்பட்டது. 
வடக்கு ஐயர்லாந்தில் இரண்டு பகுதிகளிலும் இருந்த சச்சரவு அரசியல் சார்ந்த கிராஃபிட்டியை உருவாக்கியது. வடக்கு ஐரிஷில் மிகப்பெரிய சுவர் ஓவியங்கள் அடங்கிய அரசியல் சார்ந்த கிராஃபிட்டியும் சொலவடங்களும் "சுவரோவியங்களாக" க் குறிப்பிடப்பட்டன. கொடிகள் பறப்பது மற்றும் கெர்ப் கற்களின் ஓவியங்களுடன் சேர்ந்து இந்த சுவரோவியங்கள் நிலப்பகுதி சார்ந்த நோக்கத்திற்காக பயனானது. பெரும்பாலும் குழுக்களின் பயன்பாடுகளுடன் சம்பந்தப்பட்டிருந்தது. வீட்டுக் கூரைகள் அல்லது "பீஸ் வரிசைகளில்" பெரும்பாலாக கலைஞர்கள் ஓவியங்கள் வரைந்தனர். உயர்ந்த சுவர்களில் செய்யப்பட்ட பணிகள் மாறுபட்ட சமுதாயங்களைக் குறித்தது. சுவரோவியங்கள் பெரும்பாலும் இக்காலத்தில் விரிவாகப் பரவியது. பாணியிலும் வலிமையான அடையாளமாக அல்லது ஐக்னொகிராஃபிக் உள்ளடக்கமாகவும் நிலைத்து நின்றது. அரசு பற்றுள்ள சுவரோவியங்கள் பெரும்பாலும் 17வது நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் ஜேம்ஸ் II மற்றும் வில்லியம் III ஆகியோருக்கு இடையேயான போரில் இருந்து வரலாற்று நிகழ்வுகளைத் தெரிவிக்கின்றன. குடியரசு சார்ந்த சுவரோவியங்கள் வழக்கமாக மிகவும் நவீன சிக்கல்களை குறிப்பிடுகின்றன.

நிலப்பகுதி சார்ந்த கிராஃபிட்டியானது பிறர்களிடம் இருந்து குறிப்பிட்ட குழுக்களை வேறுபடுத்திக் காட்டுவதற்கு குறிச்சொற்கள் மற்றும் சின்னங்களை உருவாக்கிக் காட்டுவதற்கு பயன்படுத்தப்பட்டது. இந்த உருவப்படங்கள் வெளியாட்களுக்கு ஒரு கடுமையான பார்வையைத் தரும் அர்த்தத்தில் உருவாக்கப்பட்டதாகும். குழு சார்ந்த கிராஃபிட்டியில் கூறப்படும் செய்தியானது புதிரான அடையாளங்கள் மற்றும் துவக்கசொற்களை தனிச்சிறப்புடைய காலிகிராபிஸ்களில் (calligraphies) கடுமையாக சார்ந்திருக்கிறது. குழு உறுப்பினர்கள் குழு முழுவதும் அவர்களது உறுப்பினர் உரிமத்தை குறிப்பிடுவதற்கும் எதிராளிகள் மற்றும் பணியாளர்களிடம் இருந்து அவர்களை வேறுபடுத்திக் காட்டுவதற்கும் கிராஃபிட்டியைப் பயன்படுத்தினர். மிகவும் பொதுவாக நிலப்பகுதி சார்ந்த மற்றும் கருத்து சார்ந்த இரண்டிலும் எல்லைகளைக் குறிப்பிட கிராஃபிட்டி பயன்படுத்தப்பட்டது.

கிராஃபிட்டியானது சட்டபூர்வமான மற்றும் சட்டவிரோதமான விளம்பரங்களிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. நியூயார்க் நகரத்தில் புரோனிக்ஸ்-சார்ந்த TATS CRU அவர்களாகவே கோலா, மெக்டொனால்ட்ஸ், டொயோட்டா மற்றும் MTV போன்ற நிறுவனங்களுக்கு சட்டபூர்வமான விளம்பரப் பிரச்சாரங்களை செய்து வருகின்றனர். U.K. இல் கோவன்ட் கார்டனின் பாக்ஸ்பிரெஸ் அவர்களது கடையை ஊக்குவிப்பதற்கு ஹோப்ஸ் ஆஃப் க்ராஸின் ஜபாடிஸ்டா (Zapatista) புரட்சியாளரின் ஸ்டென்சில் உருவங்களைப் பயன்படுத்தினர். ஸ்மிர்னோஃப் அவர்களது உற்பத்திப் பொருள்களைப் பற்றிய விழிப்புணர்வை அதிகரிப்பதற்கு (சுற்றுப்புற தூசிகளை நீக்கி தூய்மையான படத்தைப் பெறுவதற்கு தூசியுள்ள பகுதிகளில் அதிக அழுத்தத்தை வெளியிடும் குழாய்களைப் பயன்படுத்துகின்றனர்) கலைஞர்களை பணிக்கமரித்தி தலைகீழ் கிராஃபிட்டியை உருவாக்குகின்றனர். தற்போதைய சின்னமான பராக் ஒபாமாவின் "HOPE" ஒட்டியை உருவாக்கிய செப்பர்டு ஃபேரி அவரது புகழைப் பெற்றதற்குப் பின்னர் "ஆன்டெர் த கியான்ட் ஹேஸ் எ போஸ்ஸி" என்ற ஒட்டி விளம்பரத்தை உருவாக்கினார். இதில் ஃபேரியின் கலையானது அமெரிக்கா முழுவதும் இடம்பெற்றது. சார்லி கீப்பர் நாவலின் ரசிகர்கள் அக்கதைக்கு ஆதரவளித்து ஊக்கம் கொடுக்கும் நோக்குடன் டிராகனின் ஸ்டென்சில் கிராஃபிட்டி உருவங்களையும் நவீனப்படுத்தப்பட்ட கதைத் தலைப்புகளையும் உருவாக்கினர்.

பல கிராஃபிட்டி கலைஞர்கள் 'கட்டணம் பெற்ற சட்டபூர்வமான கிராஃபிட்டியைக்' காட்டிலும் சட்டபூர்வமான விளம்பரங்களையும் கண்டனர். இவை முக்கியமான விளம்பரங்களுக்கு எதிரானவைகளாக இருந்தன. கிராஃபிட்டி ஆராய்ச்சி மையம் இந்தக் கட்டளை விதிகளுக்கு எதிரான அறிக்கையை தயாரிக்கும் பொருட்டு நியூயார்க்கில் பல்வேறு முக்கிய விளம்பரங்களை இலக்காகக் கொண்டு செயல்பட்டனர்.

புரூக்லின் அருங்காட்சியகத்தில் 2006 ஆம் ஆண்டு கண்காட்சியில் கலைவடிவமாக கிராஃபிட்டி காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டது. அது நியூயார்க்கின் வெளிப்புற நகரங்களில் தொடங்கப்பட்ட இது 80களின் ஆரம்பகாலத்தில் க்ரஷ், லீ, டேஸ், கெய்த் ஹேரிங் மற்றும் ஜீன்-மைக்கேல் பாஸ்குவேட் ஆகியோரின் பணிகளுடன் சிறந்த உயர்ந்த இடத்தைப் பெற்றது.

க்ரஷ், டேஸ் மற்றும் லேடி பிங்க் உள்ளிட்ட நியூயார்க் கிராஃபிட்டி கலைஞர்களின் மூலமான 22 வேலைப்பாடுகள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டன. டைம் அவுட் பத்திரிகையில் இந்த கண்காட்சியைப் பற்றிய ஒரு கட்டுரையில் கிராஃபிட்டியைப் பற்றிய பார்வையாளர்களின் ஊகத்தை மறுபரிச்சிலை செய்ய இந்த கண்காட்சி உதவியாக இருக்கும் என அறங்காப்பாளர் சார்லோட்டா கோட்டிக் கூறினார். வில்லியம்ஸ்பர்க் கலை மற்றும் வரலாற்று மையத்தின் கலைஞரும் செயற்குழு இயக்குனருமான டெரன்ஸ் லிண்டால் அந்த கண்காட்சி மற்றும் கிராஃபிட்டி பற்றி பின்வருமாறு கூறினார்:

"கிராஃபிட்டி ஒரு புரட்சி என்பது என்னுடைய கருத்தாகும்" என அவர் கூறினார். மேலும் "எந்த ஒரு புரட்சியும் குற்றமாகவே கருதப்படும். மக்கள் தங்களுக்கு எதிரான கருத்துக்களை தெரிவிக்க எண்ணுகையில் சுவர்களில் எழுதுகின்றனர்" எனத் தெரிவித்தார்.

ஆஸ்திரேலியாவில் கலை வரலாற்று ஆசிரியர்கள் பார்வைக்குரிய கலையுடன் உறுதியாக மதிப்பிட்டு போதுமான ஆக்கத்திறன் சிறப்புடைய உள்ளூர் கிராஃபிட்டி சிலவற்றை மதிப்பிட்டனர். ஆக்ஸ்போர்டு பல்கலைக்கழக செய்தி ஊடகத்தின் கலை வரலாற்று உரையான "ஆஸ்திரேலியன் பெயிண்டிங் 1788-2000" இல் பல்வேறு ஆஸ்திரேலிய தொழில்புரிவோர்களின் பணி உள்ளிட்ட சமகாலத்திய பார்வைக்குரிய கலாச்சாரத்தில் கிராஃபிட்டியின் நிலை பற்றிய நீண்ட விவாதமும் இடம்பெற்றுள்ளது.

கலைசார்ந்த கிராஃபிட்டி என்பது மரபுசார்ந்த கிராஃபிட்டியின் நவீன தின மரபாகும். சுய வெளிப்பாட்டின் கடினமான கலைசார்ந்த வடிவத்திற்கு சுவரில் சொற்றொடர்களை எழுதுவதன் மூலம் அவை தானாகவே வெளிப்படுகின்றன.

2009 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மற்றும் ஏப்ரல் மாதங்களுக்கு இடையில் பாரிசில் உள்ள கிராண்ட் பாலாய்ஸில் 150 கலைஞர்கள் 300 வகையான கிராஃபிட்டிகளை காட்சிக்கு வைத்தனர் — பிரென்ச் கலை உலகில் தெளிவாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட கலை வடிவமாக அவை இருந்தன.

2009 ஆம் ஆண்டு கிராஃபிட்டி கலைஞர் "ஸ்கேஃப்" "GRAFF; கிராஃபிட்டியின் கலை & நுட்பத்தை" வெளியிட்டார். கிராஃபிட்டி கலையை உருவாக்கும் முழு நுட்பங்களையும் கொண்ட உலகின் முதல் புத்தகமாகும்.

பொது இடங்களின் கலையின் வடிவத்தை காட்டும் பயனுள்ள முறையாக கிராஃபிட்டி உணரப்படுவதாகக் கூறப்படுகிறது; கிராஃபிட்டியின் எதிர்ப்பாளர்கள் இதை தேவையில்லாத தொல்லை எனவும் அல்லது காலித்தனத்தின் உச்சநிலை எனவும் அவ்வாறு காலித்தனம் செய்யப்பட்ட சொத்துக்களை சரிசெய்ய வேண்டும் எனவும் கூறுகின்றனர். "வாழ்க்கையின் தரத்தின்" வெளியீடாக கிராஃபிட்டி பார்க்கப்படுகிறது. கிராஃபிட்டியை இழித்துக் கூறுபவர்கள் அவை இருப்பது பொது இடங்களில் அழுக்கடைந்த தோற்றங்களை ஏற்படுத்துகிறது எனவும் குற்றம் செய்வதற்கான உச்சநிலை பயம் எனவும் கூறுகின்றனர்.

1984 ஆம் ஆண்டில் நகரத்தில் வளர்ந்து வரும் குழு-சார்ந்த கிராஃபிட்டி தொல்லைகளுக்கு எதிராக போராடுவதற்கு பிலதெல்பியா ஆண்டி-கிராஃபிட்டி நெட்வொர்க் (PAGN) உருவாக்கப்பட்டது. PAGN ஆனது சுவரோவிய கலைகளின் திட்டத்தின் உருவாக்கத்திற்கு வழிவகுத்தது. விரிவான அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட சுவரோவியங்கள் பெரும்பாலும் அடிக்கப்படும் இடங்களை மாற்றுவதற்கும் நகர விதிகளில் இருந்து பாதுகாப்பதற்கும் ஒருவர் அபராதம் விதிக்கப்படுவதைக் குறைப்பதற்காகவும் இவை உருவாகின.

பிலடெல்பியா சுரங்கப்பாதை வரிசையானது அதன் பிராட் & ரிட்ஜ் (8வது மற்றும் சந்தைக்கு) வரிசையுடன் சேர்ந்த பிராட் மற்றும் ஸ்ப்ரிங்க் கார்டன் நிறுத்தத்தில் கலைவடிவத்தின் நீண்டு-நிலைத்திருக்கும் எடுத்துக்காட்டைக் கொண்டுள்ளது. 15 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக இங்கு குறிச்சொற்களும் சுவரோவியங்களும் இங்கு இடம்பெற்றுள்ளன.

இம்மாதிரியான செயல்பாடுகள் காலித்தனத்திற்கு வழிவகுக்கும் என்றும் சூழ்நிலை மிகவும் மோசமாக சீரழிவதற்கு வழிவகுக்கும் எனவும் "புரோக்கன் வின்டோ கோட்பாட்டின்" வழக்கறிஞர்கள் நம்புகின்றனர். நியூயார்க் நகரத்தின் முன்னாள் மேயர் எட் கோச்சின் புரோக்கன் வின்டோ கோட்பாட்டின் மீதுள்ள வலிமையான உடன்பாடானது 1980களின் முற்பகுதியில் நியூயார்க்கின் கிராஃபிட்டிக்கு எதிரான பிரச்சாரங்களை செய்ய "ஆர்வலர்களை" ஊக்குவித்தது; இதனால் இரயில்களில் உள்ள பூச்சுகளை நீக்குவதற்கு இரசாயனம் மூலமாகத் தூய்மை செய்யப்பட்டது. நியூயார்க் நகரத்தில் எப்போதுமே ஆர்வமிக்க சகிப்புத்தன்மையற்ற காவல்துறை செயல்பட்டு வருகிறது. எனினும் உலகம் முழுவதும் பெரும்பாலான அதிகாரிகள் கிராஃபிட்டியை ஒரு சிறிய-தொல்லையளிக்கும் குற்றமாகவே பார்க்கின்றனர். இதில் ஈடுபவர்களுக்கும் பல்வேறு நிலையான அபராதங்களை விதிக்கின்றனர். நியூயார்க் நகரத்தின் இரயில்கள் சுத்தம் செய்யப்பட்ட பிறகு வீட்டின் மேற்கூறைகள் முக்கியமான கிராஃபிட்டி இடமாக மாறியது.

1995 ஆம் ஆண்டில் நியூயார்க் நகர மேயர் ருடல்ஃப் கிலானி கிராஃபிட்டிக்கு எதிரான சிறப்புப் படையை அமைத்தார். நியூயார்க் நகரத்தில் கிராஃபிட்டி காலித்தனங்கள் மூலமாக ஏற்படும் பிரச்சினைகளுக்கு எதிராக செயல்பட தொடங்கப்பட்ட அமைப்பாகும். இது நகரம் முழுவதும் "வாழ்க்கைக் குற்றங்களின் தரத்தின்" மேல் நடவடிக்க எடுத்தது. அமெரிக்க வரலாற்றில் இது கிராஃப்பிட்டிக்கு எதிரான மிகப்பெரிய பிரச்சாரங்களில் ஒன்றாகவும் இருந்தது. அதே ஆண்டு நியூயாக் நிர்வாகக் குறியீட்டின் தலைப்பு 10-117 ஆனது 18 வயதுக்கு கீழ் உள்ளவர்களுக்கு ஏரோசோல் தெளிக்கும்-வர்ண டப்பியை விற்பதை தடை செய்தது. மேலும் இந்த தெளிப்பு வர்ணத்தை விற்கும் வியாபாரிகள் கண்டிப்பாக அதன் கேசை பூட்ட வேண்டும் அல்லது முகப்பிற்கு பின்புறம் இந்த டப்பிகளை காட்சிக்கு வைப்பது பூட்டப்பட வேண்டும் என்றும் ஆர்வமிக்க திருடர்களிடம் இருந்து அவற்றைப் பாதுக்காக்க வேண்டும் எனவும் அச்சட்டம் கூறியது. நகரத்தில் கிராஃபிட்டிக்கு எதிரான சட்டத்தில் வன்முறைகள் நிகழ்ந்தால் ஒவ்வொரு நிகழ்வுக்கும் US$350 அபராதமாக விதிக்கப்பட்டது. இந்த சட்டத்தை எதிர்த்து நியூயார்க் நகர கிராஃப்பிட்டி கலைஞர் ஜெஃப்பர் அவரது கருத்துக்களை எழுதியுள்ளார்.

ஜனவரி 1, 2006 அன்று நியூயார்க் நகரத்தில் சட்டமன்ற உறுப்பினர் பீட்டர் வாலோன் ஜூனியர் மூலமாக சட்டமியற்றப்பட்டது. அதில் 21 வயதுக்கு கீழ் உள்ளவர்கள் தெளிக்கும் வர்ணம் அல்லது நிரந்தர மார்க்கர்களை பயன்படுத்துவது சட்டவிரோத செயலாகும் என இருந்தது. கலை மாணவர்கள் மற்றும் "ஒழுங்குமுறை" கிராஃபிட்டி கலைஞர்களுக்கு ஆதரவாக மேயர் மைக்கேல் புலூம்பெர்க் மற்றும் சட்டமன்ற உறுப்பினர் வலோனுக்கு எதிராக வழக்கு தொடர்ந்த அலங்காரம் மற்றும் ஊடக மங்கோலியர் மார்க் எக்கோ மூலமாக இச்சட்டம் மக்களைப் புண்படுத்தும் ஒன்றாக வலியுறுத்தப்பட்டது. மே 1, 2006 அன்று நடுவர் ஜார்த் பீ. டேனியல்ஸ் கிராஃபிட்டிக்கு எதிரான சட்டத்திற்கு அண்மை திருத்தங்களுக்கு எதிரான பூர்வாங்க தடை ஆணைக்கான வாதியின் கோரிக்கை ஏற்றுத் தீர்ப்பளித்தார். இதன் மூலம் நியூயார்க் காவல் துறை (மே மாதம் 4 ஆம் தேதி) கட்டுப்பாடுகளுக்கு கீழ்படியக் கட்டாயப்படுத்துவது தடை செய்யப்பட்டது. 2006 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில் டெல்வேரில் உள்ள நியூகேஸ்டில் கவுண்டியில் இதே போன்ற ஆணை எதிர்பார்க்கப்பட்டது. 2006 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் இருந்து கவுண்டி அவசரச் சட்டமாக இது இயற்றப்பட்டது.

கிராஃபிட்டி மற்றும் குழு-சார்ந்த காலித்தனத்தை ஒடுக்குவதற்காக சிக்காக்கோவின் மேயர் ரிச்சர்டு எம். டேலே "கிராஃபிட்டி பிளாஸ்டர்ஸை" உருவாக்கினார். தொலைப்பேசி அழைப்பு விடுத்து 24 மணிநேரங்களில் அவை சுத்தம் செய்யப்படும் என அறிவிக்கப்பட்டது. கிராஃபிட்டியின் பல்வேறு வகைகளை நீக்குவதற்கு இந்த அலுவலகம் (நகரத்தின் 'நிறத் திட்டத்திற்கு' ஒத்திருக்கும்) வர்ணங்களையும் அப்ப-சோடா-சார்ந்த கரைப்பான்களையும் பயன்படுத்தியது.

1992 ஆம் ஆண்டில் சிக்காக்கோவிற்கு அளிக்கப்பட்ட அரசாணையில் அரிப்பு முறை உபகரணம் மற்றும் குறிப்பிகளின் சில வகை தெளிக்கும் வர்ணங்களை விற்பதும் உடமையாகக் கொண்டிருப்பதும் தடை செய்யப்பட்டது. அதிகாரம் 8-4 இன் கீழ் இச்சட்டம் வருகிறது: பொதுமக்கள் அமைதி & ஆரோக்கியம், பிரிவு 100: காலித்தனம். இந்தக் குறிப்பிட்ட சட்டம் (8-4-130) கிராஃபிட்டியை பயன்படுத்துவது குற்றமெனவும் ஒவ்வொரு நிகழ்வுக்கும் US$500 ஐக்காட்டிலும் குறைவான தொகை அபராதமாக விதிக்கப்படும் எனவும் இது கூறியது. பொதுவான குடிமயக்கம், அற்பமான அல்லது சமயம் சார்ந்த சேவைகளை தடுப்பது போன்றவற்றிற்கான அபராதங்களை விஞ்சக்கூடியதாக இது இருந்தது.

2005 ஆம் ஆண்டில் பிட்ஸ்பர்க் நகரத்தில் கிராஃபிட்டி நிகழ்வுகளுக்கு இணைவுக் குறியிடுதல் மூலமாக கிராஃபிட்டி கலைஞரை சந்தேகித்து குற்ற வழக்குத் தொடர்வதற்காக ஆதாரங்களை அதிகரிப்பதற்கும் தரவுத்தள-இயக்க கிராஃபிட்டி கண்டறியும் அமைப்பு உருவாக்கப்பட்டது. இந்த அமைப்பின் மூலமாக கண்டறியப்பட்டு முக்கியமான கிராஃபிட்டி காலித்தனமாக டேனியல் ஜோசப் மோன்டேனோ சந்தேகிக்கப்பட்டார். நகரத்தில் 200க்கும் அதிமான கட்டடங்களில் "த கிங் ஆஃப் கிராஃபிட்டி" என்ற குறிச்சொற்களை இட்டதற்காக அவருக்கு 2.5 முத 5 ஆண்டுகள் வரை சிறை தண்டனை அளிக்கப்பட்டது.

ஐரோப்பாவில் சமுதாயத்தை சுத்தப்படுத்தும் படைகள் கிராஃபிட்டிக்கு பொறுப்பேற்று இருந்தன. 1992 ஆம் ஆண்டில் பிரான்ஸில் ஒரு உள்ளூர் சாரணர் அணி கிராஃபிட்டியை நீக்குவதற்கு முயல்கையில் டார்ன்-எட்-காரோனின் புருனிகுவெலில் (Bruniquel) ஒரு பிரென்ச் கிராமத்திற்கு அருகே Cave of Mayrière supérieure இல் பிசோனின் இரண்டு வரலாற்றுக் காலத்துக்கு முற்பட்ட ஓவியங்களை கவனக்குறைவாக சேதப்படுத்தியது தொல் பொருள் ஆராய்ச்சியின் அவர்களுக்கு 1992 Ig நோபல் பரிசை பெற்றுத் தந்தது.
நகர்புற வாழ்க்கையின் மேல் கவலை கொண்டு ஐரோப்பிய நகரங்களில் உள்ளூர் மற்றும் வாகனம் சார்ந்த இசை அமைப்புகளில் இருந்து தூசு, குப்பை, கிராஃபிட்டி, விலங்குகளின் சாணம் மற்றும் அதிகப்படியான சத்தம் போன்றவற்றில் இருந்து காப்பதற்கும் தவிர்ப்பதற்கும் நகர்புற சுற்றுச்சூழல் காவலர்களை உருவாக்கும் ஐரோப்பிய ஆணையத்தை 2006 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதத்தில் ஐரோப்பிய பாராளுமன்றம் உருவாக்கியது.

ஆண்டி-சோசியல் பிகேவியர் ஆக்ட் 2003 பிரிட்டனின் தற்போதைய கிராஃபிட்டிக்கு எதிரான சட்டமாக உள்ளது. 2004 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதத்தில் பிரிட்டனை சீராக வைத்திருங்கள் பிரச்சாரமானது கிராஃபிட்டியை எதிர்க்கும் சகிப்புத்தன்மையற்ற அழைப்பை செய்தியாக வெளியிட்டது. கிராஃபிட்டி குற்றவாளிகளுக்கு "அதே இடத்தில்" அபராதங்கள் விதிக்கும் முன் மொழிதல்களுக்கு ஆதரவளித்தும் வலியுறுத்தப்பட்டது. மேலும் 16 வயதுக்கு கீழ் உள்ளவர்களுக்கு ஏரோசோல் வர்ணத்தை விற்பதற்கு தடை விதிக்கக்கூறியும் வலியுறுத்தப்பட்டது. விளம்பரங்களிலும் இசை வீடியோக்களிலும் கிராஃபிட்டிப் படங்களைப் பயன்படுத்துவது குற்றம் என அந்த செய்தி வெளியிட்டில் அறிவிக்கப்பட்டது. கிராஃபிட்டியின் உண்மை உலக அனுபவத்தின் மூலம் பெரும்பாலும் சித்தரிக்கப்பட்ட 'குளுமையான' அல்லது 'எரிச்சலூட்டும்' படங்களில் இருந்து நீக்கப்பட்டுள்ளது தெரியவந்துள்ளது என விவாதிக்கப்பட்டது

இந்தப் பிரச்சாரத்திற்குப் பிறகு 123 MPகள் (பிரதமர் டோனி பிளேர் உட்பட) ஒரு பட்டயத்தில் கையெழுத்திட்டனர்: "கிராஃபிட்டி எனபது கலையல்ல. அது ஒரு குற்றம்" என அதில் எழுதப்பட்டிருந்தது."என்னுடைய வாக்காளர் தொகுதியின் சார்பாக இந்த பிரச்சினையில் இருந்த நமது சமூகம் விடுபவதற்கு என்னால் இயன்றவரை பங்களிப்பேன்." எனினும் கடந்த சில ஆண்டுகள் பிரிட்டிஷ் கிராஃபிட்டி பிரிவானது 'கலைத் தீவிரவாதி' பான்ஸ்கை என்று சுய-தலைப்பிடப்பதன் மூலமாக திகைக்க வைத்தது. அவர் UK இல் கிராஃபிட்டி பாணி (ஓவியத்தின் வேகத்திற்கு உதவுவதற்கு முன்னணி ஸ்டென்சிகளைக் கொண்டு வந்தார்) மற்றும் உள்ளடகத்திற்குப் பதிலாக புரட்சி செய்தார்; நகரத்தில் சமுதாய நிலையில் மிகப்பெரிய குறைகளை அல்லது அரசியல் சூழல்களை அவரது பணியின் மூலமாகத் தெரியப்படுத்தினார். பெரும்பாலும் அவரது மையக்கருத்தாக குரங்குகளையும் எலிகளையும் பயன்படுத்துவார்.

UK இல் ஆண்டி-சோசியல் பிகேவியர் ஆக்ஸ்ட் 2003 (க்ளீன் நெய்பர்ஹூட்ஸ் அண்ட் என்விரான்மென்ட்ஸ் ஆக்ட் 2005 திருத்தம் செய்யப்பட்டது) அல்லது குறிப்பிட்ட வழக்குகளில் நெடுஞ்சாலைகள் சட்டம் மூலமாக சொத்தைப் பாழ்படுத்தும் எந்த உரிமையாளருக்கு எதிராகவும் நடவடிக்கை எடுக்கும் அதிகாரத்தை நகர மன்றங்கள் பெற்றிருந்தன. இதன் மூலம் சொத்தை பாழ்படுத்த அனுமதிக்கும் சொத்துக்களின் உரிமையாளர்கள் தண்டிக்கப்பட்டனர்.

2008 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதத்தில் முதன் முறையாக குற்றம் மெய்பிக்கப்பட்ட கிராஃபிட்டி கலைஞர்களுக்கு சதித்திட்ட தண்டனை அளிக்கப்பட்டது. மூன்று-மாத காவல்துறை கண்காணிப்பு நடவடிக்கைக்குப் பிறகு DPM குழுவின் ஒன்பது உறுப்பினர்கள் குறைந்தது £1 மில்லியன் மதிப்புடைய குற்றம் தொடர்பான சேதங்களுக்கு உடைந்தையாக இருந்து சதி செய்ததற்கு குற்றவாளி என தீர்ப்பளிக்கப்பட்டனர். அதில் ஐந்து பேருக்கு 18 மாதங்களில் இருந்து இரண்டு ஆண்டுகள் வரை சிறை தண்டனை அளிக்கப்பட்டது. புதுமையான இந்த புலனாய்வும் தண்டனைகளின் தீவிரமும் கிராஃபிட்டியை கலை எனவும் குற்றம் எனவும் வாதம் செய்ய ஊக்குவித்தது.

குலோசெஸ்டெர்ஷிரில் (Gloucestershire) உள்ள ஸ்டோட் நகரம் போன்ற சில நகர மன்றங்கள் நகரத்தின் எந்தெந்தப் பகுதிகளில் கிராஃபிட்டி கலைஞர்கள் தங்களது திறமையை நிரூபிக்கலாம் என அனுமதிக்கப்பட்ட பகுதிகளை வழங்கியது. 'தெளித்துவிட்டு ஓடும்' குற்றத்தைக் குறைப்பதற்காக சுரங்கப்பாதைகள், கார் நிறுத்தங்கள் மற்றும் சுவர்கள் போன்ற குறிப்பிட்ட பகுதிகளில் இந்த அனுமதி வழங்கப்பட்டது.

படபெஸ்ட், ஹங்கேரி ஆகிய இரண்டு நகரங்களிலும் "ஐ லவ் படபெஸ்ட்" என்ற நகர-ஆதரவு இயக்கமும் சிறப்புக் காவல் படையும் இப்பிரச்சினைகளை சமாளிப்பதற்காக பணிபுரிகின்றனர். அனுமதி வழங்கப்பட்ட பகுதிகள் உள்ளிட்ட அனைத்து பகுதிகளிலும் அவர்கள் பணியை செய்கின்றனர்.

ஆஸ்திரேலியாவின் பல நகரங்களில் காலித்தனத்தைக் குறைப்படதற்காக கிராஃபிட்டிக் கலைஞர்கள் பயன்படுத்துவதற்காக சுவர்கள் அல்லது பகுதிகள் அளிக்கப்பட்டது. ஒரு ஆரம்ப எடுத்துக்காட்டாக சிட்னி பல்கலைக்கழகத்தின் கேம்பர்டவுனில் "கிராஃபிட்டி டியூனல்" அமைந்துள்ளது. இதன் மூலம் பல்கலைக்கழகத்தில் உள்ள எந்த மாணவரும் குறிச்சொல், விளம்பரம், சுவரொட்டி மற்றும் "கலை" உருவாக்குதல் போன்ற எந்த பணியிலும் ஈடுபடலாம். இந்த யோசனைகள் காலித்தனம் செய்பவர்களின் எண்ணங்களைக் குறைத்து கலைஞர்கள் மிகச்சிறந்த கலைகளை உருவாக்குவற்கு வாய்ப்பாய் அமைந்தது. காலித்தனம் அல்லது பலவந்தமாய் நுழைதல் போன்ற காரணங்களால் கைது செய்யப்படலாம் என்ற கவலை இல்லாமல் அவர்களும் கிராஃபிட்டியை உருவாக்க முடிந்தது. மற்றொரு கோணத்தில் இதை அணுகினால் இவ்வாறு சட்டபூர்வமாய் உருவாக்கப்படும் கிராஃபிட்டி சுவர்கள் எந்த வகையிலும் சட்டவிரோதமாய் உருவாக்கப்படும் கிராஃபிட்டியை குறைக்கவில்லை என்ற வாதமும் எழுகிறது. ஆஸ்திரேலியா முழுவதும் உள்ளூர் அரசாங்கப் பகுதிகளில் அந்த பகுதிகளில் உள்ள கிராஃபிட்டியை தூய்மை செய்வதற்கு என "கிராஃபிட்டிக்கு எதிரான படைகள்" உருவாக்கப்பட்டன. மேலும் BCW (பஃப்பர்ஸ் கான்'ட் வின்) போன்ற குழுவினர்கள் உள்ளூர் கிராஃபிட்டி துப்புறவாளர்களுக்கு ஒரு படி முன்னேறி நடவடிக்கைகள் எடுக்கத் தொடங்கினர்.

பல மாநில அரசாங்கங்கள் 18 வயதுக்கு (வயதை அடிப்படையாகக் கொண்டு) கீழ் உள்ளவர்களுக்கு தெளிக்கும் வர்ணத்தை விற்பதையோ அவர்கள் அதை உடமையாகக் கொண்டிருப்பதையோ தடை செய்தன. எனினும் பிரபல அரசியல் கிராஃபிட்டி போன்ற கிராஃபிட்டியின் சில எடுத்துக்காட்டுகளின் கலைசார்ந்த பாரம்பரிய மதிப்பையும் அங்கீகரித்து விக்டோரியாவின் சில உள்நாட்டு அரசாங்கங்கள் நடவடிக்கைகள் எடுக்கத் தொடங்கின. ஆஸ்திரேலியாவில் புதிய கிராஃபிட்டி சட்டங்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. அதன் பேரில் A$26,000 அபராதமும் இரண்டு ஆண்டுகள் சிறை தண்டனையும் வழங்கப்பட்டது.

ஆஸ்திரேலிய நகரமான மெல்போன் பிரபல கிராஃபிட்டி நகரமாகமும் அங்குள்ள பல தெருக்கள் குறிப்பாக ஹோசியர் லேன் சுற்றுலாப் பயணிகளை ஈர்ப்பதாக உள்ளன. மேலும் புகைப்படக்கலைஞர் சேருமிடமாகவும் திருமண நிழற்படக்கலை மற்றும் கூட்டாண்மைக்குரிய அச்சு விளம்பரங்களை ஆதரிக்கும் இடமாகவும் இது உள்ளது. மெல்போன் தெருக்களில் உள்ள லோன்லி பிளானெட் பயணக் கையேடு இங்கு மிகுந்த அழகு சேர்க்கிறது. ஸ்டிக்கர் ஓவியம், சுவரொட்டி, ஸ்டென்சில் கலை மற்றும் வீட்பாஸ்டிங் போன்றவை இந்நகரம் முழுவதும் பல இடங்களில் காணப்படுகிறது. பிட்ஜ்ரோய், காலிங்வுட், நார்த்கோட், புருன்ஸ்விக், செயின்ட் கில்டா மற்றும் CBD போன்றவை பிரபல தெருக்கலைத் தொகுதிகள் ஆகும். இங்கு ஸ்டென்சில் மற்றும் ஸ்டிக்கர் கலைகள் பிரபலமாக உள்ளன. நகரத்தை விட்டு வெளியே சென்று பார்க்கும் போது இங்குள்ள பெரும்பாலான புறநகர் இரயில் பாதைகளில் கிராஃபிட்டி குறிச்சொற்கள் மிகவும் பிரபலமாகவே உள்ளன. மெல்போனில் பான்ஸ்கை உள்ளிட்ட பல சர்வதேச கலைஞர்களின் கலைப் பணிகள் இடம்பெற்றுள்ளன. 2008 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் பான்ஸ்கையின் ஸ்டென்சில் கலைப் பகுதி அழிவுறாமல் பாதுகாப்பதற்கு பிளாஸ்டிக் திரை அங்கு பொருத்தப்பட்டது. 2003 ஆம் ஆண்டில் இருந்து உள்ளூர் தெருக் கலைஞர்கள் அதன் மேல் சுவரோட்டிகளை இடமாலும் தவிர்க்கப்பட்டு வருகிறது. எனினும் அண்மையில் அதன் மேல் வர்ணம் பூசப்பட்டுள்ளது.

2008 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதத்தில் கிராஃபிட்டி காலித்தனத்தின் பல வடிவங்களைக் குறைப்பதற்கு அரசாங்கம் நடவடிக்கை எடுக்க உளதாக நியூசிலாந்து பிரதமர் ஹெலர் க்ளார்க் அறிவித்தார். இது பொதுமக்கள் மற்றும் தனியார் சொத்துக்களை அழிக்கும் ஒரு அழிவை உண்டாக்கும் குற்றமென விளக்கினார். இந்தப் புதிய சட்டத்தைத் தொடர்ந்து 18 வயதுக்கு கீழ் உள்ளவர்களுக்கு வர்ணம் தெளிக்கும் டப்பிகளை விற்பனை செய்வது தடை செய்யப்பட்டது. மேலும் இக்குற்றத்திற்கான தண்டனை அபராதம் NZ$200 இல் இருந்து NZ$2,000 ஆக உயர்த்தப்பட்டது அல்லது சமுதாய சேவை அதிகரிக்கப்பட்டது. 2008 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் ஆக்லாந்தில் ஒரு நிகழ்வைத் தொடர்ந்து குறியிடுதலின் பிரச்சினை பரவலாக வாதத்திற்கு உள்ளானது. அங்கிருந்த மத்திய வயது சொத்து உரிமையாளர் இரண்டு பதின்வயது குறியிடுபவர்களில் ஒருவரை கொலை செய்ததைத் தொடர்ந்து குற்றவாளி எனத் தீர்ப்பளிக்கப்பட்டார்.

1920 களில் சீனாவில் மா ஜெடோங்குடன் கிராஃபிட்டி தொடங்கியது. அவர் நாட்டின் பொதுவுடைமைக் கொள்கைப் புரட்சியை ஏற்படுத்துவதற்கு பொதுடங்களில் புரட்சி சொலவடங்களையும் ஓவியங்களையும் பயன்படுத்தினார்.
கிராஃபிட்டியின் மிக நீண்ட பகுதியை வைத்திருக்கும் சாதனையையும் மா வைத்திருக்கிறார். அதில் அவரது ஆசிரியர்கள் மற்றும் சீன சமுதாய நிலையை விமர்சிக்கும் 4000 எழுத்துக்கள் அடங்கியுள்ளன.

ஹாங்காங்கில் பல ஆண்டுகளாக டிசங் டிசோ ச்சோய் அவரது கையெழுத்துபாணி கிராஃபிட்டிக்காக "கிங் ஆஃப் கொவ்லோன்" என அறியப்படுகிறார். அப்பகுதியின் உரிமையை அது அவருக்குப் பெற்றுத் தந்துள்ளது. அவரது சில பணிகள் அதிகாரப்பூர்வமாகவும் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது.

1993 ஆம் ஆண்டு சிங்கப்பூரில் பல்வேறு மதிப்புமிக்க கார்களில் தெளிப்பு-வர்ணம் அடிக்கப்பட்ட பிறகு சிங்கப்பூர் அமெரிக்கன் பள்ளியை சேர்ந்த மாணவனான மைக்கேல் பீ. ஃபேயை காவல்துறைக் கைது செய்து அவர்களிடம் விசாரணை நடத்தியது. அதைத் தொடர்ந்து காலித்தனம் செய்தத்தற்காக அந்த மாணவனுக்கு தண்டனை அளித்தது. சாலை சின்னங்களை திருடுவதற்கு கூடுதலாக காரில் காலித்தனம் செய்ததாக ஃபே வாதம் செய்தார். 1966 சிங்கப்பூர் வேண்டலிசம் ஆக்ட்டின் கீழ் துவக்கத்தில் சிங்கப்பூரில் பொதுஉடமைக் கொள்கை கிராஃபிட்டி பரவுவதை தடை செய்திருந்தனர். அதனால் நீதிமன்றம் அந்த மாணவனுக்கு நான்கு மாத சிறைதண்டனையும் S$3,500 (US$2,233) அபராதமும் பிரம்படியும் அளித்து தீர்ப்பளித்தது. "த நியூயார்க் டைம்ஸ்" குற்றம் என தீர்ப்பளிக்கப்பட்டு தண்டனை விதிக்கப்பட்டதற்காக பல்வேறு தலையங்கங்கள் மற்றும் திறந்த கல்விகளை இயக்கியுள்ளது. மேலும் சிங்கப்பூர் அரசுத் தூதர் அலுவகத்தின் முன்பு எதிர்ப்புகளைத் தெரிவிக்க அமெரிக்க பொதுமக்களை அழைத்தது. அந்த மாணவனின் மேல் கருணை காட்டுவடதற்கு சிங்கப்பூர் அரசாங்கம் பல அழைப்புகளைப் பெற்றாலும் 5 மே 1994 அன்று சிங்கப்பூரில் ஃபேயின் பிரம்படி தண்டனை நிறைவேற்றப்பட்டது. துவக்கத்தில் ஃபேயிற்கு ஆறு பிரம்படிகள் கொடுக்கத் தீர்ப்பளிக்கப்பட்டிருந்தது. ஆனால் பின்னர் பிரசிடென்ட் ஆஃப் சிங்கப்பூர் ஓன் டெங் சியோங் அதை நான்கு பிரம்படிகளாகக் குறைத்துக் கொள்வதற்கு சம்மதித்தார்.



</doc>
<doc id="77319" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77319" title="பனி யுகம்">
பனி யுகம்

பனியுகம் ("Ice age") அல்லது , "பனிப்படல யுகம் (Glacial Age) " என்பது புவிமேற்பரப்பினதும் வளிமண்டலத்தினதும் வெப்பநிலையானது, புவிமேற்பரப்பில் பெரும்பாலான பிரதேசங்கள் - துருவப்பகுதிகள் உள்ளடங்கலாக - பனிப்பாலைவெளிகளாகவும் நகரும் பெரும் உறைபனிப்படலங்களாகவும் (Ice Glacier) உருமாறும் அளவுக்கு குறைந்திருந்த ஒரு நீண்ட காலப்பகுதியாகும். நீண்ட பனியுகமானது , மிகையான குளிர் வெப்பநிலைக்கான காலப்பகுதி "மிகை பனியுகம்" (Glacial Period) எனவும் இடைப்பட்ட கதகதப்பான குளிர் வெப்பநிலைக்கான காலபகுதி "இடைநிலை பனியுகம்" (Inter-glacial Period) எனவும் குறிப்பிடப்படுகின்றன.பனியுக வரலாற்றாய்வின்படி "பனி யுகம்" என்பது வட, தென் புவி அரைக்கோளங்களில் விரிவான பனிப்பாலைவெளிகள் இருந்த காலப்பகுதியைக் குறிக்கிறது; இந்த வரையறையின்படி 2.6 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன் ஆரம்பித்த பனியுகத்தில் தான் நாம் இன்னும் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கிறோம் ஏனென்றால் கிரீன்லாந்து(Greenland) மற்றும் அண்டார்டிக் பனிப்படலங்கள்(Antarctic ice sheets) இப்போதும் இருந்துகொண்டிருக்கின்றன.

மிகவும் வழக்கத்திலுள்ள முறையில் சொல்வதென்றால் "பனி யுகம்" என்பது ஏறத்தாழ 20,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு விரிவான பனிப் படலங்கள் வட அமெரிக்க மற்றும் யூரேசிய கண்டங்களின் பெரிய பகுதிகளுக்கு மேலாக படர்ந்திருந்த கடைசி பனிப்படல மிகுநிலை உச்சம்பெற்ற மிகச் சமீபத்திய குளிர்ச்சியான காலகட்டத்தைக் குறிக்கிறது. இந்தக் கட்டுரை முந்தைய பனிப்படலவியல் பொருளிலேயே "பனி யுகம்" என்ற சொற்பதத்தைப் பயன்படுத்துகிறது: பனி யுகங்களின் போதைய குளிர்ச்சியான காலகட்டங்கள் "பனிப்படலங்கள்" என்றும், கதகதப்பு காலகட்டங்கள் "இடைநிலை பனிப்படலங்கள்" என்றும் குறிப்பிடப்படுகிறது.

1742 ஆம் ஆண்டில் ஜெனீவாவில் வாழ்ந்த பொறியியலாளரும் புவியியலாளருமான பியேரி மார்டெல் (1706–1767) சவாய் ஆல்ப்ஸ்களில் இருக்கும் சாமோனிக்ஸ் பள்ளத்தாக்கிற்கு வருகைபுரிந்தார். இரண்டு வருடங்களுக்குப் பின்னர் அவர் தன்னுடைய பயணம் குறித்த குறிப்புக்களை பதிப்பித்தார். இந்தப் பள்ளத்தாக்கிற்கு குடியேறியவர்கள் பனிப்படலங்கள் ஒருகாலத்தில் மிக நீளமாக நீண்டிருந்தது என்பதற்கான ஒழுங்கற்ற சுருள்பாறைகளின் சிதறடிப்பிற்கு பங்களித்திருக்கின்றனர் என்று அவர் தெரிவித்திருந்தார். பின்னாளில் இதேபோன்ற விளக்கங்கள் ஆல்ப்ஸின் பிற பகுதிகளிலும் இருப்பதாக. 1815 ஆம் ஆண்டில் மரவேலை செய்பவரும் சேமி ஆடு வேட்டையாடுபவருமான ஜேன்-பியரி பெராடின் (1767-1858) ஸ்விஸ் கேண்டன் பள்ளத்தாக்குகளில் உள்ள வால் டி பேக்னஸில் இருக்கும் ஒழுங்கற்ற சுருள்பாறைகள் அதற்கு முன்பாக மேற்கொண்டு நீடித்தபடியிருந்த பனிப்படலங்களின் காரணமாகவே ஏற்பட்டவை என்று விளக்கினார். பெர்னிஸ் ஓபர்லேண்டில் உள்ள மெய்ரிங்கனைச் சேர்ந்த பெயர் தெரியாத மரம் வெட்டுபவர் 1834 ஆம் ஆண்டில் ஸ்விஸ்-ஜெர்மன் புவியியலாளரான ஜேன் டி சார்பெண்டியர் (1786–1855) உடனான ஒரு விவாதத்தில் இதேபோன்ற கருத்தாக்கத்தை முன்வைத்தார். ஒப்பிடக்கூடிய விளக்கங்கள் வாலேஸின் வால் டி ஃபெரட் மற்றும் மேற்கு சுவிட்சர்லாந்தின் டீலேண்ட் மற்றும் கதேயின் சயின்டிஃபிக் ஒர்க்ஸ் ஆகியவற்றிலிருந்து தெரிய வருகின்றன. இதுபோன்ற விளக்கங்கள் உலகின் மற்ற பாகங்களிலிருந்தும் தெரிய வருகின்றன. பெவேரியன் இயற்கைவாதியான எர்ன்ஸ்ட் வான் பிப்ரா (1786–1855) 1849–1850 ஆம் ஆண்டில் சிலியன் ஆண்டிஸிற்குச் சென்று அங்கிருக்கும் பூர்வகுடிகள் பனிப்படலங்களின் இத்தகைய செயல்பாட்டிற்கான படிவக் குவியலுக்கு காரணமாகியிருக்கின்றனர் என்பதைக் கண்டுபிடித்தார்.
அதேநேரத்தில், ஐரோப்பிய ஆய்வாளர்கள் ஒழுங்கற்ற பொருள்களின் சிதறலுக்கு எது காரணமாக இருக்கிறது என்பதை அறியத் தொடங்கியிருந்தனர். 18 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியப் பகுதியிலிருந்து நகர்ந்துகொண்டிப்பது என்ற அர்த்தத்திலேயே பனிக்கட்டி குறித்து விவாதித்தனர். சுவீடன் நாட்டு சுரங்க நிபுணரான டேனியல் டிலாஸ் (1712–1772) 1742 ஆம் ஆண்டில் ஸ்காண்டின்வியன் மற்றும் பால்டிக் பிரதேசங்களில் ஒழுங்கற்ற சுருள்பாறைகள் இருப்பதற்கான காரணமாக கடல் பனிக்கட்டி மிதந்துசெல்வதைக் குறிப்பிட்ட முதலாமவராவார். 1795 ஆம் ஆண்டில் ஸ்காட்டிஷ் தத்துவவாதியும் இயற்கையியலாளருமான ஜேம்ஸ் ஹட்டன் (1726–1797), ஆல்ப்ஸ் மலைகளில் உள்ள ஒழுங்கற்ற பாறைகள் பனிக்கட்டியாறுகளின் காரணமாக ஏற்பட்டவை என்று விளக்கினார். இருபதாண்டுகளுக்குப் பின்னர் 1818 ஆம் ஆண்டில் ஸ்வீடன் தாவரவியலாளரான கோரன் வாலன்பெர்க் (1780–1851) ஸ்காண்டிநேவியன் பெனிசுலாவின் பனிக்கட்டியாறு குறித்த தன்னுடைய கோட்பாட்டைப் பதிப்பித்தார். அவர் பனிக்கட்டி ஆற்றை பிரதேச நிகழ்வு என்று குறிப்பிட்டார். ஒரு சில ஆண்டுகளிலேயே டேனிஷ்-நார்வீஜிய புவியியலாளரான ஜென்ஸ் எஸ்மார்க் (1763–1839) உலகளாவிய பனி யுகங்களில் தொடர்நிகழ்வு குறித்து விவாதித்தார். 1824 ஆம் ஆண்டில் பதிப்பிக்கப்பட்ட ஒரு ஆய்வில், எஸ்மார்க் இதுபோன்ற பனிக்கட்டியாறுகளுக்கு காலநிலையில் ஏற்படும் மாற்றமே காரணம் என்று குறிப்பிட்டார். இவை புவியின் கோளப்பாதையில் ஏற்படும் மாற்றங்களிலிருந்து உருவாகின்றன என்று நிரூபிக்க முயற்சித்தார். அடுத்தடுத்த ஆண்டுகளில் எஸ்மார்க்கின் கருத்தாக்கங்கள் விவாதிக்கப்பட்டு அவற்றின் சில பகுதிகள் ஸ்வீடிஷ், ஸ்காட்டிஷ் மற்றும் ஜெர்மன் அறிவியலாளர்களால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன. எடின்பர்க் பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த ராபர்ட் ஜேம்ஸன் (1774–1854) எஸ்மார்க்கின் கருத்தாக்கங்களை வரவேற்றவராக தெரிகிறது. பழங்கால பனிக்கட்டியாறுகள் குறித்த ஜேம்ஸனின் கருத்துக்கள் பெரும்பாலும் அநேகமாக எஸ்மார்க்கின் தாக்கத்தினால் ஏற்பட்டவையாக இருக்கலாம். ஜெர்மனியில் டிரெய்ஸ்கேக்கரைச் சேர்ந்த காடுவளர்ப்பியல் பேராசியரான ஆல்பிரெக்ட் ரெய்ன்ஹார்ட் பெர்னார்டி (1797–1849) எஸ்மார்க்கின் கோட்பாட்டை ஏற்றுக்கொண்டிருக்கிறார். 1832 ஆம் ஆண்டில் பதிப்பிக்கப்பட்ட ஒரு ஆய்வுக்கட்டுரையில் புவியின் வெப்ப மண்டலங்களை முடிந்தவரை எட்டுகின்ற முந்தைய துருவ பனிப் படலங்கள் குறித்த அனுமானங்களை பெர்னார்டி வெளியிட்டிருக்கிறார்.

இந்த விவாதங்களைச் சாராமல் ஸ்விட்சர்லாந்து பொதுத்துறை பொறியியலாளரான இக்னேஸ் வெனட்ஸ் (1788–1859) 1829 ஆம் ஆண்டில் ஆல்ப்ஸ் மலைகள், அருகாமையிலிருக்கும் ஜுரா மலைகள் மற்றும் பெரும் பனிக்கட்டியாறுகளால் ஏற்பட்ட வடக்கு ஜெர்மன் சமவெளி ஆகியவற்றில் உள்ள ஒழுங்கற்ற சுருள்பாறைகளின் சிதறலை விளக்கினார். ஷூநைஸிஸ் நேச்சர்ஃபோர்ஷெண்ட் கெஸல்ஷாஃப்டில் (Schweizerische Naturforschende Gesellschaft) அவர் தன்னுடைய ஆய்வுக்கட்டுரையை வாசித்தபோது பெரும்பாலான அறிவியலாளர்கள் சந்தேகவாதிகளாகவே இருந்தனர். இறுதியில், வெனட்ஸாஸ் தன்னுடைய நண்பரான ஜேன் டி சார்பெண்டியரை மட்டும் ஏற்றுக்கொள்ளச் செய்ய முடிந்தது. டி சார்பெண்டியர் வென்ட்ஸின் கருத்தாக்கத்தை பனிக்கட்டியாறு ஆல்ப்ஸ் மலைகளோடு வரம்பிற்குட்பட்டிருக்கின்றன என்ற கோட்பாடாக மாற்றினார். அவருடைய சிந்தனைகள் வாலன்பெர்க்கின் கோட்பாட்டை நினைவுபடுத்துபவையாக இருந்தன. உண்மையில், இவர்கள் இருவருமே புளூட்டோனிஸ அனுமானங்களைக் காட்டிலும் புவியின் வரலாறு குறித்து ஒரேவிதமான எரிமலையாதல் அல்லது டி கார்பெண்டரின் விஷயத்தையே பகிர்ந்துகொண்டனர். 1834 ஆம் ஆண்டில், டி சார்பெண்டியர் ஷூநைஸிஸ் நேச்சர்ஃபோர்ஷெண்ட் கெஸல்ஷாஃப்டில் (Schweizerische Naturforschende Gesellschaft) இல் தன்னுடைய ஆய்வுக் கட்டுரையை சமர்ப்பித்தார். அதேநேரத்தில், ஜெர்மானிய தாவரவியலாளரான கார்ல் ஃபிரெடெரிக் ஷிம்பர் (1803–1867) பவேரியாவின் ஆல்பைன் மேல்நிலத்தில் வளரும் ஒழுங்கற்ற சுருள்பாறைகளில் வளர்கின்ற பாசிகளைப் பற்றி ஆய்வு செய்தார். இதுபோன்ற கற் குவியல் எங்கிருந்து வருகின்றன என்று அவர் அதிசயித்தார். 1835 ஆம் ஆண்டில் அவர் பவேரியன் ஆல்ப்ஸ்களுக்கு சில முறை சென்று வந்தார். ஆல்பைன் மேல்நிலத்தில் உள்ள சுருள்பாறைகளுக்கான போக்குவரத்தாக பனிக்கட்டி இருக்க வேண்டும் என்ற முடிவுக்கு அவர் வந்தார். 1835 மற்றும் 1836 ஆம் ஆண்டிற்கு இடைப்பட்ட குளிர்காலத்தில் அவர் மூனிக்கில் சில விரிவுரைகளை அளித்தார். குளிர்ச்சியான காலநிலை மற்றும் உறைந்த தண்ணீரின் காரணமாக துடைத்தழிக்கப்படும் (“Verödungszeiten“) உலகளாவிய காலகட்டம் இருந்திருக்க வேண்டும் என்று ஷிம்பர் அனுமானித்தார். ஷிம்பர் 1836 ஆம்ஆண்டில் ஸ்விஸ் ஆல்ப்ஸில் உள்ள பெக்ஸிற்கு அருகாமையில் இருக்கும் டெவன்ஸில் கோடைகால மாதங்களை தன்னுடைய பல்கலைக்கழக நண்பர்களான லூயிஸ் அகாஸிஸ் (1801–1873) மற்றும் ஜேன் டி சார்பெண்டியர் ஆகியோரோடு செலவிட்டார். ஷிம்பர், டி சார்பெண்டியர் மற்றும் வெனட்ஸ் ஆகியோர் அங்கே பனிக்கட்டியாறு இருந்திருக்கக் கூடிய காலகட்டம் உண்டு என்று அகாஸிஸை ஏற்றுக்கொள்ளச் செய்தனர். 1836/7 குளிர்காலத்தில் அகாஸிஸ் மற்றும் ஷிம்பர் ஆகியோர் பனிக்கட்டியாறுகளின் தொடர்விளைவு குறி்தத கோட்பாட்டை உருவாக்கினர். அவர்கள் முக்கியமாக அதற்கு முந்தைய ஆய்வுகளான வெனட்ஸ், டி சார்பெண்டியர் மற்றும் அவர்கள் செய்த கள ஆய்வின் அடிப்படையில் இதனைக் கட்டமைத்தனர். அந்த நேரத்தில் அகாஸிஸ் ஏற்கனவே பெர்ன்ஹார்டியின் ஆய்வுக்கட்டுரை குறித்து தெரிந்தவராக இருந்திருப்பதற்கான குறிப்புகள் காணப்படுகின்றன. 1837 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் ஷிம்பர் பனி யுகம் என்ற சொற்பதத்தை உருவாக்கினார். 1837 ஆம் ஆண்டு ஜுலையில் நியூஷடெல் ஷூநைஸிஸ் நேச்சர்ஃபோர்ஷெண்ட் கெஸல்ஷாஃப்டில் நடந்த வருடாந்திரக் கூட்டத்தில் தங்களுடைய கூட்டிணைப்பு ஆய்வை சமர்ப்பித்தனர். பார்வையாளர்கள் இது குறித்து விமர்சித்ததோடு காலநிலை வரலாறு குறித்து நிறுவப்பட்டிருக்கும் கருத்துக்களோடு முரண்படுவதால் இந்தக் கோட்பாட்டை எதிர்க்கவும் செய்தனர். உருகிய கோளமாக பூமி உருவானதிலிருந்து படிப்படியாக குளிர்ந்துவருகிறது என்றே பெரும்பாலான தற்கால அறிவியலாளர்கள் நினைத்தனர்.
இந்த மறுதலிப்பை மீறிச்செல்ல அகாஸிஸ் புவியியல் கள ஆய்வைத் தொடங்கினார். அவர் 1840 ஆம் ஆண்டில் "பனிக்கட்டியாறுகள் குறித்த ஆய்வு" ("Études sur les glaciers") என்ற புத்தகத்தைப் பதிப்பித்தார். இதன் காரணமாக ஆல்ப்ஸின் பனிக்கட்டியாறு குறித்த புத்தகத்தை உருவாக்கிக்கொண்டிருந்த டி சார்பெண்டியர் வெளியேற்றப்பட்டார். ஆழ்ந்த பனிக்கட்டியாறு ஆராய்ச்சிக்கு அகாஸிஸை அறிமுகப்படுத்தியது தான்தான் என்பதால் தனக்கு அகாஸிஸ் முன்னுரிமையளித்திருக்க வேண்டும் என்று டி சார்பெண்டிர் கருதினார். இதற்கும் அப்பால், அகாஸிஸ் தனிப்பட்ட பிரச்சினைகளின் காரணமாக தனது புத்தகத்தில் எந்த வகையிலும் ஷிம்பரைப் பற்றி குறிப்பிடுவதையும் தவிர்த்துவிட்டார்.

இதெல்லாம் சேர்ந்து பனி யுகக் கோட்பாடு முழுவதுமாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படுவதற்கு பத்தாண்டுகள் ஆயின. இது 1870 ஆம் ஆண்டுகளின் இரண்டாவது பாதியில் சர்வதேச அளவில் நிகழ்ந்தது.

பனி யுகங்களுக்கு மூன்று முக்கிய வகையான ஆதாரங்கள் இருக்கின்றன: புவியியல், வேதியியல் மற்றும் படிம ஆய்வியல்.

பனி யுகங்களுக்கான புவியியல் ஆதாரங்கள் பல வடிவங்களில் கிடைக்கின்றன, பாறைக் குடைவு மற்றும் அரிப்பு, பனிக்கட்டியாறு முகடுகள், குறுகிப்போதல், பள்ளத்தாக்கு துண்டாக்கப்பட்டிருத்தல் மற்றும் தோண்டப்பட்டவற்றின் குவிவு மற்றும் பனிக்கட்டியாறு சிதைவுகள். அடுத்தடுத்து நிகழும் பனிக்கட்டியாறுகள் புவியியல் ஆதாரங்களை சிதைத்தும் அழித்தும் விடுகின்றன என்பதோடு இதை விளக்குவதையும் கடினமாக்கிவிடுகின்றன. மேலும், இந்த ஆதாரத்தை இந்த நாள்வரை துல்லியமாக வைத்திருப்பது சிக்கலானது; முந்தைய கோட்பாடுகள் நீண்ட உள்வய பனிக்கட்டியாறுகளோடு ஒப்பிட்டால் பனிக்கட்டியாறுகள் குறுகியவை என்று அனுமானிக்கின்றன. படிவுகளின் தோற்றம் மற்றும் பனிக் கருக்கள் ஆகியவை உண்மையான சூழ்நிலையை வெளிக்கொணர்கின்றன: பனிக்கட்டியாறுகள் நீண்டகாலம் இருப்பவை, உள்வய பனிக்கட்டியாறுகள் குறுகிய காலமே இருப்பவை. தற்போதைய கோட்பாடு செயல்பாட்டிற்கு வர சில காலம் ஆகும்.

வேதியியல் ஆதாரம் படிவுகள் மற்றும் படிவப் பாறைகள் மற்றும் கடல் படிவக் கருக்கள் ஆகியவற்றில் காணப்படும் படிவங்களில் உள்ள ஓரகத்தனிமங்களின் விகிதங்களில் உள்ள மாறுபாடுகளை உள்ளிட்டிருக்கிறது. பெரும்பாலான பனியுறைவு காலகட்டங்களுக்கு பனிக் கருக்கள் தங்களுடைய பனிக்கட்டியிலிருந்து காலநிலைக் குறிப்புகளையும், காற்றின் உள்ளிடப்பட்ட குமிழ்களிலிருந்து காற்றுமண்டல மாதிரிகளையும் வழங்குகின்றன. தண்ணீர் வலுவான ஓரகத்தணிமங்களைக் கொண்டிருப்பதன் காரணத்தால் உயர் வெப்ப ஆவியாதலாக இருக்கிறது, இதனுடைய சரிவிகிதம் குளிர்ச்சியான சூழ்நிலைகளில் குறைந்துபோகிறது. இது வெப்பநிலைப் பதிவு கட்டமைக்கப்பட உதவுகிறது. இருப்பினும் இந்த ஆதாரம் ஓரகத்தனிம விகிதங்களால் பதிவுசெய்யபப்பட்ட பிற காரணிகளால் குழப்பத்திற்கு ஆளாகலாம்.

படிம ஆய்வியல் ஆதாரம் படிமங்களின் புவியியல் பகிர்வில் ஏற்பட்டிருக்கும் மாற்றங்களை உள்ளிட்டிருக்கிறது. பனி உறைதல் காலகட்டங்களில் குளிர்ச்சி-ஏற்பு உயிரினங்கள் தாழ் அட்சரேகைக்கு பரவுகின்றன, கதகதப்பான சூழ்நிலைகளுக்கு முன்னுரிமையளிக்கும் உயிரினங்கள் அழிந்துவிடுகின்றன அல்லது தாழ் அட்சரேகைகளால் தடுக்கப்பட்டுவிடுகின்றன. இந்த ஆதாரமும் விளக்குவதற்கு கடினமானது, ஏனென்றால் (1) இதற்கு நீண்டகாலத்திற்கு, நீண்ட அட்சரேகை சம்வெளிகளில் சுலபமாக ஒன்றோடொன்று தொடர்புகொள்ளக்கூடிய வகையில் படிவுகளின் தொடர் நிகழ்வு மூடப்பட்டிருக்க வேண்டியிருக்கிறது; (2) மாற்றத்திற்கு உட்படாமல் சில மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு உயிர் வாழும் புராதான உயிரினங்கள் மற்றும் வெப்பநிலை தேர்வுநிலைகள் உள்ளவை சுலபமாக அறுதியிடப்படுகின்றன; (3) தொடர்புடைய படிவுகள் கண்டுபிடிக்கப்படுதல், "இதற்கு நிறைய அதிர்ஷ்டம் தேவை" .

இத்தகைய பிரச்சினைகள் இருந்தபோதிலும், பனிக்கட்டி கரு மற்றும் கடல் படிவ கருக்கள் ஆகியவை கடந்த பல மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கும் மேற்பட்ட பகுப்பாய்வு பனி உறைவு மற்றும் உள்வய பனி உறைவு காலகட்டங்களைக் காட்டுகின்றன. இவை பனி யுகம் மற்றும் பனி உறைவு முகடுகள், குறுகிப்போதல் மற்றும் பனி உறைவு சிதைவுகள் போன்ற கண்ட மேலோட்டு நிகழ்வுகளுக்கும் இடையிலுள்ள தொடர்பை உறுதிப்படுத்துகின்றன. கண்ட மேலோட்டு நிகழ்வுகள் பனிக்கட்டி கருக்கள் மற்றும் கடல் படிவக் கருக்கள் கிடைப்பதற்கும் வெகு முன்பாக உருவான அடுக்குகளில் அவை காணப்படுகையில் முந்தைய பனி யுகங்களின் சிறந்த ஆதாரமாக அவை ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன.

பூமியின் கடந்தகாலத்தில் குறைந்தது ஐந்து முக்கியமான பனி யுகங்களாவது இருந்திருக்கின்றன. இந்த யுகங்களுக்கும் அப்பால், பூமியானது உயர் அட்சரேகைகளில்கூட பனிக்கட்டி இல்லாமல் இருந்திருப்பதுபோல் காணப்படுகிறது.

அறியப்பட்டுள்ள முந்தைய பனி யுகத்தைச் சேர்ந்த பாறைகள் ஹரோனியன் என்ப்படுகின்றன, இவை உயிர்வாழ்க்கை தொடக்கநிலை ஊழி்க்காலத்தின்போது ஏறத்தாழ 2.4 முதல் 2.1 ஜிஏ (பில்லியன்) ஆண்டுகளில் உருவானவை. ஹரோனியன் முக்கியக் குழுவின் சில நூறு கிலோமீட்டர்கள் செயிண்ட் ஸ்டீ, மேரி முதல் ஹுரான் ஏரியின் வட கிழக்கு வரை ஹுரான் ஏரிக்கு வடக்கே 10-100 கிலோமீட்டர்கள் வரை நீண்டிருக்கிறது. ஒன்றோடொன்று தொடர்புகொண்டுள்ள ஹரோனியன் சேர்மானங்கள் மார்க்கேட், மிச்சிகனுக்கு அருகாமையில் காணப்படுகின்றன, இந்தத் தொடர்பு மேற்கு ஆஸ்திரேலியாவைச் சேர்ந்த பாலியோபுரோடெரோஸிக் பனியுறைவால் உருவாக்கப்பட்டிருக்கின்றன.

அடுத்தபடியாக நன்கறியப்பட்ட, கடைசி பில்லியன் ஆண்டுகளில் மிகவும் தீவிரமாக இருந்திருக்கக்கூடிய பனி யுகம் 850 முதல் 630 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு ஏற்பட்டிருக்கலாம் (கிரையோஜெனியன் காலகட்டம்) அத்துடன் இவை பனிப் படலங்கள் பூமத்திய ரேகையை எட்டிய பனியுருண்டை பூமியை உருவாக்கியிருக்கலாம், இது எரிமலைகளால் உருவான சிஓ போன்ற பசுமையில்ல வாயுக்களின் சேர்க்கையால் முடிவுக்கு வந்திருக்க வாய்ப்பிருக்கிறது. "கண்டங்களில் உள்ள பனிக்கட்டிகள் மற்றும் பெருங்கடல்களில் உள்ள பனிப் பாளங்கள் சிலிகேட் பிரிவுபடுதல் மற்றும் ஒளிக்கலப்பு ஆகிய இரண்டிற்கும் காரணமாகியிருக்கலாம், இவை தற்போது இருக்கும் சிஓக்கான இரண்டு முக்கிய மூழ்கடிப்புகளாகும்." இந்த பனி யுகத்தின் முடிவு, இந்த மாதிரி விளக்கமானது சமீபத்தியது மற்றும் முரண்பாடானது எனும்போதிலும் எடியாகேரன் மற்றும் கேம்ப்ரியன் வெடிப்பு ஆகியவற்றிற்கு பொறுப்பேற்கிறது என்று குறிப்பிடுகிறது.

ஆண்டியன்-சஹாரன் என்ற ஒரு சிறிய பனி யுகம் பிற்காலத்தைய ஆர்டோவிசியன் மற்றும் சிலுரியன் காலகட்டத்தின்போது 460 முதல் 430 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பாக தோன்றியிருக்கிறது. கார்பன் அடர்த்தியிருந்த மற்றும் ஆரம்பகால பெர்மியன் காலகட்டங்களின்போது தென் ஆப்பிரிக்காவில் 350 முதல் 260 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பான இடைவெளிகளில் காரூ பனி யுகத்தோடு தொடர்புகொண்டுள்ள நீளமான துருவ பனி முகடுகள் இருந்திருக்கின்றன. அர்ஜண்டினாவைச் சேர்ந்த இயைபுடைமைகள் புராதான பெரும் கண்டமான கோண்ட்வானாலேண்டின் மையப்பகுதியை உருவாக்கியிருக்கின்றன.

காரூ பனி யுகம் 360 முதல் 260 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பாக தோன்றியது. இந்தப் பனி யுகத்திற்கான ஆதாரங்கள் முதலில் தெளிவாக அடையாளம் காணப்பட்ட தென்னாப்பிரிக்காவின் காரூ பகுதியில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பனியுறைப் பகுதிகளைத் தொடர்ந்து இது இவ்வாறு பெயரிடப்பட்டிருக்கிறது. இந்தப் பனி யுகம் டெவானியன் காலகட்டத்தின் தொடக்கத்தினால் நில தாவரங்களின் வளர்ச்சியின் காரணமாகவே பெருமளவிற்கு ஏற்பட்டதாக கருதப்பட்டது. இந்த காலகட்டத்தைச் சேர்ந்த புவியானது முந்தைய காலகட்டத்தோடு ஒப்பிடுகையில் பெருமளவிற்கு தாவரங்களால் மூடப்பட்டிருந்தது, இது இந்த பனி யுகத்திற்கு காரணமாக அமைந்த தாவர ஆக்ஸிஜன் அளவுகள் மற்றும் சிஓ அளவுகள் குறைவுபடுதல் ஆகியவை நீண்டகாலம் அதிகரித்ததற்கு காரணமானது.

அண்டார்டிகாவில் உள்ள பனிப்படலம் 20 மி்ல்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்புதான் வளரத் தொடங்கியது. தற்போதைய பனி யுகமான பிளையோசின்-குவார்டர்னரி பனியுறைவானது வடக்கு அரைக்கோளத்தில் பனிப்படலங்களின் பரவல் தொடங்கியபோது பிற்காலத்தைய பிளையோசின் காலகட்டத்தில் 2.58 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பாகத் தொடங்கியது. அதிலிருந்து பனியுறைவுகள் (பனியுறைவு அதிகரித்தல்) மற்றும் மித பனியுறைவு (பனியுறைவு திரும்பப் பெறப்படுதல்) எனப்படும் 40,000 மற்றும் 100,000 ஆண்டு கால அளவுகளில் பனிப்படலங்கள் முன்னேறுகின்ற மற்றும் திரும்பப் பெறப்படுகின்ற பனியுறைவு சுழற்சிகளைக் கண்டிருக்கிறது. புவி தற்போது மித பனியுறைவில் இருக்கிறது, கடைசி பனியுறைவு காலகட்டம் 10,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பாக முடிவுற்றது. மீதமுள்ள கண்ட பனிப்படலங்கள் அனைத்தும் கிரீன்லாந்து, அண்டார்டிக் பனிப் படலம் மற்றும் பாஃபின் தீவு போன்ற சிறிய பனியுறைவுகளாக இருக்கின்றன.
பனி யுகங்களை மேற்கொண்டு இடம் மற்றும் காலம் என்று பிரிக்கலாம்; உதாரணத்திற்கு, "ரிஸ் (Riss)" (180,000–130,000 ஆண்டுகள் bp) மற்றும் "வும்" (70,000–10,000 வருடங்கள் பிபி) ஆகிய பெயர்கள் குறிப்பாக ஆல்ஃபைன் பகுதியில் ஏற்பட்டுள்ள பனியுறைவையே குறிக்கின்றன. பனிக்கட்டியின அதிகபட்ச நீட்சி முழு இடைவெளியில் தக்கவைக்கப்படவில்லை என்பதை கவனிக்கவும். துரதிஷ்டவசமாக, ஒவ்வொரு பனியுறைவின் துடைத்தழிக்கும் நடவடிக்கையும் ஏறத்தாழ முற்றிலுமாக முந்தைய பனிப்படலங்களின் ஆதாரத்தை அழி்த்துவிடுபவையாக தோன்றின, பின்னாளைய பனி்ப்படலங்கள் முழுமையாக மூடப்படாத பகுதிகள் மட்டுமே விதிவிலக்கு.

பனி யுகங்களுக்குள்ளாகவே (அல்லது கடைசி ஒன்றிலாவது) மிகவும் மிதமான மற்றும் மிகவும் தீவிரமான காலகட்டங்களும் தோன்றியிருக்கின்றன. குளிர்ச்சியான காலகட்டங்கள் "பனியுறைவு காலகட்டங்கள்" என்றும், வெதுவெதுப்பான காலகட்டங்கள் எமினியன் நிலை போன்று "மிதமான பனியுறைவுக்" காலங்கள் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன.

பனியுறைவுகள் துருவப்பகுதிகளிலிருந்து பெரும்பாலான பூமி மற்றும் பெரிய நிலம் மற்றும் கடல் ஆகியவற்றிற்கு மேலாக நீள்கின்ற பனிக்கட்டிகளுக்கும் மேலாக குளிர்ச்சியடைதல் மற்றும் உலர்தல் அடிப்படையில் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. மற்றவகையில் பனியுறைவு இல்லாத பகுதிகளில் உள்ள மலைப்பகுதி பனியுறைவுகள் தாழ்வான பனிப்படலம் காரணமாக தாழ்வான உயர் பகுதிகளுக்கே நீட்டிக்கப்படுகின்றன. பனி முகடுகளில் கடல் மட்டத்திற்கும் மேலாக பெருமளவிற்கு தண்ணீர் நீக்கப்படுவதால் கடல் மட்டங்கள் குறைந்துபோகின்றன. கடல் ஓட்ட உருவரைகள் பனியுறைவுகளால் பாதிக்கப்பட்டிருக்கின்றன என்பதற்கு ஆதாரங்கள் இருக்கின்றன. ஆர்டிக் மற்றும் அண்டார்டிக்காவில் புவியானது குறிப்பிடத்தகுந்த கண்ட பனியுறைவைக் கொண்டிருக்கிறது என்பதால் நாம் தற்போது பனியுறைவு குறைந்த காலகட்டத்தில் இருக்கிறோம். பனியுறைவு உச்சத்திற்கு இடைப்பட்ட இதுபோன்ற காலகட்டம் "மித பனியுறைவு" எனப்படுகிறது.

புவியானது 11,000 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக ஹெலோசின் எனப்படும் மித பனியுறைவு காலகட்டத்தில் இருந்திருக்கிறது. "வகைமாதிரியான மித பனியுறைவு காலகட்டம் 12,000 ஆண்டுகளுக்கு நீடித்திருக்கிறது" என்பது அடிப்படை அறிவுதான, ஆனால் இது சமீபத்தில் கேள்விக்குட்பட்டிருக்கிறது. உதாரணத்திற்கு, "நேச்சர்" பத்திரிக்கையில் வந்த ஒரு கட்டுரை தற்போதைய மித பனியுறைவு 28,000 ஆண்டுகளுக்கு நீடித்த முந்தை மித பனியுறைவோடு மிகவும் ஒப்புமையுடையது என்று வாதிடுகிறது. சுற்றுப்பாதை விசையில் ஏற்பட்ட முன்னூகிக்கப்பட்ட மாற்றங்கள் அடுத்த பனியுறைவு காலகட்டம் இப்போதிலிருந்து குறைந்தது 50,000 ஆண்டுகளில், மனிதர் உருவாக்கிய புவி வெப்பமடைதல் இல்லாதபோதிலும் தொடங்கலாம் என்று வாதிடுகிறது (பார்க்க மிலான்கோவிச் சுழற்சிகள்). மேலும், அதிகரித்த பசுமையில்ல வாயுக்களிலிருந்து வெளியேற்றப்படும் மனித இன வளர்ச்சி படிக எரிவாயுக்கள் தொடர்ந்து தீவிரமாக பயன்படுத்தப்படும்வரை சுற்றுப்பாதை விசையை குறைவாக மதிப்பிடலாம். அமெரிக்கன் ஜியோபிஸிக்கல் யூனியனின் கூட்டத்தில் (டிசம்பர் 17,2008), ஆசியாவில் தொடங்கியிருக்கும் பெரிய அளவிற்கான அரிசி விவசாயம், ஐரோப்பாவில் நிகழ்ந்துவரும் விரிவான காடழிப்போடு இணைந்து கடந்த 1,000 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக காற்றுமண்டலத்தில் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு பசுமையில்ல வாயுக்களை வெளியிட்டதன் மூலம் உலகின் காலநிலையை மாற்றியிருக்கிறது என்ற பிரச்சினைக்குரிய கருத்தாக்கத்திற்கு ஆதரவான ஆதாரங்களை அறிவியலாளர்கள் விளக்கியிருக்கின்றனர். அடுத்தபடியாக, வெப்பமான காற்றுமண்டலம் கடல்களை சூடேற்றுவது அவை கரியமில வாயுவின் சேமிப்பகமாக இருப்பதன் பயனைக் குறைக்கிறது என்பதுடன் புவி வெப்பமடைதலை வலுப்படுத்துகிறது, புதிய பனியுறைவு யுகத்தை முன்னதாகவே நிறுவத் தயாராகிவிடுகிறது.

ஒவ்வொரு பனி உறைவு காலகட்டமும் அதை மிகவும் தீவிரமானதாக்குகின்ற நேர்மறைப் பின்னூட்டத்தைப் பொறுத்தது என்பதோடு எதிர்மறை பின்னூட்டம் இதனைத் தணிக்கச் செய்து (இதுவரையிலுமான எல்லா விஷயங்களிலும்) இறுதியில் அதை முடிவுக்குக் கொண்டுவருகிறது.

பனிக்கட்டியும் பனியும் பூமியின் எதிரொளித்திறனை அதிகரிக்கின்றன, அதாவது அவை சூரியனின் பெரும்பாலான ஆற்றலை எதிரொளித்து குறைவாக உறிஞ்சுகின்றன. இதனால் காற்றின் வெப்பநிலை குறையும்போது பனிக்கட்டி மற்றும் பனித் தளங்கள் வளர்கின்றன, இது எதிர்மறை பின்னூட்ட இயக்கவியல் இந்த அமைப்பை சமநிலையுற கட்டாயப்படுத்தும் திறன் வரை தொடர்கிறது. அத்துடன் காடுகளில் ஏற்படும் குறைவு பனிக்கட்டியின் விரிவாக்கம் எதிரொளித்திறனை குறைப்பதனால் உருவாகிறது.

1956 ஆம் ஆண்டில் இவிங் மற்றும் டான் ஆகியோரால் முன்மொழியப்பட்ட மற்றொரு கோட்பாடு பனிக்கட்டி இல்லாத ஆர்டிக் பெருங்கடல் உயர் அட்சரேகைகளில் பனிப்பொழிவு அதிகரிப்பதற்கு வழியமைக்கும் என்று அனுமானிக்கிறது. குறைந்த வெப்பநிலையுள்ள பனிக்கட்டி ஆர்டிக் கடலை மூடும்போது குறைவான ஆவியாதலோ அல்லது வாயுவாதலோ இருக்கும் என்பதோடு துருவப் பிரதேசங்கள் வண்டற்படிவு வகையில் முற்றிலும் வறண்டுவிடுகின்றன, இது மத்திய அட்சரேகை பாலைவனங்களில் காணப்படும் அளவோடு ஒப்பிடக்கூடியது. இந்தக் குறைவான வண்டற்படிவானது உயர்-அட்சரேகை பனிப்பொழிவு கோடைக்காலத்தில் உருகுவதற்கு உதவுகிறது. பனிக்கட்டி இல்லாத ஆர்டிக் பெருங்கடல் நீண்ட கோடை நாட்களின்போது சூரியக் கதிரியக்கத்தை உறிஞ்சுகிறது, ஆர்டிக் காற்றுமண்டலத்தில் அதிக தண்ணீரை ஆவியாக்குகிறது. அதிக வண்டற்படிவுகளால் இந்தப் பனியின் பாகங்கள் கோடைகாலத்தில் உருகாமல் போய்விடலாம் என்பதோடு இதனால் பனி உறைவு பனிக்கட்டிகள் தாழ் அட்சரேகையிலும் "மற்றும்" மிகவும் தெற்குப்புறமான அட்சரேகையிலும் உருவாகி மேலே குறிப்பிடப்பட்ட அதிகரித்த எதிரொளித்திறனால் நிலத்தின் மீதாக வெப்பநிலைகளைக் குறைத்துவிடலாம். மேற்கொண்டு, இந்த கருதுகோளின்படி பெருங்கடல் பனிக்கட்டி இல்லாதிருப்பது ஆர்டிக் மற்றும் வடக்கு அட்லாண்டிக் பெருங்கடல்களுக்கிடையில் தண்ணீர் பரிமாற்றத்தை அதிகரிக்கச் செய்து ஆர்டிக்கை வெப்பப்படுத்தி வடக்கு அட்லாண்டிக்கை குளிர்விக்கச் செய்ய அனுமதிக்கலாம். (தற்போதைய விரிவாக்கப்பட்ட புவி வெப்பமடைதலின் தொடர்நிகழ்வுகள் 5-20 வருடங்களுக்களுக்குள்ளாக ஆர்டிக் பெருங்கடல் பனிக்கட்டியே இல்லாத நிலைக்கு ஆளாவதையும் உள்ளிட்டிருக்கிறது, பார்க்க ஆர்டிக் சுருங்குதல்.) வெப்பமடையும் சுழற்சியின்போது வடக்கு அட்லாண்டிக்கிற்குள்ளாக கூடுதலான தண்ணீர் ஓடுவதும் உலகளாவிய பெருங்கடல் தண்ணீர் சுழற்சியை குறைத்துவிடும் (பார்க்க தெர்மாஹலின் சுழற்சி நிறுத்தம்). இதுபோன்று குறைவுபடுதல் (வளைகுடா நீரோட்டங்களின் விளைவுகளைக் குறைப்பதன் மூலம்) வடக்கு ஐரோப்பாவில் குளிர் விளைவுகளைக் கொண்டிருக்கும், இது அடுத்தபடியாக கோடைகாலத்தின்போது அதிகரித்த தாழ்-அட்சரேகை பனி தக்கவைப்பிற்கு வழியமைக்கும். விரிவான பனி யுகங்களின்போது உறை பனியானது செயிண்ட் லாரன்ஸ் வளைகுடா வழியாக நகர்ந்துசென்று, வளைகுடா நீரோட்டம் தடுக்கப்படுகின்ற வடக்கு அட்லாண்டிக் பெருங்கடல் வரை நீளக்கூடும் என்றும் கூறப்படுகிறது.

பனி உறைவுகளின்போது உருவாகும் பனிப் படலங்கள் அவற்றிற்கு அடியில் இருக்கும் நிலம் அரிக்கப்படுவதற்கு காரணமாகிறது. சில காலத்திற்குப் பின்னர் இது கடல் மட்டத்திற்கு மேலான நிலத்தின் அளவைக் குறைத்துவிடுகிறது என்பதுடன் இவ்வகையில் பனிப்படலங்கள் உருவாகக்கூடிய இடத்தின் அளவு குறைந்துபோகிறது. இது பனிப்படலங்களின் உருவாக்கத்தோடு இணைந்த கடல் மட்டம் தாழ்ந்துபோவதுபோல் எதிரொளிப்புத்திறன் பின்னூட்டத்தைத் தணிக்கிறது.

பனி உறைவு அதிகரிக்கும்போது ஏற்படும் அதிகரித்த உலர்நிலையானது உறைநிலையை தக்கவைப்பதற்குக் கிடைக்கின்ற வாயுவாதலைக் குறைப்பது மற்றொரு காரணியாகும். இதனாலோ அல்லது வேறு எந்த நிகழ்முறையாலோ தூண்டப்படும் உறைவு பனி ஓய்வு உறைபனி மேலும் அதிகரிப்பதைப் போன்று ஒரேவிதமான பின்திரும்பல் நேர்மறை பின்னூட்டங்களால் அதிகரிக்கச் செய்யப்படலாம்.

பனி யுகங்களுக்களுக்கான காரணங்கள் பேரளவு பனி யுகக் காலகட்டங்கள் மற்றும் பனி யுகங்களுக்குள்ளான உறைபனி காலகட்டங்களின் சிறிதளவு மாறுபடும் ஓட்டம் ஆகிய இரண்டிற்குமான காரணங்கள் முற்றிலுமாக புரிந்துகொள்ளப்படவில்லை. சில காரணிகள் முக்கியமானவை என்பதே எல்லோராலும் ஏற்றுக்கொள்ளப்ட்டிருக்கிறது: காற்றுமண்டலக் கலப்பு (கார்பன் டையாக்ஸைடு, மீதேன் ஆகியவற்றின் செறிவு); சூரியனைச் சுற்றி பூமியின் சுற்றுப்பாதையில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் மிலான்கோவிட்ச் சுழற்சிகள் (பிரபஞ்சத்தை சுற்றும் சூரியனின் சுற்றுப்பாதை); காற்று மற்றும் கடல் நீரோட்டங்களை பாதிக்கக்கூடிய புவியோட்டு அடுக்குகளின் அசைவு; சூரிய சக்தி வெளிப்பாட்டிலான மாறுபாடுகள்; புவி-நிலவு அமைப்பின் சுற்றுப்பாதை இயங்குவிசை; மற்றும் மிகப்பெரியதாக இருக்கும் விண்கற்களின் தாக்கம் மற்றும் பெரிய எரிமலைகளின் உமிழ்வுகளை உள்ளி்ட்ட எரிமலை வெடிப்பு.

இந்தக் காரணிகளில் சில ஒன்றின் மீது ஒன்று தாக்கமேற்படுத்துபவை. உதாரணத்திற்கு, பூமியின் காற்றுமண்டலக் கலப்பில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் (குறிப்பாக பசுமையில்ல வாயுக்களின் செறிவுகள்) காலநிலையை மாற்றியமைக்கலாம், அதேநேரத்தில் காலநிலை மாற்றமும்கூட காற்றுமண்டலக் கலப்பை மாற்றியமைக்கலாம் (உதாரணத்திற்கு வெப்பநிலை விளைவு சிஓஐ நீக்குகின்ற விகிதத்தில் மாற்றமேற்படுத்துவதன் மூலம்).

மௌரீன் ரேமோ, வில்லியம் ருடிமன் ஆகியோரும் மற்றும் சிலரும் திபெத்திய மற்றும் கொலராடோ பீடபூமிகள் அளவிட முடியாத சிஓ துடைத்தழிப்பான்கள் என்பதை ஏற்றுக்கொள்கின்றனர், இவை 40 மில்லியன் ஆண்டுகள் செனோசோயிக் குளிர்விப்பிற்கான குறிப்பிடத்தகுந்த காரணமாக இருக்கக்கூடிய புவி காற்றுமண்டலத்திலிருந்து போதுமான அளவிற்கு சிஓஐ நீக்கும் திறனுள்ளவையாக இருக்கின்றன. மேலும் அவர்கள் மேல்நோக்கி உயர்ந்திருக்கும் அவற்றின் பாதியளவானது (சிஓ துடைத்தழிப்பு திறன்)கடந்த 10 மில்லியன் ஆண்டுகளிலேயே தோன்றியிருக்கின்றன என்றும் கூறுகின்றனர்.

பசுமையில்ல வாயுக்களின் அளவுகள் பனி யுகங்களில் வீழ்ச்சியுற்று பனிப்படலங்கள் மீண்டும் தோன்றியபோது அதிகரித்திருக்கின்றன என்பதற்கு ஆதாரம் இருக்கிறது, ஆனால் காரணகாரிய விளைவை நிர்மாணிப்பது எளிதன்று (பார்க்க மேலே உள்ள காலநிலை விளைவின் பங்கு). பசுமையில்ல வாயு அளவுகள் பனி யுகங்களுக்கு காரணமானவை என்று கருதப்பட்ட அதாவது கண்டங்கள் நகர்தல் மற்றும் எரிமலையாதல் போன்ற பிற காரணிகளாலும் பாதிக்கப்பட்டிருக்கலாம்.

பனியுருண்டை பூமி கருதுகோளானது பிற்காலத்தைய பிரிட்டரோஸாக்கில் ஏற்பட்ட தீவிரமான உறைநிலை காற்றுமண்டலத்தில் சிஓ அதிகரிக்கும் அளவுகளை முடிவுக்கு கொண்டுவந்தது என்றே கூறுகிறது, அத்துடன் பனியுருண்டை பூமி ஆதரவாளர்கள் சிலர் இது காற்றுமண்ட சிஓ இல் ஏற்பட்ட குறைவினாலேயே ஏற்பட்டன என்று வாதிடுகின்றனர். இந்த கருதுகோள் எதிர்கால பனியுருண்டை பூமிகள் குறித்தும் எச்சரிக்கிறது.

"சயின்ஸ்" பத்திரிக்கையின் 2009 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் பதிப்பு பனி யுகத்திற்கு பின்னர் மாற்றத்தின் பருமனுக்கு காரணமான பசுமையில்லா வாயுக்களின் இரண்டாம் நிலை காரணிகளாகக் கொண்டு சூரியக் கதிர் வெளிப்பாட்டில் ஏற்பட்ட மாற்றம் புவி வெப்பமடைந்ததற்கான ஆரம்பகட்ட தூண்டுதலாக இருந்திருக்கிறது என்ற ஆதாரத்தை வழங்கியது.

வில்லியம் ருடிமன் தொடக்கநிலை ஆந்த்ரோபோசின் கருதுகோளை முன்மொழிந்திருக்கிறார், இதன்படி மனித இனம் பூமியின் காலநிலை மற்றும் சூழியலமைப்பில் குறிப்பிடத்தகுந்த மாற்றங்களை ஏற்படுத்தத் தொடங்கியிருந்தபோதுதான் ஆந்த்ரோபோசின் யுகம் பூமியில் சமீபத்தில் உருவாகத் தொடங்கியது என்று சிலர் குறிப்பிடுவது போன்று தொழில்துறையின் முன்னேற்றங்களால் 18 ஆம் நூற்றாண்டில் உருவாகவில்லை, நமது முந்தையகால விவசாய முன்னோர்களின் தீவிரமான விவசாய நடவடிக்கைகளின் காரணமாக 8,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பே ஏற்பட்டிருக்கிறது. இது காற்றுமண்டல பசுமையில்லா வாயு செறிவுறுதல்கள் மிலான்கோவிட்ச் சுழற்சிகளின் காலகட்ட முறையைத் தொடர்ந்து நின்றுபோன காலகட்டமாகும். அவருடைய காலம்கடந்த-பனிப்படலமாக்கம் என்ற கருதுகோளில் ஆரம்பநிலை பனி யுகம் சில ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பாகவே தோன்றியிருக்கலாம் என்றும், ஆனால் திட்டமிட்ட பனி யுகத்தின் வருகை முந்தையகால விவசாயிகளின் நடவடிக்கைகளால் தடுக்கப்பட்டிருக்கலாம் என்றும் ருடிமன் குறிப்பிடுகிறார்.

வெதுவெதுப்பான நீரின் ஓட்டத்தை நிலநடுக்கோட்டிலிருந்து துருவங்களுக்குச் செல்வதைத் தடுத்து பனிப்படலங்கள் உருவாக உதவிய ஓட்டத்தை தடுக்கவோ குறைக்கவோ செய்த நிலைகளில் கண்டங்கள் இருந்தபோது பனி யுகங்கள் தோன்றின என்று புவியியல் ஆதாரங்கள் காட்டுவதுபோல் தோன்றுகிறது. பனிப்படலங்கள் பூமியின் எதிரொளிப்புத்திறனைக் குறைத்து சூரிய கதிரியக்கம் உறிஞ்சப்படுவதை குறைத்திருக்கின்றன. குறைவான கதிரியக்கம் உறிஞ்சப்பட்டதால் காற்றுமண்டலம் குளிர்ந்திருக்கிறது; இந்தக் குளிர்ச்சி பனிப்படலங்கள் அதிகரிக்க உதவியிருக்கிறது, இது நேர்மறை பின்னூட்ட துளையில் எதிரொளிப்புத்திறனை மேற்கொண்டு அதிகரித்திருக்கிறது. வெப்பநிலை விளைவில் ஏற்பட்ட குறைவு பசுமையில்ல விளைவிலான அதிகரிப்பிற்கு காரணமாகும் வரை பனி யுகம் தொடர்ந்தது.

நிலநடுக்கோட்டிலிருந்து துருவங்களுக்கு ஓடும் வெதுவெதுப்பான நீரைத் தடுக்கவோ அல்லது குறைக்கவோ செய்த கண்டங்களின் மூன்று உருவரைகள் தெரிய வந்திருக்கின்றன:

இன்றைய பூமி தென் துருவத்தின் மேலாக ஒரு கண்டத்தைக் கொண்டிருக்கிறது என்பதுடன் வட துருவத்தில் ஏறத்தாழ நிலமற்ற ஒரு பெருங்கடலையும் கொண்டிருக்கிறது, புவியியலாளர்கள் புவியியல்ரீதியில் அருகாமை எதிர்காலத்தில் பனிப்படல காலகட்டங்களை பூமி நீடித்திருக்கச் செய்யும் என்று நம்புகின்றனர்.

இமாலய மலைகள் தற்போதைய பனியுகங்களுக்கான முக்கியக் காரணிகளாக இருந்திருக்கும் என்று சில அறிவியலாளர்கள் நம்புகின்றனர், ஏனென்றால் இந்த மலைத்தொடர்கள் பூமியின் மொத்த மழையளவை அதிகரிக்கச் செய்திருக்கின்றன என்பதோடு சிஓ வீதம் காற்றுமண்டலத்திலிருந்து துடைத்தழிக்கப்பட்டு பசுமையில்ல விளைவைக் குறைத்திருக்கிறது. இமாலய மலைத்தொடர்களின் உருவாக்கமானது இந்தோ-ஆஸ்திரேலிய தட்டு யூரேஷிய தட்டோடு மோதிய ஏறத்தாழ 70 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பாக தொடங்கியிருக்கிறது, அத்துடன் இமாலய மலைத்தொடர்கள் இந்தோ-ஆஸ்திரேலிய தட்டு இப்போதும் வருடத்திற்கு 67 மில்லிமீட்டர் என்ற அளவில் நகரத்தொடங்கியிருப்பதால் வருடத்திற்கு 5 மில்லிமீட்டர் அளவிற்கு உயர்ந்துகொண்டிருக்கின்றன. இமாலய மலைத்தொடர்களின் வரலாறு 40 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பாக மத்திய-இயோசின் காலகட்டத்திலிருந்து பூமியின் சராசரி வெப்பநிலையில் நீண்டகால குறைவோடு பரந்தகன்ற முறையில் பொருந்திப்போகிறது.

பண்டைக்கால சுற்றுச்சூழல் காலகட்டத்திற்கான மற்றொரு முக்கியத்துவம் வாய்ந்த பங்களிப்பாக கண்டத்தின் நிலை, கடல் மட்டங்கள், உப்புத்தன்மை மற்றும் பிற காரணிகளால் மேம்படுத்தப்பட்ட கடல் நீரோட்டங்களில் ஏற்படும் மாறுபாடு இருக்கிறது. அவை குளிர்விக்கும் திறனையும் (எ.கா. அண்டார்டிக் பனிக்கட்டி உருவாக்கத்திற்கு உதவியிருக்கிறது) கதகதப்பாக்கும் திறனையும் (எ.கா. போரியல் காலநிலைக்கு எதிராக பிரிட்டிஷ் தீவுகளை கதகதப்பாக்கியிருக்கின்றன) பெற்றிருக்கின்றன. ஏறத்தாழ 3 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு பனாமா ஜலசந்தி மூடப்பட்டது வெப்பமண்டல அட்லாண்டிக் மற்றும் பசிபிக் பெருங்கடலுக்கு இடையிலான தண்ணீர் பரிமாற்றத்தை முடிவுக்கு கொண்டுவந்ததன் மூலம் வட அமெரிக்காவிற்கு மேல் தற்போதிருக்கும் வலுவான பனி உறைவை துரிதப்படுத்தியிருக்கிறது.

கடல் நீரோட்ட ஏற்றத்தாழ்வுகள் சமீபத்திய பனி உறைவு துரிதமாக்கலுக்கு காரணமாக அமைந்திருக்கும் என்று ஆய்வுகள் குறி்ப்பிடுகின்றன. கடைசி பனி உறைவு காலகட்டத்தின்போது கடல் மட்டமானது முக்கியமாக வடக்கு அரைக்கோள பனிப்படலங்களில் தண்ணீர் பிரிந்தபோது 20–30 மீட்டர்களுக்கு ஏற்றத்தாழ்வடைந்தது. பனி சேர்ந்து கடல் மட்டம் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு வீழ்ந்தபோது பெரிங் ஸ்ட்ரெய்ட் (சைபீரியாவிற்கும் அலாஸ்காவிற்கும் இடையில் இருக்கும் இந்த குறுகலான ஜலசந்தி இன்று 50 மீட்டர் ஆழமுள்ளதாக இருக்கிறது) வழியாக ஓடிய தண்ணீர் குறைந்தது, இது வடக்கு அட்லாண்டிக்கிலிருந்து ஓட்டம் அதிகரிப்பதற்கு காரணமானது. இது அட்லாண்டிக்கில் தெர்மொஹலின் சுழற்சியை மறுசீரமைப்பு செய்து ஆர்டிக்கிற்குள்ளான வெப்ப மாற்றத்தை அதிகரித்ததானது துருவ பனிச்சேர்க்கைகளை உருகச்செய்ததோடு பிற கண்ட பனிப் படலங்களை குறைத்தது. தண்ணீர் வெளியிடப்பட்டதானது கடல் மட்டங்களை மீண்டும் அதிகரிக்கச் செய்து வடக்கு அரைக்கோள பனிச் சேர்க்கைகளுக்கு மாற்றப்படுவதோடு இணைந்து பசிபி்க்கைச் சேர்ந்த குளிர் நீர் சென்று சேர்வதை மீட்டது.

மத்தியாஸ் குலேயின் பனி யுக உருவாக்க புவியியல் கோட்பாடு பனி யுகங்களின்போது (கடைசி பனிப்படல உச்சநிலை?) திபெத்திய பீடபூமியை சூழ்ந்திருந்த பனிப்படலங்களின் இருப்பினால் குறிப்பிடப்படுகிறது. குலேயின் கூற்றுப்படி பனிக்கோட்டிற்கு அருகாமையில் திபெத்திய டெக்டோனிக் தட்டு உயர்ந்திருப்பது வெற்று நிலப்பரப்பைக் காட்டிலும் 70 சதவிகிதத்திற்கு அதிகமான எதிரொளிப்புத் திறனோடு சி. 2.4 கிமீ² பனித்தளத்திற்கு காரணமாகியிருக்கிறது. வெற்று வெளியில் ஆற்றல் பிரதிபலிப்பது உலகளாவிய குளிர்ச்சிக்கு காரணமாக அமைந்து பிளைஸ்டோசின் பனி யுகத்தை தூண்டியிருக்கிறது. இந்த உயர்நிலம் துணை வெப்பமண்டல அட்சரேகையில் 4 முதல் 5 மடங்குகள் வரையிலான உயர்-அட்சரேகை பகுதிகளில் வெயில் காய்வதால் பூமியின் வலுவான வெப்பமேற்று மேற்பரப்பாக இருக்கவேண்டியது குளிர்ச்சியான மேற்பரப்பாக மாறிவிட்டது.

பூமியின் சுற்றுப்பாதையில் ஏற்பட்ட மாறுபாடுகளின் காரணமாக ஏற்பட்ட கதிரியக்க மாற்றங்களின் 100000 வருட சுழற்சியைக் கொண்டு குலே மித பனியுறைவு காலகட்டங்களை விளக்குகிறார். அதிகமாக சுமத்தப்பட்ட எடையின் காரணமாக நார்டிக் உள்நிலம் பனிப்பகுதிகள் மற்றும் திபெத் ஆகியவற்றை ஒன்றிணைக்கும்போது இந்த ஒப்பீட்டுரீதியில் குறிப்பிடத்தகுந்த வெப்பமடைதல் உள்நில பனிப்பகுதிகளில் மீண்டும் மீண்டும் நிகழும் பனி உருகலுக்கு காரணமாகிறது.

மிலான்கோவிச் சுழற்சிகள் என்பவை சூரியனை சுற்றும் பூமியின் சுற்றுப்பாதையினுடைய குணவியல்பில் ஏற்படும் சுழற்சி மாறுபாடுகளின் தொகுப்பாகும். ஒவ்வொரு சுழற்சியும் வேறுபட்ட நீளத்தைக் கொண்டிருக்கிறது, இதனால் சிலபோது அவற்றின் விளைவுகள் ஒன்றையொன்று வலுப்படுத்துகின்றன என்பதோடு மற்றொரு சமயத்தில் அவை (பகுதியளவிற்கு) ஒன்றையொன்று நீக்கவும் செய்கின்றன.

மிலான்கோவிச் சுழற்சி பனி யுகத்தை (தொடர் பனிக்காலங்கள்) தொடங்கியோ அல்லது முடித்தோ வைத்திருப்பதற்கான வாய்ப்புகள் மிகவும் குறைவு:

முரண்பாடாக, பனி யுகத்திற்குள்ளாகவே பனியுறைவு மற்றும் மித பனியுறைவுகளின் தோற்றத்தை மிலான்கோவிச் சுழற்சிகள் பாதித்திருக்கின்றன என்பதற்கு வலுவான ஆதாரங்கள் இருக்கின்றன. தற்போதைய பனி யுகங்கள் அதிகமும் ஆய்வு செய்யப்பட்டு நன்கு புரிந்துகொள்ளப்பட்டவை, குறிப்பாக கடந்த 400,000 ஆண்டுகால காலகட்டங்கள், இந்த காலகட்டம் பனிக்கட்டி மையக்கருக்களால் சூழப்பட்டவை என்பதால் அது காற்றுமண்டல உருவாக்கம் மற்றும் பனிக்கட்டி அளவு ஆகியவற்றை பதிவு செய்திருக்கிறது. இந்த காலகட்டத்திற்குள்ளாக மிலான்கோவிச் சுழல்பாதை விசையியக்க காலகட்டங்களுக்கான பனியுறைவு/மிதமான பனியுறைவின் பொருத்தப்பாடு பொதுவாக ஏற்கப்பட்டுள்ள சுழல்பாதை இயக்கவிசைக்கு நெருக்கமாக இருக்கிறது. சூரியனிலிருந்து மாறுபடும் தொலைவின் இந்த ஒருங்கிணைந்த விளைவுகள், பூமி அச்சினுடைய முன்னேற்றம் மற்றும் பூமி அச்சின் மாறுபடும் சாய்வுநிலை பூமியால் பெறப்படும் சூரிய ஒளியை மறுபகிர்வு செய்கிறது. பருகாலங்களின் தீவிரத்தை பாதிக்கச் செய்யும் புவி அச்சினுடைய சாய்வில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் குறிப்பிடத்தக்க முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவை. உதாரணத்திற்கு, 65 பாகைகள் வடக்கு அட்சரேகையில் ஜுலை மாதத்தில் ஏற்படும் சூரிய உட்பாய்வு 25 (450 W/m² முதல் 550 W/m² வரை) சதவிகிதம் அளவிற்கு மாறுபடுகிறது. முந்தைய குளிர்காலத்தில் உருவான பனிப்பொழிவை உருகச்செய்ய கோடைகாலங்கள் மிகவும் குளிர்ச்சியடையும்போது பனிப் படலங்கள் முன்னேற்றமடைகின்றன என்று பரவலாக நம்பப்படுகிறது. சுற்றுப்பாதையின் விசை வலுவாக இருப்பது பனியுறைவுகளை தூண்டுவதற்கு மிகவும் குறைவானது என்று சிலர் நம்புகின்றனர், ஆனால் சிஓ போன்ற பின்னூட்ட இக்கவியல்கள் இந்த பொருத்தமின்மையை விளக்குகின்றன.

மிலான்கோவிச் விசையியக்கம் பூமியின் சுற்றுப்பாதை ஆக்கக்கூறுகளில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் பனியுறைவுப் பதிவுகளில் தெரியவரலாம் என்று அனுமானிக்கின்ற அதே நேரத்தில் பனியுறைவு மற்றும் மித-பனியுறைவு காலகட்டங்களின் நேர அளவில் மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக உணரப்படும் சுழற்சிகளை விளக்குவதற்கான கூடுதல் விளக்கங்களும் அவசியமானவை. குறிப்பாக கடந்த 800,000 ஆண்டுகளில் பனியுறைவு-மித பனியுறைவு காலங்கள் துரிதமடைந்தது 100,000 ஆண்டுகள் மட்டுமே, இது பூமியின் சுற்றுப்பாதை ஒழுங்கின்மை மற்றும் சுற்றுப்பாதை சரிவு ஆகியவற்றில் ஏற்பட்ட மாற்றங்களோடு தொடர்புகொண்டிருக்கிறது. இது இப்போதுவரை மிலான்கோவிச்சால் அனுமானிக்கப்பட்ட மூன்று தொடர்களில் மிகவும் பலவீனமானதாக இருக்கிறது. 3.0–0.8 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முந்தைய காலகட்டத்தில் பனியுறைவின் முதன்மையான உருமாதிரி பூமியின் ஒழுங்கின்மையில் ஏற்பட்ட 41,000 ஆண்டுகள் மாற்றங்களின் காலகட்டத்தோடு தொடர்புகொண்டிருக்கிறது. ஒரு நிகழ்மைக்கு எதிரான மற்றொரு நிகழ்மைக்கான காரணங்கள் சரியாக புரிந்துகொள்ளப்படவில்லை என்பதோடு தற்போதைய ஆராய்ச்சிக்குரிய விஷயமாக இருக்கிறது, ஆனால் இதற்கான விடை பூமியின் காலநிலை அமைப்பில் ஏற்பட்ட ஒரு வகையான எதிரொலிப்புத் திறனோடு தொடர்புகொண்டிருக்கலாம்.

"வழக்கமான" மிலான்கோவிச் விளக்கம் கடைசி எட்டு சுழற்சிகளில் 100,000 ஆண்டுகள் சுழற்சியின் ஆக்கிரமிப்பை விளக்க முயற்சிக்கிறது. ரிச்சர்ட் ஏ. முல்லர் மற்றும் கார்டன் ஜே மெக்டொனால்ட் 

41,000- மற்றும் 26,000-வருட சுழற்சிகளில் பசுமையில்ல வாயு பின்னூட்டங்களை இணைத்து சுழலச்சி (26,000 வருட சுழற்சி) மீதான ஒழுங்கற்ற சுழற்சியின் (பலவீனமான 100,000 வருட சுழற்சி) மேம்பட்ட விளைவைக் கொண்டு 100,000 வருட சுழற்சியை விளக்கும் மாதிரியை வில்லியம் ருடிமன் பரிந்துரைக்கிறார். 41,000 வருட சுழற்சிதான் எப்போதுமே முதன்மையாக இருந்திருக்கிறது என்றும், ஆனால் இரண்டாவது அல்லது மூன்றாவது பனி யுகத்தை தூண்டியிருக்கும் காலநிலை முறைமையில் புவி நுழைந்திருக்கிறது என்றும் வாதிடும் பீட்டர் ஹ்யூபர்ஸ் என்பவரால் மற்றொரு கோட்பாடும் உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது. 100,000 ஆண்டுகள் என்ற காலகட்டம் உண்மையில் 80,000 மற்றும் 120,000 ஆண்டுகள் நீடிக்கின்ற சுழற்சிகளை ஒன்றாக இணைத்து சராசரியாக்குவதன் மூலம் உருவாக்கப்பட்ட மாயத்தோற்றமே என்பதை இது உணர்த்துகிறது (நேச்சர் 434, 2005, ). இந்தக் கோட்பாடு டிடியர் பெய்லார்ட் என்பரால் முன்மொழியப்பட்ட எளிய அனுபவவாத மாதிரியோடு பொருந்திப்போகிறது . பிற்காலத்திய பிளைஸ்டோடின் பனியுறைவு சுழற்சிகள் 
மூன்று குவாஸி-நிலைப்படுத்தப்பட்ட காலநிலை அமைப்புக்களுக்கு இடையே தாவிச்சென்றவை போல் காணப்படுவதாக பெய்லார்ட் குறிப்பிடுகிறார். இந்தத் தாவல்கள் சுற்றுப்பாதை விசையால் தூண்டப்பட்டிருக்கலாம், அதேசமயம் ஆரம்பகால பிளைஸ்டோஸினில் 41,000 ஆண்டுகள் பனியுறைவு சுழற்சிகள் இரண்டு காலநிலைகளுக்கு இடையில் மட்டுமே தாவிச்செல்ல காரணமாக அமைந்திருக்கின்றன. இந்த செயல்முறையை விளக்கும் 
ஒரு வலுவான மாதிரி பீட்டர் டிட்லெவ்ஸன் என்பவரால் முன்மொழியப்பட்டிருக்கிறது . பிற்காலத்தைய 100,000 ஆண்டுகள் ஒழுங்கற்ற சுழற்சியின் பலவீனத்தால் பிற்காலத்தைய பிளைஸ்டோஸின் பனியுறை சுழற்சிகள் ஏற்படவில்லை என்பதை இது குறிப்பிடுகிறது, ஆனால் நேர்கோடின்மை 41,000 வருட வீழ்நிலை சுழற்சிக்கு மட்டுமே பதிலுரைக்கிறது.

சூரியனின் ஆற்றல் வெளிப்பாட்டில் இரண்டு வகையான மாறுபாடுகளாவது இருக்கின்றன:

சூரியனின் வெளிப்பாட்டிலான நீண்டகால அதிகரிப்பு பனி யுகங்களுக்கு காரணமாக அமைந்திருக்க முடியாது.

எரிமலை உமிழ்வுகள் பனி யுக காலகட்டங்களின் முடிவுக்கு காரணமாக அமைந்திருக்கலாம். பேலியோசின்-இயோசின் தெர்மல் மேக்ஸிமமின் விளக்கத்திற்கானதாக குறிப்பிடப்படும் ஒன்று கடலுக்கு அடியில் இருந்த எரிமலைகள் கிளாதேரேட்களில் இருந்து மீதேனை வெளியிட்டிருக்கலாம் என்பதும் அவ்வகையில் பசுமையில்ல விளைவில் பெரிய மற்றும் விரைவான அதிகரிப்பிற்கு காரணமாகியிருக்கலாம் என்பதுமே ஆகும். இதுபோன்ற உமிழ்வுகளுக்கு சரியான நேரத்தில் புவியியல் ஆதாரங்கள் கிடைக்காததுபோல் தோன்றுகிறது, ஆனால் இது இவை நடக்கவில்லை என்பதற்கான ஆதாரங்கள் அல்ல.

வட அமெரிக்காவில் உள்ள தற்போதைய பனி யுகத்தின் முக்கியமான பனி உறைவு நிலைகளாக இலினோயன், சங்கமோனியன் மற்றும் விஸ்கான்சின் நிலைகள் இருக்கின்றன. வட அமெரிக்க பனி யுகத்தை மேலும் பிரிப்பதற்கான நெப்ராஸ்கான், ஆஃப்டான், கன்சான் மற்றும் யார்மெதியன் (யார்மோத்) நிலைகளின் பயன்பாடு குவாடர்னரி புவியியலாளர்கள் மற்றும் ஜியோமார்பாலஜிஸ்டுகளால் தொடர்ந்து மேற்கொள்ளப்படவில்லை. இந்த நிலைகள் அனைத்தும் 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் முன்-இலினோயன் நிலையோடு இணைக்கப்பட்டன.

மிகச்சமீபத்திய வட அமெரிக்க பனியுறைவின்போது, விஸ்கான்சின் நிலையின் (26,000 இல் இருந்து 13,300 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு) பிற்காலத்தின்போது பனிப் படலங்கள் ஏறத்தாழ 45 பாகைகள் வடக்கு பூமத்திய ரேகை வரை நீண்டிருந்தன. இந்தப் படலங்கள் 3 முதல் 4 கிமீ வரை கெட்டியானவை.

இந்த விஸ்கான்சின் பனியுறைவு வட அமெரிக்க நிலவமைப்பில் பரவலான தாக்கத்தை விட்டுச்சென்றிருக்கிறது. பெரிய ஏரிகள் மற்றும் விரல் ஏரிகள் ஆகியவை பழம் பள்ளத்தாக்குகளில் பனி ஆழமடைந்ததால் குடையப்பட்டிருக்கின்றன. மினோசட்டா மற்றும் விஸ்கான்சின் ஆகியவற்றில் உள்ள பெரும்பாலான ஏரிகள் பனிப்படலங்களால் வெட்டப்பட்டிருக்கின்றன என்பதோடு பின்னாளில் பனிப்படலங்கள் உருகிய தண்ணீரால் நிரப்பப்பட்டிருக்கின்றன. இந்த பழைய தீயேஸ் ஆறு கழிவுநீர்ப் போக்கு அமைப்பு பழம் முறையில் மாற்றியமைக்கப்பட்டு பெருமளவிற்கு ஓஹியோ ஆறு கழிவுநீர்ப் போக்கு அமைப்போடு மறுவடிவமைப்பு செய்யப்பட்டிருக்கிறது. மற்ற ஆறுகள் அணைகட்டப்பட்டு புதிய கால்வாய்களில் மாற்றிவிடப்பட்டிருக்கின்றன, அதாவது நீரோட்டம் சுண்ணாம்புக்கல் முகடுகளை எதிர்கொள்ளும்போது பெரும் நீர்வீழ்ச்சியையும் மலை முகடுகளையும் உருவாக்குகின்ற நயகரா போன்று. நியூயார்க், சைராகஸ் அருகில் கிளார்க் ரிசர்வேஷன் ஸ்டேட் பார்க்கில் இருந்த இதேபோன்ற மற்றொரு நீர்வீழ்ச்சி தற்போது வறண்டுபோய்விட்டது.

லாங் ஐலேண்டிலிருந்து நாண்டக்கெட் வரையிலான பகுதி பனிக்கட்டி மண்ணிலிருந்து உருவாகியிருக்கிறது, வடக்கு கனடாவில் உள்ள கனடியன் ஷீல்டில் உள்ள பிலிதோரா ஏரிகள் முற்றிலும் பனிக்கட்டியின் செயல்பாட்டினால் உருவாகியிருக்கின்றன. பனிக்கட்டி மீண்டும் கூடி பாறைத் தூசு உலர்கையில் காற்று இந்தப் பொருட்களை நூற்றுக்கணக்கணக்கான மைல்களுக்கு கொண்டுசென்று மிஸோரி பள்ளத்தாக்கில் பல டஜன் அடிகள் கெட்டியான உலர்மண் படுகைகளை உருவாக்கியிருக்கிறது. பனிக்கட்டி அழுத்தம் பெரிய ஏரிகளையும் பனிப் படுகைகளின் எடைக்குக் கீழேயுள்ள பிற பகுதிகளையும் தொடர்ந்து மறுவடிவமாக்கியிருக்கிறது.

அடித்துச்செல்லப்படாத மண்டலமான மினோசெட்டா, ஐயோவா மற்றும் இலினாய்ஸ் ஆகியவற்றோடு இணைந்த மேற்கத்திய மற்றும் தென்மேற்கு விஸ்கான்சின் பகுதி பனிப்படலங்களால் சூழப்படவில்லை.
கடைசி பனிப்படல காலகட்டம் 8,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பே முடிவுற்றது என்றாலும் அதனுடைய விளைவுகள் இன்றும் உணரப்படுகின்றன. உதாரணத்திற்கு, கனடா (பார்க்க கனடிய ஆர்டிக் தீவுகள்), கிரீன்லாந்து, வடக்கு யூரோஷியா மற்றும் அண்டார்டிகா ஆகியவற்றில் நகரும் பனிக்கட்டி நிலவமைப்பை சுரண்டியிருக்கிறது. ஒழுங்கற்ற சுழல் பாறைகள், மண், மலைமுகடுகள், குடைவுகள், செங்குத்துப் பாறைகள், சிற்றேரிகள், பனிக்குவியல்கள் போன்றவை பனியுறைவுகளுக்கு பின்னால் மீதமிருப்பவையாகும்.

பனிப்படலங்களின் எடை அவை பூமியின் தட்டு மற்றும் மேலோட்டை வடிவமிழக்கச் செய்யும் அளவிற்கு அதிகமாக இருக்கிறது. பனிப்படலங்கள் உருகிய பின்னர் பனி மூடிய நிலம் மீண்டும் உருவாகிறது (பார்க்க பனியுறைவுக்குப் பிந்தைய மறு உருவாக்கம்). பூமியின் அதிக பசைத்தன்மையின் காரணமாக மறு உருவாக்க நிகழ்முறையைக் கட்டுப்படுத்தும் மேலோட்டுப் பாறைகளின் ஓட்டம் மிகவும் மெதுவாக நிகழ்கிறது - இது இன்றைய மறு உருவாக்கத்தின் மையத்திற்கு அருகாமையில் வருடத்திற்கு 1 செமீ என்ற வீதத்தில் இருக்கிறது.

பனியுறைவின்போது உயர் பூமத்திய ரேகைகளில் பனிக்கட்டியை உருவாக்க கடல்களிலிருந்து தண்ணீர் எடுத்துக்கொள்ளப்படுகிறது, இவ்வாறு உலகளாவிய கடல் மட்டம் ஏறத்தாழ 120 மீட்டர்களுக்கு குறைந்து கண்டம் உயர்வதை வெளிக்காட்டவும் விலங்குகள் இடம்பெயர்வதற்காக நிலங்களுக்கு இடையில் நில-பாலங்களையும் உருவாக்குகிறது. பனி உருகலின்போது உருகிய பனிக்கட்டி தண்ணீர் கடல்களுக்குத் திரும்புகின்றன, இது கடல் மட்டம் உயர காரணமாகிறது. இந்த நிகழ்முறை கடற்கரைகள் மற்றும் நீருடன் கலக்கும் அமைப்புகளில் திடீர் மாற்றங்களுக்கு காரணமாவது புதிதாக இணைகின்ற, உருவாகின்ற நிலங்களுக்கும் காரணமாகின்றன, உடைந்த பனிக்கட்டி அணைகள் ஏரிகள் உப்புநீராவதற்கு காரணமாகின்றன, புதிய பனிக்கட்டி அணைகள் பரந்த அளவிலான நன்னீர் அமைப்புக்களை உருவாக்குகின்றன. இது தற்காலிக மறு பனியுறைவிற்கும் காரணமாகலாம். விரைவாக மாறிவரும் நிலம், பனிக்கட்டி, உப்புநீர் மற்றும் நன்னீரின் இந்த வகைப்பட்ட குழப்பமான அமைப்பு பால்டிக் மற்றும் ஸ்காண்டிநேவியன் பகுதிகளுக்கான மாதிரியாக இருக்கலாம் என்று கூறப்படுவதோடு வரலாற்றுக்கு முந்தைய கடைசி ஒருசில ஆயிரம் ஆண்டுகளில் மட்டுமே அடையப்பெற்றிருக்கும் இன்றுள்ள கடற்கரைகளோடு கடைசி பனியுறைவின் முடிவில் மத்திய வட அமெரிக்காவின் பெரும்பாலான பகுதிகளாகவும் குறிப்பிடப்படுகிறது. அத்துடன் ஸ்காண்டிநேவியா உயர்ந்ததன் விளைவாக தற்போது வடக்குக் கடலின் அடியில் இருக்கின்ற பெரும் கண்டச் சமவெளி மூழ்கடிக்கப்பட்டது, இது ஐரோப்பா கண்டத்தோடு பிரிட்டிஷ் தீவுகளை இணைக்கிறது.

புவியின் மேற்பகுதியில் பனி-நீரின் மறுபகிர்வு மற்றும் மூடகப் பாறைகளின் ஓட்டம் ஆகியவை ஈர்ப்புவிசைத் தளத்தில் ஏற்பட்ட மாற்றங்களுக்கும் புவியின் சுழற்சி முறையிலும் மாற்றங்களை ஏற்படுத்தியிருக்கிறது. சுழற்சி முறையில் ஏற்பட்டுள்ள இந்த மாற்றங்கள் கோண விசை, அச்சு மற்றும் புவியின் சுழற்சியினுடைய அதிர்வில் ஏற்படும் மாற்றத்திற்கு காரணமாகிறது (பார்க்க பின்-பனியுறைவு மறுபிணைப்பு). 
லித்தோஸ்பியரில் ஏற்றப்பட்டிருக்கும் மறுபகிர்மான மேற்பரப்பு அடர்த்தியின் எடை வளைவதற்கு காரணமானதுடன் புவிக்குள்ளான அழுத்தத்தையும் தூண்டியது. பனியுறைவுகள் இருப்பது பொதுவாகவே கீழேவுள்ள பிழைகளின் இயக்கத்தை அமுக்கச் செய்கிறது (ஜான்சன் 1989, வு & ஹசேவா 1996, டர்பினன் மற்றும் சிலர். 2008). இருப்பினும், பனி உருகலின்போது பலவீனங்கள் துரிதப்படுத்தப்பட்ட சரிவை எதிர்கொள்வதோடு பூகம்பங்களும் தூண்டப்படுகின்றன (பின்-பனியுறைவு மறுபிணைப்பு). பனி விளிம்புகளுக்கு அருகாமையில் தூண்டப்படும் பூகம்பங்கள் அடுத்தபடியாக பனி உடைவைத் துரிதப்படுத்துகிறது என்பதுடன் இது ஹென்ரிச் நிகழ்வுகளுக்கும் காரணமாக அமையலாம் (ஹண்ட் & மலின் 1998). பனி விளிம்புகளுக்கு அருகாமையில் அதிக பனிக்கட்டி நீக்கப்படுவது, மிகவும் உள்ளடுக்கிலான பூகம்பங்கள் தூண்டப்படுகின்றன, இந்த நேர்மறைப் பின்னூட்டம் பனி உறைவுகள் வேகமாக சிதைந்துபோவதற்கான விளக்கமான இருக்கலாம்.




</doc>
<doc id="77320" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77320" title="இரசவாதம்">
இரசவாதம்

"அல்-கிமியா" (الكيمياء), என்ற அராபிய வார்த்தையிலிருந்து பெறப்பட்ட "alchemy" (இரசவாதம்) என்பது அறிவியல் ஆய்வு, மறை பொருள் ஆய்வு போன்ற கலவையாக கிரீஸ், சைனா, எகிப்து மற்றும் அரேபியா போன்ற நாடுகளிலிருந்து பெற்றவை எனக் கருதலாம். அக்காலத்தில் உருவான இந்த இரசவாதக் கொள்கை, இறவாத் தன்மையை ரசவாதிகள் அருந்துவதற்குரிய நோய்களைத் தராத தன்மையையும், உலோகங்களை மாற்றும் நீர்மம் (Elixir of life) மற்றும் மதிப்புக் குறைந்த உலோகங்களைத் தங்கமாக மாற்றும் 'தத்துவ ஞானிகளின் கல்' (Philosopher's stone) ஆகியவற்றைக் கண்டறிவதிலும் செலுத்தப்பட்டன. இவையெல்லாம் நடைபெற முடியாத செயல்கள் என்பது இன்றைய நாளில் கருதினாலும், இரசவாதிகள் இந்த ஆய்வுகளை 2000 ஆண்டுகளாகத் தொடர்ந்தனர். இவற்றில் தத்துவக் கல் மற்றும் நோய் தீர்க்கும் உலோக மாற்றும் நீர்மம் ஆகியவற்றை முன்னோர்கள் கனவுகளில், ஒரு சில கருத்துக்கள் கண்டறியப்பட்டன.

ரசவாதம் 20 ஆம் நூற்றாண்டுவரை பள்ளிகளின் சிக்கலான வலையமைப்பு மற்றும் குறைந்தது 2,500 ஆண்டுகள் வரையிலாவது நீள்கின்ற காலத்தில் புராதான எகிப்து, மெசபடோமியா (நவீன ஈராக்), இந்தியா (நவீன இந்தியத் துணைக்கண்டம்), பெர்ஸியா (நவீன இரான்), சீனா, ஜப்பான், கொரியா, காவியகால கிரெக்கோ-ரோமானிய உலகம், மத்திய இஸ்லாமிய உலகம், மற்றும் மத்திய ஐரோப்பா ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது.

பாதரசம் இவ்வித்தையில் பயன்பட்டதாலேயே இக்கலையை தமிழில் 'ரசவாதம்' என்று அழைத்தார்கள். அல்கெமி (ரசவாதம்) (alchemy) என்ற வார்த்தை மத்தியகால லத்தீன் வார்த்தையான "அல்கைமா (alchimia)" என்பதைச் சேர்ந்த பழம் பிரெஞ்சு "அல்குமி (alquimie)" என்பதிலிருந்தும், அதற்கடுத்தபடியாக அராபிய "அல்-கிமியா (al-kimia)" (الكيمياء) என்பதிலிருந்தும் பெறப்பட்டிருக்கிறது. இந்த சொற்பதமேகூட "al-" (الـ‎) என்ற அராபிய வரையறு சுட்டின் கூடுதல் சேர்ப்போடு பண்டைக்கால கிரேக்க "கெமியா (chemeia)" (χημεία) என்பதிலிருந்து பெறப்பட்டிருக்கிறது. புராதான கிரேக்க வார்த்தை எகிப்திற்கான எகிப்திய மொழி வடிவ "கீமியா (Chemia)" (Χημία) என்பதிலிருந்து பெறப்பட்டிருக்கிறது என்று கருதப்பட்டது, இதுவும்கூட புராதான எகிப்திய வார்த்தையான "கீமே (kēme)" என்பதை அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்கிறது (படக்குறியீடு க்மி (Khmi), "கறுப்பு நிலம்" , பாலைவன மணல் என்பதற்கு எதிராக). இந்த வார்த்தை தற்போது "கலவை" என்பதைக் குறிக்கின்ற மற்றும் மருந்தாக்கியல் ரசாயனம் என்பதைக் குறிப்பிடுகின்ற "குமியா (chumeia)" (χυμεία) என்ற வார்த்தையிலிருந்து பெறப்பட்டதாக கருதப்படுகிறது. பின்னாளில் அலெக்ஸாண்ட்ரியாவில் ரசவாதம் உருவானதால் இந்த வார்த்தை புராதான எழுத்தாளர்களால் Χημία என்பதிலிருந்து பெறப்பட்டதாக கருதப்பட்டது, இது பின்னாளில் χημεία என்று உச்சரிக்கப்பட்டது என்பதுடன் இதனுடைய அசல் பொருள் மறக்கப்பட்டுவிட்டது.

அல்கெமி என்பது கிரேக்க வார்த்தை. 16 ஆம் நூற்றாண்டில் "பிரித்தெடுக்க" மற்றும் "மீண்டும் ஒன்றாக சேர்க்க" என்ற பொருளைக் கொண்டிருந்தை அடுத்து "ஸ்பிஜிரிக் கலை" என்று அறியப்பட்டது, இந்த வார்த்தையை பாராசெல்ஸஸ் உருவாக்கியிருக்கலாம். இதனை லத்தீனில் உள்ள மூதுரை ஒன்றோடு பொருத்திப்பார்க்கலாம்: Solve et Coagula — "பிரித்து, மீண்டும் ஒன்றாக சேர்த்தல்" (அல்லது ""கரையச்செய்து கெட்டியாக்குதல்"" ).

-திருமூலர்

ஒரு ரசவாதியின் மிகச்சிறந்த இலக்கு சாதாரண உலோகம் வெள்ளியை (தாவர ரசவாதம் அல்லது "ஸ்பிஜிரிக்" என்று குறைந்த அளவிற்கே தெரிய வருவது) தங்கமாக (இது கிரிஸ்ஸோபோயியா எனப்படுகிறது) இயல்புமாற்றம் செய்வதாக இருந்தது; "சஞ்சீவி" அல்லது "இறவாத் தன்மையை" உருவாக்குவது அனுமானிக்கப்பட்டபடி எல்லா நோய்களையும் தீர்க்கும் தீர்வாகவும் வாழ்வை நெடுநாட்களுக்கு நீட்டிக்கச் செய்வதாகவும் கருதப்பட்டது; அத்துடன் இது பிரபஞ்ச தீர்வின் கண்டுபிடிப்பாகவும் கருதப்பட்டது. இருப்பினும் இவை இந்த பயிற்சியின் ஒருசில பயன்கள் மட்டுமல்லை, இவைதான் ஆவணப்படுத்தப்பட்டு நன்கறியப்பட்டவையாக இருக்கின்றன. சில ரசவாதப் பள்ளிகள் ஈயத்தைத் தங்கமாக்கும் இயல்புமாற்றம் பௌதீக உடலை (ஈயம்) தங்கமாக இறப்பின்மையை அடையும் நோக்கத்தோடு இயல்புமாற்றம் செய்வதுடன் பொருத்திப்பார்க்கத்தக்கது என்று வாதிடுகின்றன. இது உள்வய ரசவாதம் எனப்படுகிறது. மத்திய காலங்களில் தொடங்கி, பெர்ஸிய மற்றும் ஐரோப்பிய ரசவாதிகள் "தத்துவாதியின் கல்" குறித்த தேடலில் தங்களுடைய முழு முயற்சியையும் செலவிட்டனர், இந்தக் கல் இந்த இலக்குகளில் ஒன்றையோ அல்லது இரண்டையுமோ அடைவதற்கான அத்தியாவசிய உட்பொருளாக இருக்கக்கூடிய புராணீக மூலப்பொருள் என்று கருதப்பட்டது. பனிரெண்டாம் போப் ஜான் ரசவாத போலித்தனத்திற்கு எதிராக கட்டளை ஒன்றைப் பிறப்பித்தார் என்பதோடு சிஸ்ட்ரேஷன்கள் தங்களுடைய உறுப்பினர்களுக்கிடையே இந்தப் பயிற்சியை தடை செய்தனர். 1403 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்தின் ஐந்தாம் ஹென்றி ரசவாதப் பயிற்சியை தடைசெய்தார். 14 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில், பியர்ஸ் புளோக்மன் மற்றும் சாஸர் ஆகிய இருவரும் ரசவாதிகளை திருடர்களாகவும் பொய்யர்களாகவும் சித்தரித்து ஓவியங்களை வரைந்தனர். முரண்பாடாக, புனித ரோமப் பேரரசரான இரண்டாம் ருடால்ஃப் 16 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் பெருவில் உள்ள தன்னுடைய அரண்மனையில் பல்வேறு ரசவாதிகளுக்கு அவர்களுடைய பணிக்காக பரிசளித்திருக்கிறார்.

இன்று இருக்கும் "ரசாயனத்" தொழில்களுக்கு ரசவாதிகள் பங்களித்திருக்கின்றனர் என்று ஒரு பரவலான நம்பிக்கை இருக்கிறது-தாதுக்கள் சோதனை மற்றும் பிரித்தெடுத்தல், உலோக வேலைப்பாடு, வெடிமருந்து, மை, சாயங்கள், வர்ணங்கள், அழகுசாதனப்பொருட்கள் தயாரிப்பு, தோல் பதனிடுதல், செராமி்க்குகள், கண்ணாடி தயாரிப்பு, சாறுகள், மதுபானங்கள் தயாரிப்பு மற்றும் இன்னபிற ("அக்வா வைட்டேயின்" ,"வாழ்வின் தண்ணீர்", தயாரிப்பு ஐரோப்பிய ரசவாதிகளிடையே மிகவும் பிரபலமான "பரிசோதனையாக" இருந்து வந்திருப்பதுபோல் தெரிகிறது). ரசவாதிகள் ஐரோப்பாவில் காய்ச்சி வடிகட்டுதலுக்கு பங்களித்திருக்கின்றனர். 
கிரேக்க தத்துவம் மற்றும் எகிப்திய மெஸபடோனிய தொழில்நுட்பத்தில் தொடக்கத்திலிருந்தே ரசவாதத்தின் இரட்டைத் தோற்றம் ஒரு இரட்டை அணுகுமுறையாக இருந்திருக்கிறது: இந்த தொழில்நுட்ப, செயல்பாட்டு அம்சமுள்ள ஒன்றை மேரி-லூயிஸ் வான் ஃபிரான்ஸ் வெளிப்பகுதியை நோக்கித் திரும்புவது என்று அழைக்கிறார், புதிரான, ஊகத்தினாலான, உளவியல் அம்சமுள்ள ஒன்றை வான் ஃபிரான்ஸ் உட்புறம் நோக்கித் திரும்புவது என்று அழைக்கிறார். இவை ஒன்றுக்கொன்று நேரடியானவை, ஆனால் பதிலாக ஈடுசெய்யக்கூடியவை, இதை நிஜ உலகத்தில் செய்ய தியானம் செய்ய வேண்டும்.

பனாபோலிஸ் ஸோஸிமோஸ் போன்ற சில தொடக்ககால ரசவாதிகள் ரசவாதத்தை ஆன்மீகப் பயிற்சியாகப் பார்த்ததாக பதிவுசெய்யப்பட்டிருக்கிறது, அத்துடன் மத்திய காலகட்டங்களில் மீபொருண்மையியல் அம்சங்கள், மூலப்பொருட்கள், பௌதீக நிலைகள் மற்றும் மூலக்கூறு பொருள் நிகழ்முறைகள் ஆகியவை ஆன்மீக தனியுடைமைகளுக்கான மேலோட்ட உருவகங்களாகவும் முடிவில் வடிவ மாற்றங்களாகவும் இருந்திருக்கின்றன. இந்த அர்த்தத்தில், 'ரசவாத சூத்திரங்களின்' நேரடி அர்த்தங்கள் இருளார்ந்தவை, அவற்றின் நிஜமான ஆன்மீக தத்துவத்தை மறைப்பவை, இது மற்றவகையில் "அபாயகரமான தொந்தரவு தரக்கூடியது" என்றால் விசாரணைக்குட்படுத்தப்பட்டு மதத்துரோக குற்றம்சாட்டப்படும் என்ற அடிப்படையில் மத்தியகால கிறிஸ்தவ சபையில் விவாதத்திற்குரிய ஒன்றாக இருந்தது. இவ்வாறு பொதுவான உலோகங்களை தங்கமாக மாற்றும் இயல்புமாற்றம் மற்றும் பிரபஞ்ச சஞ்சீவி ஆகிய இரண்டும் முழுமை, ஆரோக்கியம், சீர்குலையாதது மற்றும் நீடித்த நிலை ஆகியவற்றை நோக்கிய முழுமையற்ற, நோயுற்ற, சீர்குலையக்கூடிய மற்றும் குறுகிய காலம் நீடிக்கின்ற என்பதிலிருந்து தோன்றுவதை குறியீடாக்குகின்றன; தத்துவவாதியின் கல் இந்த தோற்றத்தை சாத்தியமாக்குகின்ற புதிரார்ந்த சாவியைக் குறிக்கிறது. இந்தக் கல் மறைக்கப்பட்ட ஆன்மீக உண்மை அல்லது இந்த இலக்கிற்கு இட்டுச்செல்லக்கூடிய சக்தியைக் குறிப்பதாக இருக்கிறது. இந்தக் கண்ணோட்டத்தின்படி எழுதப்பட்ட உரைகளில், ரகசிய ரசவாதக் குறியீடுகள், விளக்கப்படங்கள் மற்றும் உரைசார்ந்த பின்னாளைய ரசவாத வேலைகளின் கற்பனை ஆகியவை பல்வேறு அடுக்குகளிலான அர்த்தங்கள், மறைகுறியீடுகள் மற்றும் குறியீடுகள் மற்ற சமமான ரகசிய வேலைகளுக்கான குறிப்பாக அமைந்திருக்கின்றன; அத்துடன் இது அவற்றின் உண்மையான அர்த்தத்தைக் கண்டுபிடிக்கும் விதமாக கடுமையான உழைப்போடு "குறிநீக்கமும்" செய்யப்பட்டிருக்கிறது.

தன்னுடைய "ரசவாத வினா-விடைப் புத்தகத்தில்" , பாராசெல்ஸஸ் தான் உலோகங்களைப் பயன்படுத்துவது குறியீடே என்று தெளிவாகக் குறிப்பிடுகிறார்:

கேள்வி: தத்துவவாதிகள் தங்களுக்கு வேண்டிய பருப்பொருளை எடுத்துக்கொள்ளும் தங்கம் மற்றும் வெள்ளியைப் பற்றிப் பேசுகிறார்கள் எனும்போது அவர்கள் சாதாரணமாக தங்கம் மற்றும் வெள்ளியைக் குறிப்பிடுகிறார்கள் என்று நாம் ஊகித்துக்கொள்ளலாமா?
பதில்: கூடாது; சாதாரண வெள்ளி மற்றும் தங்கள் ஆகியவை மரணமுற்றவை, அதேசமயத்தில் தத்துவவாதிகளுக்கு அவை வாழ்வின் ஆற்றல் நிரம்பியவை.

ரசவாத குறியீ்ட்டுவாதம் அவ்வப்போது உளவியலாளர்களாலும் தத்துவவாதிகளாலும் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது. கார்ல் யுங் ரசவாத குறியீட்டியல் மற்றும் கோட்பாட்டை மறு விசாரணை செய்திருக்கிறார் என்பதோடு ரசவாத படைப்புகளை ஒரு ஆன்மீகப் பாதையின் உள்ளார்ந்த அர்த்தமாக காட்டத் தொடங்கினார். ரசவாதத் தத்துவம், குறியீடுகள் மற்றும் முறைகள் பின்-நவீன பின்புலங்களில் ஒருவகையான மறுமலர்ச்சி அம்சங்களைப் பெற்றவையாக இருக்கின்றன.

யுங் ரசவாதத்தை தனிமைப்படுவதை அடைவதற்கென்று அர்ப்பணிக்கப்பட்ட மேற்கத்திய தனி-உளவியலாக பார்க்கிறார். அவருடைய விளக்கத்தில், ரசவாதம் என்பது நாஸ்டிஸிஸம் மறுமலர்ச்சிக்குள்ளாக தன்னுடைய தூய்மைப்படுத்தலின் மூலம் எஞ்சியிருக்கின்ற ஒரு பாத்திரம் என்கிறார், இந்தக் கருத்தாக்கத்தை ஸ்டீஃபன் ஏ. ஹோலர் போன்ற மற்றவர்களும் பின்பற்றுகின்றனர். இந்தப் பொருளில் யுங் ரசவாதத்தை கிழக்கத்திய யோகாவோடு ஒப்பிடுகிறார் என்பதோடு இது கிழக்கத்திய மதங்கள் மற்றும் தத்துவங்களைக் காட்டிலும் மேற்கத்திய மனநிலைக்கு மிகவும் போதுமானது என்றும் காண்கிறார். ரசவாதப் பயிற்சி ரசவாதியின் மனம் மற்றும் ஆன்மாவை மாற்றுவது போன்று தோன்றுகிறது. முரண்பாடாக, மேற்கத்திய மக்களின் மனநிலையில் ஏற்படும் இடைவிடாத மாற்றங்கள் தனிநபர்வாதத்திலான எந்த ஒரு முக்கியமான நிலைக்கும் உட்படுவது ரசவாதக் கற்பனையை உருவாக்குகிறது என்பதுடன் ஒரு நபரின் சூழ்நிலைக்கு தொடர்புடையதும் ஆகும்.
தன்னுடைய பகுப்பாய்வு உளவியல் அடிப்படையில் சீன ரசவாத உரைகளுக்கான அவருடைய விளக்கத்தில் கிழக்கத்திய மற்றும் மேறகத்திய ரசவாத படிமம் மற்றும் மையக் கருத்தாக்கங்களின் செயல்பாட்டை ஒப்பிடுகிறது என்பதுடன் இவ்வகையில் இது உள்வய மூலாதாரங்களுக்கான சாத்தியத்தையும் தருகிறது (நவீனங்கள்).

யுங்கின் மாணவரான மேரி-லூயிஸ் வான் ஃபிரான்ஸ் ரசவாதம் மற்றும் அதனுடைய உளவியல் பொருள் குறித்த யுங்கின் ஆய்வுகளைத் தொடர்கிறார்.

"பெரும் படைப்பு" ; இதனுடைய நான்கு நிலைகளின் புதிரார்ந்த விளக்கம்:

15 ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பின்னர் பல எழுத்தாளர்கள் "சிட்ரினிடஸை" "ருபிடோ" வோடு ஒன்றுசேர்க்க முனைந்ததோடு மூன்று நிலைகளை மட்டுமே கவனத்தில் எடுத்துக்கொண்டனர்.

இருப்பினும், ரசாயனக் கலவை நடக்கின்ற சிட்ரினிடேஸில், தத்துவாதியின் கல் இல்லாமலே தத்துவார்த்த பாதரசம் உருவாக்கப்படுகிறது, படைப்பின் வெற்றி அடையப்பெறவே இல்லை.

பெரும்படைப்பிற்குள்ளாக புனித மூலக்கூறு உருவாக்கப்படுகிறது, அதாவது புனித மூலப்பொருளிலிருந்து பெறப்பட்ட 'புனித பருப்பொருள்கள்', அதாவது 'புனித மூலப்பொருள்கள்', பெரும்படைப்பை அடையும் நிகழ்முறைக்குத் தேவைப்படுகின்றன.

ரசவாத வரலாறு தீவிரமான கல்வித்துறையாகியிருக்கிறது. ரசவாதிகளின் தெளிவற்ற ரசவாத மொழிக்கு படிப்படியாக விளக்கமளிக்கப்படுகிறது, வரலாற்றாசிரியர்கள் மேற்கத்திய கலாச்சார வரலாற்றின் முகங்கள் மற்றும் பயிற்சிகளுக்கு இடையில் உள்ள அறிவார்த்த தொடர்புகள் குறித்து மிகுந்த விழிப்புணர்வு உள்ளவர்களாக இருக்கின்றனர், அவை அறிவுஜீவி சமூகத்தின் சமூகவியல் மற்றும் உளவியலான கபாலிஸம், ஆன்மீகவாதம், ரோஸிகுரூசியனிஸம் மற்றும் பிற புதிரார்ந்த அமைப்புக்களான மறைகுறியீடாக்கம், சூனியவாதம் மற்றும் அறிவியல் மற்றும் தத்துவத்தின் எழுச்சி.

வரலாற்று அர்த்தத்தில் ரசவாதம் என்பது சாதாரண உலோகங்களை மதிப்புமிக்க தங்கமாக மாற்றச்செய்கின்ற தேடல். மேரி-லூயிஸ் வான் ஃபிரான்ஸின் கூற்றுப்படி, ரசவாதத்தின் தொடக்கநிலை அடித்தளங்கள் எகிப்திய உலோகத் தொழில்நுட்பம் மற்றும் பிணப் பதப்படுத்தல், மெஸபடோமிய தொழில்நுட்பம் மற்றும் வானசாஸ்திரம் மற்றும் சாக்ரடீஸிற்கு முந்தைய கிரேக்க தத்துவாதிகளான எம்படகிள்ஸ், மைல்டஸின் தேல்ஸ் மற்றும் ஹெராகிளிடஸ்.

மேற்கத்திய ரசவாதத்தின் தோற்றம் பண்டைக்கால எகிப்தில் காணக்ககூடியவையாக இருக்கின்றன. மற்றும் ஸ்டாக்ஹோம் பாப்பிரஸ் ஆகியவை கிரேக்க மாயாவாத எழுத்துக்களுடன் இணைந்து இப்போதும் இருந்துவரும் ரசவாதத்தின் முதல் "புத்தகத்தைக்" கொண்டிருக்கின்றன. பாபிலோனிய, கிரேக்க மற்றும் இந்தியத் தத்துவவாதிகள் நான்கு அடிப்படை தனிமங்கள் மட்டுமே இருக்கின்றன என்ற கோட்பாட்டை உருவாக்கியிருக்கின்றனர் (இன்று இருக்கும் 117 ரசாயன தனிமங்களுக்குப் பதிலாக, பயன்மிக்க ஒப்புமை என்னவெனில் அதிகபட்ச ஒற்றுமையுள்ள பருப்பொருளின் அடிப்படை நிலைகளே ஆகும்); நிலம், நெருப்பு, தண்ணீர் மற்றும் காற்று. தங்களுடைய வாதத்தை நிரூபிக்கும் விதமாக கிரேக்கத் தத்துவவாதிகள் ஒரு மரத்துண்டை எரித்தனர்: இந்த மரத்துண்டு நிலம், அதை எரிக்கும் தணல்கள் நெருப்பு, வெளியிடப்படும் புகையே காற்று, அடிப்பகுதியில் தணல் இல்லாமல் எரிந்துகொண்டிப்பதே நுரைத்துக்கொண்டிருக்கும் தண்ணீர். இதன் காரணமாக, விரைவில் பரவவிருக்கும் அனைத்தினுடைய இதயப்பகுதியில் இருக்கும் நான்கு "தனிமங்களும்" பின்னாளில்தான் ஜேபிர் இபின் ஹயானின் ஏழு தனிமங்கள் (சல்ஃபர் மற்றும் பாதரசம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதோடு) கோட்பாட்டால் மத்தியக் காலப்பகுதியில் மாற்றியமைக்கப்பட்டது, இந்தக் கோட்பாடும் ஆரம்பநிலை நவீன காலகட்டத்தின்போது ரசாயன தனிமங்களின் நவீனக் கோட்பாட்டால் மாற்றியமைக்கப்பட்டது.

நான்கு நூற்றாண்டுகளுக்கும் மூன்று கண்டங்களிலும் விரிவடைந்திருந்திருந்த சில தத்துவப் பாரம்பரியங்களையும் ரசவாதம் உடன் இணைத்துக்கொண்டிருந்தது. இந்தப் பாரம்பரியங்களின் ரகசிய மற்றும் குறியீட்டு மொழிக்கான பொதுவான நெருக்கம் அவற்றின் பரஸ்பர தாக்கங்கள் மற்றும் "இனவகை" உறவைக் கண்டுபிடிப்பதை மிகவும் கடுமையானதாக மாற்றிவிட்டது. ரசவாதமானது இஸ்லாமிய ரசவாதியான ஜேபிர் இபின் ஹயான் (ஐரோப்பாவில் "ஜேபர்" என்று அழைக்கப்படுபவர்) படைப்புக்களைக் கொண்டு எட்டாம் நூற்றாண்டில் மிகவும் தெளிவான முறையிலேயே தொடங்குகிறது, இவர் உருவகப்படுத்தலாகவே இருந்த பண்டைய கிரேக்க மற்றும் எகிப்திய ரசவாதிகளின் வேலைகளுக்கு மாற்றாக ஆய்வகத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட அறிவியல் ஆராய்ச்சிக்கான முறைப்படியான மாற்றும் பரிசோதனைப்பூர்வமான அணுகுமுறையை அறிமுகப்படுத்தினார்.

புகழ்பெற்ற பிற ரசவாதிகள் பெர்ஸியாவைச் சேர்ந்த ராசேஸ், அவிசேனா மற்றும் இமாத் உல் தின்; சீன ரசவாதத்தில் வைய் பொயாங் ; மற்றும் இந்திய ரசவாதத்தில் நாகார்ஜுனர்; மற்றும் ஐரோப்பிய ரசவாதத்தில் ஆல்பெர்டஸ் மேக்னஸ் மற்றும் சுடோ-கிபெர்; அதனுடன் பெயர் தெரியாமல் பிதிப்பிக்கப்பட்ட "முட்டஸ் லிபெரின்" ஆசிரியர், 17 ஆம் நூற்றாண்டில் பிரெஞ்சில் பதிப்பிக்கப்பட்ட இந்தப் புத்தகம் 'வார்த்தைகளற்ற புத்தகம்' என்பதோடு 15 குறியீடுகள் மற்றும் விளக்கப்படங்களைப் பயன்படுத்தி தத்துவவாதியின் கல்லை உருவாக்குவதற்கான வழிகாட்டி என்று கூறிக்கொண்டது. தத்துவவாதியின் கல் என்பது ரசவாதத்தில் ஒருவருடைய சக்தியை அதிகரிக்கச்செய்யக்கூடிய திறனுள்ள ஒரு பொருள் என்று கருதப்பட்டது, இது சாத்தியமென்றால், இது பயன்படுத்துபவருக்கு அவர் எரிவது மற்றும் மூழ்கிப்போவதில் பலியானால் தவிர வயதற்ற மரணமின்மையை வழங்கும்; இந்தக் கல்லின் உருவாக்கத்தில் நெருப்பு மற்றும் தண்ணீர் ஆகிய இரண்டும் இரண்டு பெரிய தனிமங்களாக சேர்க்கப்பட்டிருக்கின்றன என்பதே பொதுவான நம்பிக்கை.

சீன மற்றும் ஐரோப்பிய ரசவாதிகள் வகையில் இவை இரண்டிற்கும் வேறுபாடுகள் இருக்கின்றன. ஐரோப்பிய ரசவாதிகள் ஈயத்தை தங்கமாக இயல்புமாற்றம் செய்ய முயற்சித்தனர் என்பதோடு அந்த தனிமம் எந்தளவிற்கு பயனற்றது அல்லது விஷத்தன்மை வாய்ந்தது என்பதைப் பொருட்படுத்தாமல் அந்த நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் ராஜாங்க வகையில் சட்டத்திற்கு புறம்பானதாக்கப்படும்வரை தொடர்ந்து முயற்சித்தபடியே இருந்தனர். இருப்பினும். சீனர்கள் இந்த தத்துவவாதியின் கல் அல்லது ஈயத்தை தங்கமாக இயல்புமாற்றம் செய்வதில் கவனம் செலுத்தவில்லை; அவர்கள் இதுகுறித்து பெரும் நன்மையைத் தரக்கூடிய மருத்துவத்திலேயே அதிக கவனத்தை செலுத்தினர். அறிவொளிக்காலத்தின்போது, இந்த "அமுதங்கள்" இவை சோதனை மருந்துகளாக ஆகும்வரை நோயுற்ற நிலைக்கு வலுவான குணப்படுத்திகளாக இருந்தன. சாதாரணமாக, பெரும்பாலான சோதனைகளும் மரணத்தில் முடிவுறுபவையாகவே இருந்தன, ஆனால் நிலைப்படுத்தப்பட்ட அமுதங்கள் பெரும் பயனைத் தந்தன. மற்றொருபுறம், இஸ்லாமிய ரசவாதிகள் இது உலோகங்களின் இயல்புமாற்றத்திற்கானதா அல்லது வாழ்வின் செயற்கை உருவாக்கத்திற்கானதா அல்லது மருந்து போன்று நடைமுறை பயன்பாட்டிற்கானதா என்பது போன்று பல்வேறு காரணங்களுக்காக ரசவாதத்தில் ஆர்வம் காட்டினர், .

பதினேழாம் நூற்றாண்டின்போது தனி அறிவியலாக இருந்த ரசாயனம் ரசவாதத்திலிருந்தே பெறப்பட்டிருக்கிறது, "ரசாயனத்தின் தந்தை" என்றறியப்படும் ராபர்ட் போயல் படைப்புக்களிலிருந்து இது தொடங்குகிறது, இவர் தன்னுடைய "தி ஸ்கெப்டிகல் கிமிஸ்ட்" என்ற புத்தகத்தில் தனிமங்களின் கருத்தாக்கங்கள் குறித்து பாராசெல்ஸஸ் மற்றும் பழம் அரிஸ்டோடெலியன் மீது தாக்குதல் தொடுக்கிறார். இருப்பினும் போயலின் வாழ்க்கை வரலாற்றாசிரியர்கள் தங்களுடைய வலியுறுத்தலில் நவீன ரசாயனத்திற்கான அடித்தளங்களை அமைக்கின்றனர், அவர் எவ்வளவு நிதானமாக கருத்து, நடைமுறை மற்றும் கோட்பாட்டில் ஆய்வு அறிவியல்கள் மற்றும் ரசவாதத்திற்கு நெருக்கமாக இருக்கிறார் என்பதை தவிர்த்துவிடுகின்றனர்.

பின்வருபவை பரிசோதனைக் குறிப்புகள்:


சைவச் சித்தரும், நாயன்மாறுமான திருமூலர் தனது பாடலொன்றில் பரிசனவேதி எனும் மூலிகை எப்பொருளையும் தங்கமாக மாற்றும் தன்மையுடையது என்று கூறுகிறார். கோராக்கர், குதம்பைச் சித்தர் போன்ற பல சித்தர்கள் இந்த கலையை அறிந்து வைத்திருந்தாக சித்தரியல் நூல்கள் தெரிவிக்கின்றன.

பெர்ஸிய ரசவாதம் நவீன ரசாயனத்திற்கான முன்னோடியாக இருந்தது. ரசவாதிகள் இன்று பயன்படுத்தப்படுகிற அதே ஆய்வகக் கருவிகளில் பலவற்றையும் பயன்படுத்தியிருக்கின்றனர். இந்தக் கருவிகள் சாதாரணமாக வலுவானவையாகவோ அல்லது நல்ல நிலையிலோ இருந்ததில்லை, குறிப்பாக ஐரோப்பாவின் மத்திய காலப்பகுதியில். இயல்புமாற்ற முயற்சிகள் பலவும் ரசவாதிகள் அறியாமல் செய்த நிலையற்ற ரசாயனங்களால் தோல்வியுற்றன. ரசவாதிகள் பணிபுரிந்த பாதுகாப்பற்ற சூழ்நிலைகள் இதை மோசமாக்கின.

16 ஆம் நூற்றாண்டுவரை, ரசவாதம் ஐரோப்பாவில் ஒரு தீவிரமான அறிவியலாக கருதப்பட்டு வந்தது; உதாரணத்திற்கு ஐஸக் நியூட்டன் தான் புகழ்பெற்ற ஒளியியல் அல்லது பௌதீக ஆய்வுகளைக் காட்டிலும் தன்னுடைய எழுத்துக்கள் பெரும்பாலானவற்றில் ரசவாத ஆய்விற்கு குறிப்பிடத்தக்க அளவு பங்களித்திருக்கிறார் (பார்க்க ஐஸக் நியூட்டனின் புதிர் ஆய்வுகள்). மேற்கத்திய உலகத்தைச் சேர்ந்த பிற புகழ்பெற்ற ரசவாதிகள் ரோஜர் பேகன், செயிண்ட் தாமஸ் அக்குவைனஸ், டைகோ பிராகே, தாமஸ் பிரவுன் மற்றும் பார்மிஜியானியோ ஆகியோராவர். ரசவாதத்தின் வீழ்ச்சி பகுத்தறிவுவாத பொருள்முதல்வாதத்தின் அடிப்படையில் பிரபஞ்சத்தின் புதிய மாபெரும் வடிவமைப்பிற்குள்ளாக பருப்பொருள் இயல்புமாற்றம் மற்றும் மருத்துவத்திற்கான மிகவும் துல்லியமான மற்றும் நம்பத்தகுந்த கட்டமைப்பை வழங்கிய 18 ஆம் நூற்றாண்டின் நவீன ரசாயனத்தின் பிறப்போடு தொடங்குகிறது.

பாரம்பரிய மருத்துவங்கள் ரசவாதத்தின் அடிப்படையிலான இயல்புமாற்றத்தோடு தொடர்புகொண்டிருந்தன, இவை மருந்தாக்கியல் அல்லது மருந்தாக்கியல் மற்றும் ஆன்மீகவாத உத்திகளின் கலவையைப் பயன்படுத்தின. சீன மருத்துவத்தில் பாவோ ஷியியின் ரசவாதப் பாரம்பரியங்கள் வெப்பநிலை, சுவை, அணுகப்படும் உடல் பாகம் அல்லது விஷத்தன்மையின் இயல்பை மாற்றக்கூடியவை. ஆயுர்வேதத்தில் உள்ள சமஸ்காரங்கள் கன உலோகங்கள் மற்றும் விஷ மூலிகைகளை அவற்றின் விஷத்தன்மையை நீக்கச்செய்கின்ற அதே முறையில் இயல்புமாற்றத்திற்கு பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றன. இந்த நிகழ்முறைகள் தற்போது செயல்பாட்டுரீதியில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

1919 ஆம் ஆண்டில் எர்னஸ்ட் ரூதர்போர்ட் நைட்ரஜனை ஆக்ஸிஜனாக மாற்ற செயற்கைப் பிரி்ததெடுப்பு முறையைப் பயன்படுத்தினார்.



</doc>
<doc id="77321" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77321" title="தியெரி ஹென்றி">
தியெரி ஹென்றி

தியெரி டேனியல் ஹென்றி ("Thierry Daniel Henry") (; பிறப்பு: ஆகத்து 17, 1977) ஸ்பானிஷ் லா லீகா கிளப் பார்சிலோனா மற்றும் பிரென்ச்சு தேசிய அணிக்காக விளையாடும் ஒரு பிரென்ச்சு கால்பந்தாட்ட வீரராவார். ஹென்றி லெஸ் வுலிஸ், எஸானில் பிறந்தார் - இது ஒரு கடுமையான பாரீசின் புறநகர்ப் பகுதி - இங்கே உள்ளூர் அணி வரிசைகளில் இளைஞராக விளையாடிய அவர் கோல் அடிப்பவராக பெரும் நம்பிக்கையை வழங்கினார். 1990 ஆம் ஆண்டில் ஏஎஸ் மொனாக்காவால் அடையாளம் காணப்பட்ட இவர் உடனடியாக ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டதோடு 1994 ஆம் ஆண்டில் முதல் தொழில்முறை வீரராக அறிமுகமானார். அவருடைய சிறந்த செயல்திறன் 1998 ஆம் ஆண்டில் சர்வதேசப் போட்டிகளுக்கு இட்டுச்சென்றது, இதன் பின்னர் அவர் தொடர் ஏ சாம்பியன்களான ஜுவண்டிஸிற்கு ஒப்பந்தமானார். 1999 ஆம் ஆண்டில் 10.5 மில்லியன் பவுண்டுகளுக்கு ஆர்ஸனாலில் சேரும் முன்னர் விங் பகுதியிலான அவருடைய விளையாட்டு ஏமாற்றமளிப்பதாக இருந்தது.

ஆர்சனாலில்தான் ஹென்றி உலகத் தரமுள்ள கால்பந்தாட்ட வீரர் என்ற பெயரைப் பெற்றார். பிரீமியர் லீகின் தொடக்கத்தில் அவர் போராடினாலும் ஆர்ஸனாலில் இருந்த காலகட்டம் முழுவதிலும் அதனுடைய அதிக கோல் அடிக்கும் வீரராக உருவானார். நீண்டநாள் வழிகாட்டியும் பயிற்சியாளருமான ஆர்சேன் வென்கரின் கீழ் ஹென்றி ஒரு ஆக்கப்பூர்வமான ஸ்ட்ரைக்கராகவும் எல்லாப் போட்டிகளிலும் அவர் அடித்த 226 கோல்களுடன் ஆர்ஸனாலின் முன்னணி கோல் அடிப்பவராகவும் ஆனார். இந்த பிரென்ச்சுக்காரர் கன்னர்ஸ் உடன் இரண்டு லீக் பட்டங்கள் மற்றும் எஃப்ஏ கோப்பையை வென்றிருக்கிறார்; அவர் இரண்டுமுறை ஃபிஃபா அந்த ஆண்டின் உலக விளையாட்டு வீரர் என்ற பெயருக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டிருக்கிறார், பிஎஃப்ஏ அந்த ஆண்டின் விளையாட்டு வீரர்களுடைய வீரர் பெயருக்கு இரண்டுமுறை பரிந்துரைக்கப்பட்டிருக்கிறார், மற்றும் ஆண்டின் கால்பந்து எழுத்தர்கள் கூட்டமைப்பு கால்பந்தாட்ட வீரர் பெயருக்கு மூன்றுமுறை பரிந்துரைக்கப்பட்டிருக்கிறார். ஹென்றி தன்னுடைய இறுதி இரண்டு பருவங்களை கிளப் அணித்தலைவராக ஆர்சனாலில் செலவிட்டிருக்கிறார். இந்த அணியை 2006 ஆம் ஆண்டு யுஇஎஃப்ஏ சாம்பியன்ஸ் லீக் இறுதிக்கு அழைத்துச் சென்றிருக்கிறார். 2007 ஆம் ஆண்டு ஜுனில், ஆர்சனாலில் எட்டு வருடங்கள் இருந்த பின்னர், அவர் 24 மில்லியன் பவுண்டுகளுக்கு பார்சிலோனாவுக்கு மாறினார். அவருடைய முதல் கௌரவங்கள் அவர்கள் லீக், கோப்பை மற்றும் சாம்பியன்ஸ் லீக் ஆகிய மூன்றையும் வென்றபோது 2009 ஆம் ஆண்டில் கேடலான் கிளப்பிடமிருந்து வந்தது. பின்னாளில் ஸ்பானிஷ் சூப்பர்கோப்பை, யுஇஎஃப்ஏ சூப்பர்கோப்பை மற்றும் கிளப் உலகக் கோப்பை ஆகியவற்றையும் வென்றதன் மூலம் நிகரற்ற ஆறுவெற்றிகளைப் பெறக்கூடியவரானார். ஹென்றி யுஇஎஃப்ஏ ஆண்டின் சிறந்த அணிக்காக ஐந்து முறை குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறார்.

ஹென்றி பிரென்ச்சு தேசிய அணியுடனும் இதேபோன்ற வெற்றிகளைப் பெற்றிருக்கிறார். இந்த அணி 1998 உலகக் கோப்பை, யூரோ 2000 மற்றும் 2003 ஃபிஃபா கூட்டமைப்புகள் கோப்பை ஆகியவற்றை வென்றிருக்கிறது. 2007 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில், பிரான்சின் அதிக கோல் அடித்தவர் என்ற மிஷெல் பிளாட்டினின் சாதனையை விஞ்சினார். தன்னுடைய சொந்த அனுபவத்தின் காரணமாக மைதானத்திற்கு வெளியில் கால்பந்தாட்டத்தில் நிலவும் நிறவெறிக்கு எதிராக பேசுபவராவார். அவர் ஆங்கில மாடலான நிகோல் மேரியை 2003 ஆண் ஆண்டில் திருமணம் செய்துகொண்டார். அவர்களுக்கு ஒரு மகள் இருக்கிறார், ஆனால் அவர்கள் 2007 ஆம் ஆண்டில் விவாகரத்து செய்துகொண்டனர். ஹென்றி வர்த்தகரீதியில் சந்தையிடப்படும் கால்பந்தாட்ட வீரர்களுள் ஒருவருமாவார்; அவர் 2006 ஆம் ஆண்டில் உலகின் ஒன்பதாமவராக தரவரிசைப்படுத்தப்பட்டிருக்கிறார். 

ஹென்றி அண்டில்லியன் பாரம்பரியத்தைச் சேர்ந்தவர்: அவருடைய தந்தை அண்ட்வான் கோடலூப்பைச் (லா டிஸைரேட் தீவு) சேர்ந்தவர், அவருடைய தாயர் மார்ஸே மாண்ட்டினிக்கைச் சேர்ந்தவர். அவர் பாரிசின் மாவட்டமான லெஸ் வுலிஸிஸ் பிறந்து வளர்ந்தார், மோசமான புறநகர்ப்பகுதியாக இருந்தாலும் அது சிறந்த கால்பந்தாட்ட வசதிவாய்ப்புக்களை ஏற்படுத்தித் தந்தது. ஏழு வயது இருக்கும்போது ஹென்றி சிறந்த திறமையை வெளிப்படுத்தினார் என்பதோடு கிளாத் ஷெஷேல் அவரை சிஓ லெஸ் வுலிஸ் என்ற உள்ளூர் கிளப்பில் பணியமர்த்திக்கொண்டார். அவருடைய தந்தை அவரை பயிற்சியில் சேரச்சொல்லி கட்டாயப்படுத்தினார், இருப்பினும் இந்த இளைஞர் குறிப்பாக கால்பந்தாட்டத்தால் கவரப்படவில்லை. அவர் 1989 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க பலைசோவில் இணைந்தார். ஆனால் ஒரு வருடத்திற்குப் பின்னர் அவருடைய தந்தை அந்த கிளப்பில் சண்டையிட்டு வெளியேறினார். இதனால் ஹென்றி இரண்டு வருடங்களுக்கு இஎஸ் வைரி-சாட்டினோக்கு இடம்பெயர்ந்தார். ஹென்றியின் எதிர்கால வழிகாட்டியான அமெரிக்க பலைசோவின் பயிற்சியாளர் ஜேன்-மேரி பான்ஸா அங்கேயும் அவரைப் பின்தொடர்ந்தார்.

1990 ஆம் ஆண்டில் மொனாக்கோ ஆய்வாளரான அர்னால்ட் கேடலானோ ஹென்றியை ஒரு போட்டியில் கவனித்தார். ஹென்றி ஆறு கோல்கள் அடித்ததில் அவருடைய அணி 6-0 என்ற வித்தியாசத்தில் வெற்றிபெற்றது. கேடலானோ அவரை சோதனைப் போட்டியில்கூட ஆடாமல் மொனாக்கோவில் சேரும்படி கேட்டுக்கொண்டார். அவர் சிறப்பு கிளேர்ஃபோண்டெனில் பள்ளியில் பயிற்சியை நிறைவுசெய்யும்படி ஹென்றியைக் கேட்டுக்கொண்டார். ஹென்றியின் மோசமான பள்ளிப் பதிவுகள் காரணமாக அவரை சேர்த்துக்கொள்வதில் இயக்குநருக்கு தயக்கமிருந்தபோதிலும் அவர் அந்தப் பயிற்சியை நிறைவுசெய்ய ஹென்றிக்கு அனுமதித்தார், அத்துடன் ஹென்றி இளம் விளையாட்டு வீரராக ஆர்ஸேன் வென்கரின் மொனாக்கோவில் சேர்ந்தார். அடுத்தடுத்து ஹென்றி மொனாக்கோவுடன் தொழில்முறை வடிவங்களில் ஒப்பந்தம் செய்தார் என்பதோடு 1994 ஆம் ஆண்டில் தொழில்முறையாளராக அறிமுகமானார். வென்கர் ஹென்றியை இடது விங்கிற்கு அமர்த்தினார், ஏனென்றால் அவருடைய வேகம், பந்தை அவர் கட்டுப்படுத்தும் விதம் மற்றும் அவருடைய திறமை ஆகியவை சென்டர்-பேக்ஸைக் காட்டிலும் ஃபுல்-பேக்ஸ்களுக்கு எதிராக செயல்திறன் மிக்கதாக இருந்தது. மொனாக்கோவுடனான அவருடைய முதல் பருவத்தில் ஹென்றி 18 ஆட்டங்களில் மூன்று கோல்கள் அடித்தார்.

ஹென்றிக்கு சரியான விளையாட்டு நிலையை வென்கர் தேடிக்கொண்டிருந்தார் என்பதுடன், அவரை ஸ்ட்ரைக்கராக நியமிக்கலாமா என்று நினைத்தார். ஆனால் அவரால் உறுதியாகச் சொல்லமுடியவில்லை. அவருடைய மேலாளரின் அறிவுறுத்தலின் கீழ் ஹென்றி 1996 ஆம் ஆண்டின் சிறந்த பிரென்ச்சு கால்பந்தாட்ட வீரராக குறிப்பிடப்பட்டார் என்பதோடு 1996-97 பருவத்தில் அவருடைய சீரான செயல்பாடு அந்த கிளப்பிற்கு லிகே 1 பட்டத்தைப் பெற்றுத்தர உதவியிது. 1997-98 ஆண்டுப் பருவத்தின்போது யுஇஎஃப்ஏ சாம்பியன்ஸ் லீக் அரையிறுதிக்கு கிளப்பை அழைத்துச்செல்வதில் அவர் முக்கியக் கருவியாக இருந்தார். அந்தப் போட்டியில் ஏழு கோல்களை அடித்து ஒரு பிரென்ச்சு சாதனையை செய்தார். அவருடைய மூன்றாவது பருவத்தில் அவர் தேசிய அணிக்கான முதல் தொப்பியைப் பெற்றார் என்பதோடு 1998 ஆம் ஆண்டு உலகக் கோப்பையில் வெற்றிபெற்ற அணியின் ஒரு பகுதியாகவும் இருந்தார். அவர் மொனாக்கோவுடன் இருந்த காலகட்டத்தில் தொடர்ந்து பாராட்டும்படி விளையாடினார் என்பதோடு பிரென்ச்சு கிளப்புடனான ஐந்து பருவங்களில் இந்த இளம் விங்கர் 105 ஆட்டங்களில் 20 லீக் கோல்களை அடித்தார்.

ஹென்றி 1999 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் தன்னுடைய நண்பரும் அணித்தோழருமான டேவிட் டிரிஸ்கட்டிற்கு ஒரு வருடம் முன்னதாக மொனாக்கோவை விட்டு விலகினார். 10.5 மில்லியன் பவுண்டுகளுக்கு இத்தாலியன் தொடர் ஏ கிளப் ஜுவண்டஸிற்கு சென்றார். அவர் விங்கில் விளையாடினார், ஆனால் தொடர் ஏ முறைக்கு எதிராக அவரால் சிறப்பாக செயல்பட முடியவில்லை என்பதோடு 16 ஆட்டங்களில் அவர் மூன்று கோல்களை மட்டுமே அடித்தார்.

இத்தாலியில் நிரந்தரமாக இருக்க இயலாத ஹென்றி 1999 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட்டில் ஜுவண்டஸிலிருந்து ஆர்ஸனாலுக்கு 10 மில்லியன் பவுண்டுகளுக்கு மாறினார். அவருடைய முன்னாள் மேலாளரான ஆர்சேன் வென்கர் அவரை மீண்டும் இணைந்துகொண்டார். ஆர்ஸனாலில்தான் ஹென்றி உலகத் தரம்வாய்ந்த கால்பந்தாட்ட வீரர் என்ற பெயரைப் பெற்றார், இருப்பினும் அவருடைய இடமாற்றம் முரணிலையை ஏற்படுத்தாமல் இல்லை. இந்த இடமாற்றத் தொகைக்கு அவர் தகுதியானவர்தான் என்று வென்கர் ஏற்றுக்கொண்டார். சக பிரென்ட் ஃபார்வேடரான நிகோலஸ் அனெல்காவின் இடத்திற்குக் கொண்டுவரப்பட்ட ஹென்றி, வென்கரால் உடனடியாக ஒரு ஸ்ட்ரைக்கராக உருவாக்கப்பட்டார். இந்த நடவடிக்கை அடுத்து வந்த ஆண்டுகளில் வளமான ஊக்கத்தொகைகளைக் கொண்டுவந்தது. இருப்பினும், அவர் தன்னுடைய முதல் எட்டு ஆட்டங்களில் விரைவான மற்றும் உடல்ரீதியான ஆங்கில ஆட்டத்தை பின்பற்றுவதில் அவருக்கிருந்த திறன் குறித்து சந்தேகங்கள் எழுப்பப்பட்டன. இங்கிலாந்தில் சில கடினமான மாதங்களுக்குப் பின்னர் ஹென்றி "ஸ்ட்ரைக்கிங் கலை குறித்த எல்லாமும் தனக்கு மீண்டும் கற்றுத்தரப்பட வேண்டும்" என்றுகூட நினைத்தார். இந்த சந்தேகங்கள் யாவும் ஆர்சனாலில் 26 கோல் எண்ணிக்கைகளுடன் தனது முதல் பருவத்தை அவர் நிறைவுசெய்தபோது அடங்கிப்போயின. ஆர்சனால் மான்செஸ்டர் யுனைட்டடிற்கு அடுத்தபடியாக இரண்டாவதாக வந்தது, அத்துடன் துருக்கிய கேலட்டாசரேவுக்கு எதிரான யுஇஎஃப்ஏ கோப்பை இறுதியில் தோல்வியடைந்தது.

தேசிய அணியில் யூரோ 2000 வெற்றிகரமான பிரச்சாரத்தோடு ஹென்றி 2000-01 பிரச்சாரத்திலும் தடம் பதிக்கத் தயாரானார். தன்னுடைய முதல் பருவத்தைக் காட்டிலும் சில கோல்களை அடித்தது மற்றும் உதவிகள் செய்தது ஆகியவை இருந்தபோதிலும் ஆர்சனால் உடனான ஹென்றியின் இரண்டாவது பருவம் அந்த கிளப்பில் அவரை அதிக கோல் அடிப்பவராக்கி அவருக்கு ஒரு திருப்புமுனை என்பதை நிரூபித்தது. லீகின் சிறந்த தாக்குதல்களோடு ஆர்சனால் விரைவாகவே தங்களுடைய நீண்டகால போட்டியாளரான மான்செஸ்டர் யுனைட்டடை தோற்கடித்து லீக் பட்டத்தை வென்றது. இருப்பினும் ஹென்றி தான் இருந்த கிளப்பிற்கு கௌரவங்களைப் பெற்றுத்தர வேண்டும் என்பதற்காக மன அமைதியின்றி இருந்தார் என்பதோடு ஆர்சனாலை ஒரு ஆற்றல் மிக்க கிளப்பாக உருவாக்க வேண்டும் என்ற தன்னுடைய விருப்பத்தை தொடர்ந்து வெளிப்படுத்தியபடியே இருந்தார்.

இறுதியில் 2001-02 பருவத்தில் இந்த வெற்றி வந்துசேர்ந்தது. ஆர்சனால் இந்த லீக் பட்டத்தைப் பெற லிவர்பூலைக் காட்டிலும் ஏழு புள்ளிகள் அதிகமாகப் பெற்றது என்பதுடன் எஃப்ஏ கோப்பை இறுதியாட்டத்தில் செல்சியாவை 2-0 என்ற வித்தியாசத்தில் வென்றது. ஹென்றி இந்த லீகில் அதிமாக கோல் அடித்தவர் என்பதோடு எல்லாப் போட்டிகளிலும் சேர்த்து ஆர்சனாலை டபுளிற்கு இட்டுச்செல்கையில் அவர் 32 கோல்களை அடித்திருந்தார். இந்த கிளப்பில் முதல் வெள்ளிப்பதக்கத்தை வென்றார். ஹென்றி 2002 ஆம் ஆண்டு உலகக் கோப்பையில் பிரான்சிற்காக தன்னுடைய கிளப் திறனை வெளிப்படுத்துவார் என்று பெரும் எதிர்பார்ப்பு இருந்தது. ஆனால் இந்த நடப்பு சாம்பியன்கள் குழு அளவிலேயே அதிர்ச்சிகரமான வெளியேற்றத்தால் பாதிக்கப்பட்டனர்.

2002–03 ஹென்றிக்கு மற்றொரு ஆக்கப்பூர்வமான பருவமாக அமைந்தது, இதில் அவர் எல்லாப் போட்டிகளிலும் 32 கோல்களை அடித்தும் 23 கோல்களுக்கு உதவியும் ஸ்ட்ரைக்கராக குறிப்பிடத்தகுந்த மறுபிரவேசத்தை செய்தார். இவ்வாறு செய்வதிலேயே அவர் ஆர்சனாலை மற்றொரு எஃப்ஏ கோப்பை வெற்றிக்கு இட்டுச்சென்றார். இருப்பினும் ஆர்சனால் தங்களுடைய பிரீமியர் லீக் மகுடத்தைத் தக்கவைக்கத் தவறிவிட்டது. இந்தப் பருவம் முழுவதிலும், அவர் மான்செஸ்டர் யுனைட்டின் ரூட் வான் நிஸ்டெலூரியுடன் லீகின் கோல் பட்டத்திற்காக போராட வேண்டியிருந்தது. ஆனால் பின்னவர் ஒரு கோல் வி்த்தியாசத்தில் இந்த பட்டத்தை வென்றார். இருந்தபோதிலும், ஹென்றி பிஎஃப்ஏ ஆண்டின் சிறந்த விளையாட்டு வீரர் மற்றும் கால்பந்து எழுத்தாளர்கள் கூட்டமைப்பு ஆண்டின் சிறந்த விளையாட்டு வீரர் ஆகியவற்றிற்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டார். உலக சிறந்த கால்பந்தாட்ட வீரர்களில் ஒருவர் என்ற அவருடைய அதிகரித்துவரும் தகுதி அவர் 2003 ஆம் ஆண்டு ஃபிஃபா ஆண்டின் உலக சிறந்த விளையாட்டு வீரர் விருதில் இரண்டாவதாக வந்தபோது உறுதிப்பட்டது.
2003-04 ஆம் ஆண்டு பருவத்தில் நுழைந்த ஆர்சனால் பிரீமியர் லீக் மகுடத்தை திரும்பப் பெற தீர்மானி்த்தது. ஆர்சனாலின் வெற்றிகரமான பிரச்சாரத்தில் ஹென்றி மீண்டும் அவர்களுடைய கருவியானார்; டென்னிஸ் பெர்காம்ப், பாட்ரிக் வியேரா மற்றும் ராபர்ட் பைர்ஸ் போன்றவர்களுடன் இணைந்து ஹென்றி "தி கன்னர்ஸ்" ஒரு நூற்றாண்டிற்கும் மேலாக முழு உள்ளூர் லீக் பிரச்சாரத்திலும் தோற்கடிக்கப்படாமல் இருக்கும் முதல் அணியாக இருக்க வேண்டும் என்பதையும், இந்த நிகழ்முறையில் பட்டத்தைப் பெற வேண்டும் என்பதையும் உறுதிப்படுத்தினார். மேலும் அவர் இரண்டாவது வருடமாக அந்த ஆண்டின் சிறந்த விளையாட்டு வீரர் என்று பரிந்துரைக்கப்பட்டதற்கும் மேலாக, ஹென்றி மீண்டும் ஒரு முறை 2004 ஆண்டின் உலகின் சிறந்த வீரருக்கான பட்டியலில் இரண்டாவதாக இடத்தைப் பெற்றார். எல்லாப் போட்டிகளிலும் 39 கோல்களை அடித்ததோடு இந்த பிரென்ச்சுக்காரர் இந்த லீகை கோல்கள் அடித்தபடியே இட்டுச்சென்றதோடு ஐரோப்பிய தங்க காலணியையும் வென்றார். இருப்பினும், இது 2002 வரை மட்டுமே நீடித்தது, ஹென்றியால் யூரோ 2004 இன் போது தேசிய அணியை கௌரவங்களுக்கு இட்டுச்செல்ல முடியவில்லை.

இப்படி வெற்றியைத் தொட்ட சமயத்தில் ஆர்சனால் 2004-05 பருவத்தில் செல்சியாவிடம் தோல்வியடைந்தபோது லீக்கில் பின்னுக்குத் தள்ளப்பட்டது. இருப்பினும் இந்த கிளப் எஃப்ஏ கோப்பையை வெல்லவில்லை (இறுதியாட்டத்தை ஹென்றி காயத்தால் தவறவிட்டார்). கோல்களை அடித்தபடியே லீகை வழிநடத்திச் சென்றதில் ஐரோப்பாவின் மிக அச்சந்தரக்கூடிய ஸ்ட்ரைக்கர் என்ற கௌரவத்தை ஹென்றி தக்கவைத்துக்கொண்டார். எல்லாப் போட்டிகளிலும் 31 கோல்கள் அடித்ததை அடுத்து அவர் ஐரோப்பிய தங்கக் காலணியை (டியாகோ ஃபோர்லான் உடன்) பகிர்ந்துகொண்டவர்களில் ஒருவரானார் என்பதோடு தற்போது இந்த விருதை அடுத்தடுத்து வென்ற ஒரே ஆட்டக்காரராகவும் அவர் இருக்கிறார், (அலே மெக்காய்ஸ்ட் இரண்டு தங்கக் காலணிகளை வென்றிருக்கிறார் என்றாலும் இரண்டுமே அதிகாரப்பூர்வமற்றவையாக கருதப்படுகின்றன). சக அணித்தோழரான வியேரா 2005 ஆம் ஆண்டின் மத்தியப் பகுதியில் எதிர்பாராதவிதமாக பிரிந்துசென்றது ஹென்றி கிளப்பின் அணித்தலைவராவதற்கு உதவியது. இந்தப் பாத்திரம் இயல்பாகவே அவருக்கு பொருத்தமானது அல்ல என்று பலரும் கருதினர்; அணித்தலைவர் பதவி பெரும்பாலும் டிஃபண்டர்கள் அல்லது மிட்ஃபீல்டர்களுக்கே வழங்கப்படுவது, அவர்களால்தான் களத்தில் இருந்தபடி ஆட்டத்தை சரியான முறையில் கவனிக்க முடியும். பிரதானமான கோல் அடிப்பவராக இருப்பதோடு மேலும் வலுவடைய வேண்டிய மிக இளம் அணியை வழிநடத்திச் செல்லும் பொறுப்பையும் அவர் ஏற்றுக்கொண்டிருந்தார்.
2005-06 பருவம் ஹென்றிக்கு குறிப்பிடத்தகுந்த தனிப்பட்ட சாதனைகளுள் ஒன்று என்பதை நிரூபித்தது. 2005 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில், ஹென்றி இந்த கிளப்பின் அதிக கோல் அடித்தவர் ஆனார்; சாம்பியன்ஷிப் லீகில் ஸ்பார்ட்டா பெருவிற்கு எதிராக அவர் அடித்த இரண்டு கோல்கள் இயான் ரைட்டின் 185 கோல்கள் என்ற சாதனையை முறியடித்தது. 2006 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 1 ஆம் தேதி அவர் வெஸ்ட் ஹேமிற்கு எதிராக அடித்த கோல் அவருடைய லீக் கோல் கூடுதலை 151 ஆக்கியது என்பதுடன் ஆர்சனாலின் கிளிஃப் பேஸ்டினுடைய லீக் கோல்கள் சாதனையை முறியடித்தது. ஹென்றி தனது நூறாவது கோலை ஹைபரியில் நடந்த போட்டியில் அடித்தார். இந்த வெற்றி கிளப்பின் வரலாற்றில் தனித்துவமானது என்பதுடன் பிரீமியர் லீகில் ஒரு பிரத்யேகமான சாதனையாகும். அவர் அந்தப் பருவத்தின் லீகில் அதிக கோல் அடித்தவர் என்ற பெயரோடு நிறைவுசெய்தார் என்பதோடு தனது விளையாட்டு வாழ்க்கையில் மூன்றாவது முறையாக அவர் கால்பந்து எழுத்தாளர்கள் கூட்டமைப்பு ஆண்டின் சிறந்த கால்பந்தாட்ட வீரர் விருதுக்கு ஓட்டளிக்கப்பட்டார்.

இருந்தபோதிலும், ஆர்சனால் மீண்டும் லீகின் பட்டத்தை வெல்வதில் தோல்வியுற்றது. ஆனால் 2006 யுஇஎஃப்ஏ சாம்பியன் லீக் இறுதிப்போட்டியை எட்டியபோது டிராபியை வெல்ல முடியும் என்ற நம்பிக்கை ஏற்பட்டது. தி கன்னர்ஸ் முடிவில் 2-1 என்ற வித்தியாசத்தில் பார்சினோலாவிடம் தோல்வியுற்றனர். இரண்டு அடுத்தடுத்த பருவங்களில் பிரிமீயர் லீகை வெல்வதில் ஆர்சனாலுக்கு இருந்த திறனின்மை ஆர்சனால் அணியின் அனுபவமின்மையோடு சேர்த்துப் பார்க்கப்பட்டதானது என்பதுடன், ஹென்றி வேறொரு கிளப்பிற்கு மாறிச்செல்வார் என்ற ஊகங்களுக்கு காரணமானது. இருப்பினும், அவர் இந்த கிளப்பின் மீதிருந்த காதலை வெளிப்படுத்தியதோடு நான்கு வருட ஒப்பந்தம் ஒன்றையும் ஏற்றுக்கொண்டார், அத்துடன் தன் வாழ்நாள் முழுவதும் ஆர்சனாலிலேயே இருக்க விரும்புவதாகவும் கூறினார். ஆர்சனாலின் துணைத்தலைவரான டேவிட் டீன் பின்னாளில் புதிய ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திடும் முன்பாக ஹென்றிக்கு ஸ்பானிஷ் கிளப்பிலிருந்து பெற்ற 50 மில்லியன் பவுண்டுகளுக்கான இரண்டு பேரங்களால் கிளப் வலுவிழந்துவிட்டதாக தெரிவித்தார். இந்த இடமாற்றம் உறுதிப்பட்டதும் இது ஜீனடின் ஜிதேனுக்கு அளிக்கப்பட்ட 47 மில்லியன் பவுண்டுகள் என்ற உலக சாதனையை விஞ்சியது.

ஹென்றியின் 2006–07 பருவம் காயங்களால் தடைபட்டது. அவர் ஆர்சனாலுக்காக 17 உள்நாட்டு ஆட்டங்களில் 10 கோல்கள் அடித்திருந்தபோதிலும், ஹென்றியின் பருவம் பிப்ரவரியில் சுருங்கியது. பின்தொடை தசைநார், கால் மற்றும் முதுகுப் பிரச்சினைகளால் ஆட்டங்களைத் தவறவிட்ட அவர் சாம்பியன்ஸ் லீக் ஆட்டத்தில் பிஎஸ்விக்கு மாற்றாளாக வந்தபோது போதுமான உடல்தகுதியுடன் இருப்பதாக கருதப்பட்டது. ஆனால் உள்ளே வந்த பின்னர் அவர் நொண்டவேண்டிய நிலை ஏற்பட்டது. மறுநாள் செய்யப்பட்ட ஸ்கேன்கள் அவருக்கு புதிதாக ஏற்பட்டிருக்கும் இடுப்புப் பகுதி காயம் மற்றும் வயிற்றுக் காயங்கள் ஆற குறைந்தது மூன்று மாதங்களாவது ஆகும் என்று தெரிவிக்கப்பட்டது, இதனால் அவர் 2006-07 பருவத்தை தவறவிட்டார். வென்கர் ஹென்றியின் காயங்களை நீண்ட 2005-06 பிரச்சாரத்தில் கொண்டுவந்தார் என்பதோடு ஹென்றி தி கன்னர்ஸ் உடன் இருக்கவும் 2007–08 பருவத்திற்கு தயார்படுத்தவும் ஆர்வமாக இருக்கிறார் என்று தொடர்ந்து கூறிக்கொண்டிருந்தார்.

2007 ஆம் ஆண்டு ஜுன் 25 ஆம் தேதி நிகழ்வுகளின் எதிர்பாராத திருப்பத்தில் ஹென்றி 24 மில்லியன் யூரோக்களுக்கு பார்சிலோனாவிற்கு இடம் மாறினார். ஒரு பருவத்திற்கு 6.8 (4.6 மில்லியன் பவுண்டுகள்) மில்லின் யூரோக்கள் என்று தெரிய வர நான்கு வருட ஒப்பந்தத்தில் அவர் கையெழுத்திட்டார். இந்த ஒப்பந்தம் 125 மில்லியன் யூரோக்கள் (84.9 மில்லியன் பவுண்டுகள்) என்ற வெளியீட்டுப் பிரிவையும் உள்ளிட்டிருந்தது தெரியவந்தது. ஹென்றி டீனின் பிரிவைச் சந்தித்தார் என்பதுடன், தான் வெளியேறுவதன் காரணமாக வென்கரின் எதிர்காலம் தொடர்ந்து நிச்சமற்றமதாக இருப்பதையும் கண்டார். "நான் ஆர்சனாலை விட்டு விலகினால் அது பார்சிலோனாவுக்காக விளையாடுவதற்காகத்தான் இருக்கும் என்று நான் எப்போதுமே கூறிவந்திருக்கிறேன்" என்பதையும் நினைவு கூர்ந்தார். தங்கள் அணித்தலைவர் பிரிந்துசென்றுவி்ட்டபோதிலும், ஆர்சனால் 2007-08 பிரச்சாத்தை தாக்கமேற்படுத்தும்படி தொடங்கியது என்பதோடு இந்த அணியில் தான் இருப்பது உதவியைக் காட்டிலும் ஒரு தடையாகவே இருக்கும் என்பதையும் ஒப்புக்கொண்டார். மேலும் அவர் தெரிவித்ததாவது: "என்னுடைய முதுநிலையின் காரணமாக நான் அணித்தலைவராக இருப்பது மற்றும் பந்தைப் பார்த்து நான் கத்துவது ஆகியவற்றால் நான் நல்ல நிலையில் இல்லாதபோதும்கூட அவர்கள் பந்தை என்னிடம் விட்டுவிடுகின்றனர். இதனால் இந்த அர்த்தத்தில் நான் தொடர்ந்து இருந்த அணிக்கு இது நல்ல விஷயம்தான்." ஹென்றி ஆர்சனாலை விட்டு விலகியபோது 174 கோல்கள் அடித்திருந்ததுடன், ஐரோப்பாவில் 42 கோல்கள் அடித்திருந்தார்; 2008 ஆம் ஆண்டு ஜுலையில் Arsenal.com இன் சிறந்த 50 விளையாட்டு வீரர்கள் ஓட்டெடுப்பில் ஆர்சனால் ரசிகர்கள் அவருக்கு ஆர்சனாலின் சிறந்த கால்பந்தாட்ட வீரர் என்று ஓட்டளித்திருந்தனர்.
பார்சிலோனாவில் ஹென்றிக்கு 14 ஆம் எண் உடை தரப்பட்டது. இதைத்தான் அவர் ஆர்சனாலில் இருந்தபோது அணிந்திருந்தார். அவர் தன்னுடைய புதிய கிளப்பிற்கான முதல் கோலை லியானை வெற்றிகொண்ட சாம்பியன் லீக் குழு நிலையில் 3-0 என்ற வித்தியாசத்தில் வெற்றிபெற்ற 2007 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 19 அன்று அடித்தார். அவர் பத்து வருடங்களுக்குப் பிறது லெவாண்டேக்கு எதிராக நடைபெற்ற லீக் போட்டியில் பார்காவிற்காக தனது முதல் சாதனை ஹாட்-டிரிக்கை எடுத்தார். ஆனால் ஹென்றி பெரும்பாலும் அந்த பருவம் முழுவதிலும் விங்கிலேயே நியமிக்கப்பட்டார், அத்துடன் அவரால் ஆர்சனாலில் அவர் அடைந்த கோல் அடிக்கும் சாதனையை மீண்டும் நிகழ்த்த முடியவில்லை. அவர் தொடக்க ஆண்டில் பிரீமியர் லீகிற்கு திரும்பிவிடுவார் என்ற பரவலான ஊகங்கள் இருந்ததற்கு மத்தியில் பாரிசிலோனாவிற்கு வந்து ஏமாற்றத்தை வெளிப்படுத்தினார். பிபிசி கால்பந்தாட்ட நிகழ்ச்சியில் கார்த் குரூஸ்கிற்கு அவர் அளித்த நேர்காணலில் "வீடு திரும்பல்" மற்றும் "ஆங்கிலப் பத்திரிக்கை" ஆகியவற்றை தவறவிடுவதாகக் குறிப்பிட்டார். இருப்பினும் ஹென்றி தன்னுடைய அறிமுகப் பருவத்தை ஒன்பது லீக் உதவிகளோடு 19 கோல்கள் அடித்து கிளப்பின் அதிக கோல் அடித்தவர் என்ற பெருமையைப் பெற்றார் என்பதோடு, லியோனல் மெஸ்ஸிக்கு அடுத்தபடியாக வந்தார்.

ஹென்றி 2008–09 பருவத்தில் இந்த எண்ணிக்கையை விஞ்ச நினைத்தார். கோபா டெல் ரே இறுதியாட்டத்தில் அத்லெடிக் பில்போவை பார்சிலோனா தோற்கடித்த 2009 ஆம் ஆண்டு மே 13 இல் தன்னுடைய பார்சிலோனா வாழ்க்கையின் முதல் டிராபியில் வெற்றிபெறச் செய்தார். பார்சிலோனா இந்த லீகை வென்றது என்பதுடன் சாம்பியன்ஸ் லீகையும் விரைவிலேயே வென்றது. அந்தப் பருவத்தில் லியோனல் மெஸ்ஸி மற்றும் சாமுவேல் இடோ ஆகியோரையும் சேர்த்து 100 கோல்களை பெற்று இது இந்த ஃபிரென்ச்சுக்காரரின் மூன்று தொடர் வெற்றிகளை நிறைவுசெய்தது. இந்த மூவரும் ஸ்பானிஷ் லீக் வரலாற்றிலும் மிகுந்த ஆக்கத்திறனுள்ளவர்களாக இருந்தனர். இவர் 72 கோல்களை அடித்து 1960–61 ஆம் ஆண்டு பருவத்தில் ரியல் மேட்ரிட்டின் ஃபெரண்க் புஸ்காஸ், ஆல்ஃபிரடோ டி ஸ்டெபனோ மற்றும் லூயிஸ் டெல் சால் ஆகியோரின் 66 கோல்கள் என்ற சாதனையை முறியடித்தனர். 2009 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் மேலே குறிப்பிட்ட மூன்று போட்டிகள் உட்பட ஸ்பானிஷ் சூப்பர்கோப்பை, யுஇஎஃப்ஏ சூப்பர்கோப்பை மற்றும் ஃபிஃபா கிளப் உலகக் கோப்பை ஆகிய போட்டிகளிலும் பார்சிலோனா வெற்றிபெற உதவி செய்தார்.

ஹென்றிக்கு பிரென்ச்சு தேசிய அணியுடன் வெற்றிகரமான விளையாட்டு வாழ்க்கை அமைந்தது. அவருடைய சர்வதேச விளையாட்டு வாழ்க்கை 1997 ஆம் ஆண்டு ஜுனில் இருந்து தொடங்குகிறது. மொனாக்கோவிற்காக அவர் சிறந்த தகுதிநிலையில் இருந்தபோது 20 வயதுக்குட்பட்டோருக்கான பிரென்ச்சு தேசிய அணிக்கு விளையாட அழைக்கப்பட்டார். அங்கே அவர் தனது எதிர்கால சக அணித்தோழர்களான வில்லியம் கல்லாஸ் மற்றும் டேவிட் டிரீஸகாட் ஆகியோருடன் 1997 ஃபிஃபா உலக இளைஞர் சாம்பியன்ஷிப்பில் விளையாடினார். நான்கு மாதத்திற்குள்ளாக, பிரான்சின் தலைமைப் பயிற்சியாளரான எய்ம் ஜாக்கட் என்பவர் ஹென்றியை முதுநிலை அணியில் சேர அழைத்தார். 20 வயதான அவர் முதுநிலை சர்வதேச அறிமுகத்தை 1997 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 11 ஆம் தேதி தென்னாப்பிரிக்காவிற்கு எதிரான 2-1 என்று வெற்றிபெற்ற ஆட்டத்தோடு தொடங்கினார். ஜாக்கெட் ஹென்றியால் மிகவும் கவரப்பட்டார் என்பதோடு அவரை 1998 ஆம் ஆண்டு உலகக் கோப்பைக்கு அழைத்துச் சென்றார். சர்வதேச அளவில் ஹென்றி நன்கறியப்பட்டவராக இல்லாதபோதிலும் அவர் அந்தப் போட்டித்தொடரை மூன்று கோல்களுடன் பிரான்சின் அதிக கோல் அடிப்பவராக நிறைவுசெய்தார். அவர் பிரேசிலை 3-0 என்ற வித்தியாசத்தில் பிரான்ஸ் தோற்கடித்த இறுதியாட்டத்தில் மாற்று வீரராக விளையாட திட்டமிடப்பட்டார். ஆனால் மார்செல் டெசெய்லியின் வெளியேற்றம் அதற்கு மாற்றாக பாதுகாப்பு ஆட்டத்திற்கு கட்டாயப்படுத்தியது. 1998 ஆம் ஆண்டில் பிரான்சின் மிக உயரிய கௌரவமான லீஜன் டோனரின் "செவாலியே" (வீரர்) விருதை அவருக்கு வழங்கப்பட்டது.

ஹென்றி பிரான்சின் யூரோ 2000 சாம்பியன்ஷிப் அணியின் உறுப்பினராக இருந்தார். இந்தப் போட்டியில் போர்ச்சுக்கலுக்கு எதிராக அரையிறுதியில் அடித்த கோல் உட்பட அவர் மீண்டும் மூன்று கோல்களை அடித்தார் என்பதோடு நாட்டின் அதிக கோல் அடிப்பவராக விளங்கினார். பிரான்ஸ் பின்னர் ஜீணடின் ஜிதேனால் பெனால்டி கிக்காக மாற்றப்பட்டதைத் தொடர்ந்து கூடுதல் நேரத்தில் பிரான்ஸ் இந்தப் போட்டியை வென்றது. இறுதியாட்டத்தில் பிரான்ஸ் இத்தாலியை கூடுதல் நேரத்தில் வென்றது. இது ஹென்றிக்கு இரண்டாவது முக்கிய சர்வதேசப் பதக்கத்தைப் பெற்றுத்தந்தது. இந்தப் போட்டியின்போது, ஹென்றி இத்தாலிக்கு எதிரான இறுதி ஆட்டம் உட்பட மூன்று ஆட்டங்களில் ஆட்ட நாயகன் விருதுக்கு வாக்களிக்கப்பட்டார்.

2002 ஃபிஃபா உலகக் கோப்பையில் குழு அளவிலான மூன்று ஆட்டங்களிலும் பிரான்ஸ் கோல் அடிக்காததைத் தொடர்ந்து நடப்பு சாம்பியன்கள் வெளியேறியதால் அது ஹென்றி மற்றும் பிரான்ஸ் ஆகிய இருவருக்குமே அதிர்ச்சிகரமான தொடக்கநிலை வெளியேற்றமாக அமைந்தது. பிரான்ஸ் தன்னுடைய முதல் ஆட்டத்தை குழு நிலையில் இழந்தது என்பதுடன் அடுத்த உருகுவேக்கு எதிரான அடுத்த போட்டியில் அபாயகரமான சாய்வுநிலையை ஆடியதால் ஹென்றிக்கு சிவப்பு அட்டை காட்டப்பட்டது. இந்தப் போட்டியில், ஃபிரான்ஸ் 0-0 என்ற சமநிலை ஆட்டத்தை ஆடியது. ஆனால் இடைநீக்கத்தின் காரணமாக ஹென்றி இறுதியாட்டத்தைத் தவறவிட்டார்; பிரான்ஸ் டென்மார்க்கிடம் 2-0 என்ற அளவில் தோல்வியுற்றது.

ஹென்றி 2003 கன்ஃபெடரேஷன் கோப்பையில் தன்னுடைய நாட்டிற்காக மீண்டும் ஆட வந்தார். அணியின் வலுவான ஆட்டக்காரர்களான ஜிதேன் மற்றும் பாட்ரிக் வியேரா இல்லாதபோதிலும் பிரான்ஸ் வெற்றிபெற்ற இந்தப் போட்டியின் பெரும்பகுதி ஹென்றியின் பிரமாதமான ஆட்டத்தினாலேயே என்பதுடன் இதற்காக அவர் பிரான்சில் ஐந்து ஆட்டங்களில் மூன்றில் ஃபிஃபாவின் உத்தி ஆய்வுக் குழுவால் ஆட்ட நாயகனாக பரிந்துரைக்கப்பட்டார். இறுதி ஆட்டத்தில், கேமரூனுக்கு எதிரான 1-0 என்ற வெற்றிக்குப் பின்னர் போட்டியை நடத்தும் தனது நாட்டிற்காக அவர் கோலை அடித்து பட்டத்தைப் பெறுவதற்கு வழி செய்தார். ஹென்றி இந்தப் போட்டியின் பிரமாதமான விளையாட்டு வீரர் என்பதற்காக அடிடாஸின் தங்கப் பந்து மற்றும் நான்கு கோல்களுடன் இந்தப் போட்டியின் அதிக கோல் அடித்தவர் என்பதற்காக அடிடாஸின் தங்கக் காலணி ஆகிய இரண்டையுமே பெற்றார்.

யூரோ 2004 இல் ஹென்றி பிரான்சின் எல்லா ஆட்டங்களிலும் விளையாடினார் என்பதோடு இரண்டு கோல்கள் அடித்தார். குழு நிலைகளில் பிரான்ஸ் இங்கிலாந்தை வென்றது. ஆனால் காலிறுதி ஆட்டங்களில் போட்டியில் வெற்றபெற்ற கிரீஸிடம் 1-0 என்ற நிலையில் தோல்வியடைந்தது. 2006 ஃபிஃபா உலகக் கோப்பையின்போது அணியின் தானியக்க தொடக்க ஆட்டக்காரர்களுள் ஒருவராக மீண்டும் இடம்பெற்றிருந்தார். அவர் தனி ஸ்ட்ரைக்கராக விளையாடினார். ஆனால் இந்தப் போட்டியில் அசிரத்தையான தொடக்கம் அமைந்தபோதிலும் உலகக் கோப்பையின் முன்னணி வீரர்களுள் ஒருவரானார். அவர் நடப்பு சாம்பியனான பிரேசிலுக்கு எதிராக ஜிதேனின் ஃப்ரீ கிக்கை கோலாக மாற்றிய வெற்றி கோல் உட்பட மூன்று கோல்களை அடித்தார். இருப்பினும், பிரான்ஸ் அடுத்ததாக இறுதியாட்டத்தில் இத்தாலியிடம் பெனால்டிகளில் (5–3) தோல்வியடைந்தது. ஹென்றி பெனால்டி ஷுட்அவுட்டில் பங்கேற்கவில்லை, அவருடைய கால்கள் சுளுக்கிக்கொண்டதை அடுத்து கூடுதல் நேரத்தில் அவருக்கு மாற்று வீரர் களமிறக்கப்பட்டார். இந்தப் போட்டியின் சிறந்த வீரர்கள் என்பதற்கான தங்கப் பந்து விருதுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்ட பத்து பேர்களில் ஹென்றியும் ஒருவராக இருந்தார். இந்த விருது முடிவில் அவருடைய அணித்தோழரான ஜிதேனுக்கு வழங்கப்பட்டது, 2006 ஃபிஃப்ரோ உலக XI அணியில் தொடக்கநிலை ஸ்ட்ரைக்கராக பரிந்துரைக்கப்பட்டார்.

2007 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 13 ஆம் தேதி, ஃபாரோ தீவுகளுக்கு எதிரான ஆட்டத்தில் ஹென்றி தனது 41வது கோலை அடித்தார். நாட்டின் அதிக கோல் அடித்தவர் என்ற பெயரில் அவர் மிஷேல் பிளாட்டினி உடன் இணைந்தார். நான்கு நாட்களுக்குப் பின்னர் ஸ்டேட் டி லா பேஜோரில் அவர் லித்துவேனியாவிற்கு எதிராக பிற்பகுதியில் இரண்டு கோல்கள் அடித்ததன் மூலம் பிரான்சின் அதிக கோல் அடித்தவர் என்ற புதிய சாதனையைப் படைத்தார். 2008 ஆம் ஆண்டு ஜுனில், கொலம்பியாவிற்கு எதிரான போட்டியில் தேசிய அணிக்காக நூறாவது முறையாக விளையாடினார் என்பதோடு இந்த மைல்கல்லை எட்டிய ஆறாவது பிரென்ச்சு ஆட்டக்காரர் ஆனார்.

பிரான்சின் குறுகிய கால யூரோ 2008 பிரச்சாரத்தின் தொடக்க ஆட்டத்தை ஹென்றி தவறவிட்டார், இந்தப் போட்டியில் அவர்கள் இத்தாலி, நெதர்லாந்து மற்றும் ரோமானியா ஆகியவற்றோடு குழுவாக அமைக்கப்பட்ட போட்டியில் வெளியேற்றப்பட்டனர். அவர் நெதர்லாந்திடம் 4-1 என்ற வித்தியாசத்தில் பிரான்ஸ் தோல்வியுற்ற போட்டியில் அவர் ஒரே ஒரு கோல் மட்டுமே அடித்திருந்தார்.

பிரென்ச்சு அணி 2010 உலகக் கோப்பையின் தகுதிப் போட்டிகளுக்காக போராடி வருகிறது என்பதுடன் தங்களுடைய குழுவில் செர்பியாவிற்கு அடுத்த நிலையில் இருக்கின்றனர். அயர்லாந்திற்கு எதிரான பிளேஆஃப்களின்போது ஹென்றி 2009 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 18 ஆம் தேதி ஸ்டேட் டி பிரான்சில் நடைபெற்ற போட்டியில் ஹென்றி இரண்டாவது கால் பிரச்சினையில் சிக்கினார். மொத்த புள்ளிகள் 1-1 என்று இருந்த நிலையில் ஆட்டத்தில் கூடுதல் நேரத்தில் வெற்றி கோலை அடித்த வில்லியம் கல்லாஸிற்கு கிராஸை அனுப்புவதற்கு முன்பாக பந்தைக் கட்டுப்படுத்த தன்னுடைய கையை இரண்டு முறைப் பயன்படுத்தினார். இது இந்த பிரென்ச்சுக்காரருக்கு எதிரான விமர்சனத்தைப் பற்றவைத்தது. அதேநேரத்தில் தேசிய அணியின் பயிற்சியாளரான ரேமண்ட் டோமனக் மற்றும் ஆர்சனாலின் மேலாளர் ஆர்சேன் வென்கர் ஆகியோர் அவரைப் பாதுகாத்தனர். அயர்லாந்து கால்பந்து கூட்டமைப்பு ஃபிஃபாவில் முறைப்படியான குற்றச்சாட்டை பதிவுசெய்தது என்பதுடன் ஃபிஃபா மறுத்த ஆட்டத்தை மீண்டும் நடத்தக் கோரியது. இந்த நிகழ்ச்சிக்கு ஏற்பட்ட எதிர்வினைகளுக்குப் பின்னர் தான் சர்வதேச கால்பந்தாட்டத்லிருந்து ஓய்வுபெற பரீசீலித்து வருவதாக ஹென்றி கூறியிருந்தார், ஆனால் தான் "ஏமாற்றுக்காரர்" இல்லை என்றும் கூறிவந்தார்; ஃபிஃபா இந்த ஆட்டத்தை மீண்டும் நடத்த மறுத்த சில மணி நேரங்களில் "இந்தப் போட்டியை மீண்டும் நடத்துவதே சிறந்த தீர்வு" என்று அவர் குறிப்பிட்டார். ஃபிஃபா தலைவரான செப் பிளாட்டர் இந்த நிகழ்வை "படுமோசமான ஆட்டம்" என்று குறி்பபிட்டதோடு எதிர்காலத்தில் இதுபோன்ற நிகழ்ச்சிகள் நடக்காமல் தவிர்ப்பது குறித்து விசாரணை நடத்தும்படியும் அறிவி்த்தார். அத்துடன் அவர் இந்த நிகழ்சசி ஒழுங்குமுறை ஆணையத்தால் விசாரணை செய்யப்படும் என்றும் கூறினார். இந்த நிகழ்ச்சிக்குப் பின்னர் தன்னுடைய குடும்பம் அச்சுறுத்தப்படுவதாகவும் பிளாட்டண்ட் கூறினார். ஜனவரி 2010 ஆம் ஆண்டு, ஹென்றியை அங்கீகரிக்க சட்டப்பூர்வ அடிப்படை இல்லை என்று ஃபிஃபா அறிவித்தது.

தனது இளம் வயதில் ஹென்றி முன்வரிசையில் ஸ்ட்ரைக்கராக விளையாடிவர் என்றாலும் மொனாக்கோ மற்றும் ஜுவண்டிஸில் இருந்த காலகட்டங்களில் அவர் விங் பகுதியிலேயே விளையாடினார். 1999 ஆம் ஆண்டு ஹென்றி ஆர்சனாலில் சேர்ந்தபோது வென்கர் இதை உடனடியாக மாற்றினார். ஹென்றியை அவர் இளம் பருவத்தில் ஆடிய நிலைக்கு மாற்றினார், அவருக்கு ஜோடியாக தொடர்ந்து டச்சு நாட்டின் டென்னிஸ் பெர்கேம்பையே சேர்த்தார். 2004-05 பருவத்தில் வென்கர் ஆர்சனாலின் கட்டமைப்பை 4-5-1 என்று மாற்றினார். இந்த மாற்றம் மீண்டும் ஆர்சனாலுக்கு ஏற்ப பொருந்திப்போகும்படி ஹென்றியை கட்டாயப்படுத்தியதோடு அவர் பெரும்பாலான ஆட்டங்களில் தனி ஸ்ட்ரைக்கராகவே விளையாடினார். இப்போதும், ஹென்றி ஆர்சனாலின் முக்கியமான தாக்குதல் அச்சுறுத்தலாகவே கருதப்படுகிறார். பலமுறை மாய்மாலமான பிரமாத கோல்களை அடித்திருக்கிறார். வென்கர் தன்னுடைய சக பிரென்ச்சுத் தோழரிடம்: "தியெரி ஹென்றி மைதானத்தில் நடுவில் பந்தை எடுப்பார், இந்த உலகில் யாரும் செய்ய முடியாத வகையில் கோல் அடிப்பார்".

முன் வரிசையில் ஹென்றியின் கவரும்படியான ஆட்டத்திற்கு முக்கியக் காரணங்களுள் ஒன்று சத்தமின்றி ஒன்றுக்கு ஒன்று என கோல் அடிக்கும் அவருடைய திறமையே. இது ஒரு தனித்துவமான வேகத்துடன் இணைந்து வழக்கமாக கோல் அடிக்க போதுமான அளவிற்கு பாதுகாப்பு வீரர்களுக்கு பின்னால் இருக்க முடியும் என்பதைக் குறிக்கிறது. முன் வரிசையில் இருக்கும்போது, ஹென்றி அவ்வப்போது இடது விங் நிலைக்கு அகன்ற நிலையில் செல்வார் என்பது தெரிந்ததே, இதில்தான் ஏதோ ஒன்று அவர் உதவிகள் செய்வதற்கு வலுவாக பங்களிக்கச் செய்கிறது. இந்த ஸ்ட்ரைக்கர் 2002–03 மற்றும் 2004–05 ஆகியவற்றிற்கு இடையே மொத்தமாக 50 உதவிகள் செய்திருக்கிறார் என்பதோடு சுயநலமற்ற கற்பனைத்திறனுள்ள வகையில் பங்களித்திருக்கிறார். பாதுகாப்பு அணியை ஏமாற்ற ஹென்றி ஆஃப்சைட் சென்று பின்னர் பந்தை ஆஃப்சைட் டிராப்பில் அடிக்க ஆன்சைடிற்கு திரும்பி வருவார், இருப்பினும் அவர் ஆர்சனாலுக்கு தனித்துவமான ஏரியல் அச்சுறுத்தலை வழங்கியதில்லை. விங்கர் மற்றும் ஸ்ட்ரைக்கர் ஆகிய இரு நிலைகளிலும் விளையாடும் திறன்பெற்ற இந்த பிரென்ச்சுக்காரர் ஒரு பழமையான "அவுட்-அண்ட்-அவுட் ஸ்ட்ரைக்கர்" அல்ல, ஆனால் அவர் ஐரோப்பாவின் மிகுந்த ஆக்கத்திறனுள்ள ஸ்ட்ரைக்கராகவே உருவானார். செட் பீஸ்களில், ஆர்சனாலுக்கு பெனால்டி மற்றும் ஃப்ரீ கிக் அடிக்க ஹென்றிதான் முதல் தேர்வு, இந்த நிலையில் இருந்து அவர் தொடர்ந்து கோல் அடித்திருக்கிறார்.

ஹென்றி தனது கால்பந்தாட்ட வாழ்க்கையில் பல பரிசுகளையும் விருதுகளையும் பெற்றிருக்கிறார். அவர் ஃபிஃபா ஆண்டின் சிறந்த விளையாட்டு வீரர் விருதிற்கு 2003 மற்றும் 2004 ஆம் ஆண்டுகளில் இரண்டாவதாக வந்திருக்கிறார்; அந்தப் பருவங்களில் அவர் அடுத்தடுத்து பிஎஃப்ஏ ஆண்டின் விளையாட்டு வீரர்களின் பட்டங்களைப் பெற்றிருக்கிறார். கால்பந்து எழுத்தாளர்கள் கூட்டமைப்பின் ஆண்டின் சிறந்த விளையாட்டு வீரர் விருதை மூன்றுமுறை (2003, 2004 மற்றும் 2006 ஆம் ஆண்டுகளில்) வென்ற ஒரே வீரர் ஹென்றியே ஆவார், நான்கு முறை ஆண்டின் சிறந்த பிரென்ச்சு வீரர் விருதையும் வென்று சாதனை செய்திருக்கிறார். ஹென்றி பிரீமியர் லீக் அந்தப் பத்தாண்டின் சிறந்த வெளிநாட்டு அணி என்பதற்காக 2003 ஆம் ஆண்டில் நடந்த 10 பருவங்கள் ஓட்டெடுப்பில் வாக்குகளைப் பெற்றிருக்கிறார், 2004 ஆம் ஆண்டில் அவர் கால்பந்து வீரர் பீலேயால் வாழும் கால்பந்தாட்ட வீரர்களில் 125 சிறந்தவர்கள் பட்டியலில் ஒருவராக குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறார்.

கோல் அடிக்கும் விருதுகள் வகையில் 2004 மற்றும் 2005 ஆம் ஆண்டுகளில் யூரோப்பிய தங்கக் காலணி வென்றவராவார் (2005 ஆம் ஆண்டு இதை வில்லாரியலின் டியாகோ ஃபோர்லான் உடன் பகிர்ந்துகொண்டார்) என்பதோடு அந்த விருதை தக்கவைத்துக்கொண்ட முதல் வீரரும் இவரே ஆவார். ஹென்றி நான்கு பருவங்களில் (2002, 2004, 2005 மற்றும் 2006 ஆம் ஆண்டுகளில்) நடந்த பிரீமியர் லீகில் அதிக கோல் அடித்தவரும் ஆவார். 2006 ஆம் ஆண்டில், ஐந்து அடுத்தடுத்த பருவங்களில் (2002 முதல் 2006 வரை) 20 கோல்களுக்கு மேல் அடித்த முதலாவது வீரரும் ஆவார். சிறந்த ஆங்கில பிரீமியர் லீக் கோல் அடித்தவர்களின் பட்டியலில் ஹென்றி தற்போது ஆலன் ஷீரர் மற்றும் ஆண்டி கோல் ஆகியோருக்கு அடுத்தபடியாக மூன்றாவது இடத்தில் இருக்கிறார். அவருடைய சாதனைகளால் பிரான்சின் சிறந்த கோல் அடிப்பவரான இவர் இன்று பல பயிற்சியாளர்கள், கால்ந்தாட்ட வீரர்கள் மற்றும் நிபுணர்களால் உலகின் சிறந்த கால்பந்தாட்ட வீரர்களுள் ஒருவராக குறிப்பிடப்படுகிறார். 2007 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் "சிறந்த கால்பந்தாட்ட வீரர்" என்பதற்கான கால்பந்து புள்ளிவிவர நிபுணர்களின் கூட்டமைப்பில் அவர் 33வது இடத்தில் தரவரிசைப்படுத்தப்பட்டிருக்கிறார். 2008 ஆம் ஆண்டில் தங்களுடைய முன்னாள் ஆட்டக்காரரை கௌரவித்த ஆர்சனால் ரசிகர்கள் ஹென்றியை மிகச்சிறந்த ஆர்சனால் வீரராக அறிவி்த்தனர். 2008 ஆம் ஆண்டில் எடுக்கப்பட்ட மற்றொரு கணக்கெடுப்பான பார்க்லேயின் 2008 உலகளாவிய ரசிகர்கள் அறிக்கையில் 32,000 பேர்களிடம் எடுக்கப்பட்ட கணக்கெடுப்பில் சிறந்த பிரீமியர் லீக் விளையாட்டு வீரராக ஹென்றி அறிவிக்கப்பட்டார்.







ஹென்றி ஆங்கில மாடலான நிகோல் மெர்ரியை 2003 ஆம் ஆண்டு ஜுலை 5 இல் திருமணம் செய்துகொண்டார். இவர்களுடைய திருமண விழா ஹைகிளேர் கேஸிலில் நடந்தது, இந்த தம்பதியினருக்கு முதல் குழந்தையான டியா 2005 ஆம் ஆண்டு 27 மேயில் பிறந்தார். டியா பிறந்தபோது ஹென்றியின் கைகளை அவள் "T" வடிவில் பிடித்துக்கொண்டிருந்ததாலும், நியூகேஸில் யுனைட்டடிற்கு எதிரான போட்டியில் அவளை முத்தமிட்ட பிறகு கோல் அடித்ததாலும் ஹென்றி தனது முதல் கோலை டியாவிற்கு அர்ப்பணித்தார். ஹென்றி ஆர்சனாலில் இருந்துகொண்டிருக்கும்போதே, வடக்கு லண்டனில் உள்ள ஹாம்ஸ்டெடில் அவர் ஒரு வீட்டையும் வாங்கியிருந்தார். இருப்பினும், பார்சிலோனாவுக்கு அவர் மாறிச்சென்ற குறுகிய நாட்களிலேயே ஹென்றியும் அவருடைய மனைவியும் விவாகரத்து செய்துகொள்வார்கள் என்று அறிவிக்கப்பட்டது; சட்டப்பூர்வ உத்தரவு செப்டம்பர் 2007 ஆம் ஆண்டு வழங்கப்பட்டது. அவர்களுடைய பிரிவு மெர்ரி கோரிய 10 மில்லியன் பவுண்டுகளுக்கு நெருக்கமான விவாகரத்து தீர்வுத்தொகையை ஹென்றி அளித்தபோது 2008 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் முடிவுக்கு வந்தது. ஹென்றி இப்போது போஸ்னியா மாடலான ஆண்ட்ரியா ரியேகிக் உடன் டேட்டிங்கில் இருக்கிறார்.

தேசிய கூடைப்பந்து கூட்டமைப்பின் (என்பிஏ) ரசிகராக ஹென்றி கால்பந்து விளையாடாதபோது அவருடைய நண்பர் டோனி பார்க்கருடன் அடிக்கடி காணப்படுவார். ஹென்றி கூடைப்பந்தை விரும்புதாக ஒரு நேர்காணலில் குறிப்பிட்டிருக்கிறார், இது கால்பந்து போன்ற வேகத்தையும் பரவசத்தையும் தருவதாக அவர் கூறியிருக்கிறார். கடந்தகாலத்தில் என்பிஏ இறுதியாட்டங்களுக்கு தொடர்ந்து வருகைபுரிந்த அவர் 2007 என்பிஏ இறுதியாட்டங்களில் பார்க்கரையும் சான் அண்டோனியோ ஸ்பர்ஸையும் காணவே சென்றார்; 2001 என்பிஏ இறுதியாட்டங்களில் பிரென்ச்சு தொலைக்காட்சி படப்பிடிப்பிற்கு உதவவும் அவர் தன்னுடைய விருப்பமான விளையாட்டு வீரர்களுள் ஒருவராகக் குறிப்பிட்டிருக்கும் ஆலன் இவர்ஸனைப் பார்ப்பதற்காகவும் பிலடெல்பியாவிற்குச் சென்றார்.

ஹென்றி யுனிசெஃப்-ஃபிஃபா அணியின் உறுப்பினராக இருக்கிறார், இங்கே அவர் பிற தொழில்முறை கால்பந்தாட்ட வீரர்களுடன் இணைந்து 2002 மற்றும் 2006 உலகக் கோப்பைகளின்போது பலநூறு மில்லியன் ரசிகர்களால் பார்க்கப்படும் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளில் தோன்றியிருக்கிறார். இந்த நிகழ்ச்சிகளில் விளையாட்டு வீரர்கள் குழந்தைகளின் சார்பாக விளையாடப்படும் ஆட்டமாக கால்பந்தாட்டத்தை மேம்படுத்தினர்.

கடந்தகாலத்தில் இனவாதப் பாகுபாட்டிற்கு ஆளானதன் காரணத்தால் கால்பந்தில் நிலவும் இனவாதத்திற்கு எதிராக பேசுபவராக ஹென்றி இருக்கிறார். ஹென்றிக்கு எதிரான மிக முக்கியமான இனவாதப் பாகுபாடு, 2004 ஆம் ஆண்டில் ஸ்பானிஷ் பயிற்சியாளரான லூயிஸ் அரகோன்ஸ் ஹென்றியை "பிளாக் ஷிட்" என்று குறிப்பிட்டதை ஸ்பானிஷ் தொலைக்காட்சி படம்பிடித்த ஸ்பானிஷ் தேசிய அணியுடனான பயிற்சிக் காலகட்டத்தின்போது நடந்தது. இந்த நிகழ்ச்சி பிரிட்டிஷ் ஊடகத்தில் பெரும் கூச்சலை உருவாக்கியது என்பதுடன் அரகோன்ஸ் பதவி விலக வேண்டும் என்ற குரல்களும் எழுந்தன. ஹென்றியும் நைக்கும் இந்த நிகழ்ச்சியின் விளைவாக கால்பந்தாட்டத்தில் நிலவும் இனவாதப் பாகுபாட்டிற்கு எதிரான ஸ்டேண்ட் அப் அண்ட் ஸ்பீக் அப் என்ற பிரச்சாரத்தைத் தொடங்கினர். அடுத்தபடியாக 2007 ஆம் ஆண்டில் "டைம்" பத்திரிக்கை அவரை "நாயகர்கள் & முன்னோடிகளுள்" ஒருவராக "தி டைம் 100" பட்டியலில் இடம்பெறச் செய்தது.

45 பிற கால்பந்தாட்ட வீரர்களுடன் ஹென்றி 2002 ஆம் ஆண்டில் "லைவ் ஃபார் லைவ் யுனைட்டட்" இல் பங்கேற்றார். இந்த சிங்கிள் 2002 உலகக் கோப்பையுடன் இணைந்து வெளியிடப்பட்டது என்பதுடன் இதனுடைய வருவாய்கள் எய்ட்ஸ் ஆராய்ச்சிக்கு வழங்கப்பட்டன. ஹென்றி சிஸ்டிக் ஃபைப்ரோஸி்ஸ் ஃபவுண்டேஷன் மற்றும் சிஸ்டிக் ஃபைப்ரோஸிஸ் டிரஸ்ட் ஆகியவற்றிற்கும் உதவியிருக்கிறார்.

2006 ஆம் ஆண்டில் ஹென்றி உலகிலேயே மிகவும் வர்த்தகரீதியாக சந்தையிடப்படுகின்ற கால்பந்தாட்ட வீரராக மதிப்பிடப்பட்டார், 21 மில்லியன் பவுண்டுகளுடன் எட்டாவது பணக்கார பிரீமியர் லீக் விளையாட்டு வீரராகவும் இருக்கிறார்.

"வாழ்வு" அல்லது "உணர்வு" என்பதைக் குறிப்பிடும் "வா-வா-வூம் (va-va-voom)" என்ற சொற்பதத்தை ஹென்றி பிரபலமடையச்செய்த ரெனாட் கிளியோவின் விளம்பரங்களில் ஹென்றி தோன்றினார். விளம்பரங்களிலான அவருடைய காதல் விருப்பம் பின்னாளில் அவருடைய மனைவியான கிளேர் "நிகோல்" மெர்ரி ஆனது. ""வா-வா-வூம்"" அடுத்தபடியாக கன்சைஸ் ஆக்ஸ்போர்ட் ஆங்கில அகராதியில் சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்டது.

2004 ஆம் ஆண்டில் ஹென்றி விளையாட்டு காலணி நிறுவனமான நைக் உடன் ஒப்பந்தம் செய்தார். விளம்பரங்களுள் ஒன்றில் தன்னுடைய படுக்கையறை மற்றும் வரவேற்பறை போன்றவற்றுள் ஒரு இடத்தில் கிளாத் மெக்கலிலி, எட்கர் டேவிட்ஸ் மற்றும் ஃபிரெடி யங்பர்க் போன்ற கால்பந்தாட்ட நட்சத்திரங்களோடு தன்னுடைய புத்திசாலித்தனத்தைக் கொண்டு ஹென்றி போட்டிபோடுகிறார். இந்த விளம்பரம் பாதியளவிற்கு ஹென்றியாலேயே பாரட்டப்பட்டது, அவர் தான் வீட்டிலும்கூட கால்பந்தாட்டத்திற்கு அருகாமையிலேயே இருப்பவர் என்று குறி்பபிட்டிருக்கிறார். ஹென்றி நைக்கின் "சீக்ரெட் டோர்னமெண்ட்" விளம்பரத்தில் யங்பர்க், ரொனால்டினோ மற்றும் பிரான்சஸ்கோ டோட்டி ஆகியோரை உள்ளிட்ட 24 சூப்பர்ஸ்டார் கால்பந்தாட்ட வீரர்களுடன் தோன்றியிருக்கிறார். 2006 ஆம் ஆண்டு உலகக் கோப்பையுடன் இணைந்து ஹென்றி நைக்கின் ஜோகா போனிடோ பிரச்சாரம், "அழகாக விளையாடுவதற்கான" போர்ச்சுக்கல் இல் பங்கேற்றார்.

நைக் உடனான ஹென்றியின் ஒப்பந்தம் 2006 உலகக் கோப்பைக்குப் பின்னர் முடிவடைந்தது, அவர் ரீபோக்கின் "ஐ ஆம் வாட் ஐ ஆம்" பிரச்சாரத்தில் தோன்றும் ஒப்பந்ததத்தில் அவர்களுடன் ஒப்பந்தம் செய்துகொண்டார். ரீபோக் எண்டர்டெயின்மெண்டின் "ஃபிரேம்டு" தொடரின் ஒரு பகுதியாக ஸ்பானிஷ் நடிகையான பாஸ் வேகா இயக்கிய ஹென்றி குறித்த விளம்பர உருவாக்கத்தின் விவரங்களை அளிக்கின்ற அரைமணி நேர அத்தியாயத்தில் ஹென்றி தோன்றினார்.

2007 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில், "இன்று விளையாடி வரும் பிரபலமான, மிகவும் பரவலாக மரியாதைக்குரிய மற்றும் வெற்றிகரமான விளையாட்டு வீரர்கள்" மூன்று பேர்களை இடம்பெறச்செய்வதற்கான கில்லட்டின் "சாம்பியன்ஸ் புரோகிராமில்" மூன்று தூதுவர்களுள் ஒருவராக ஹென்றி குறிப்பிடப்பட்டார், இந்த நிகழ்ச்சி தொலைக்காட்சி விளம்பரங்கள் தொடரில் ரோஜர் ஃபெடரர் மற்றும் டைகர் உட்ஸ் ஆகியோரையும் உள்ளிட்டிருந்தது, இருப்பினும் ஹென்றி பின்னாளில் அமெரிக்காவில் ஒளிபரப்பப்பட்ட விளையாட்டு நிகழ்ச்சிகளில் டெரக் ஜெட்டரால் மாற்றீடு செய்யப்பட்டார். பிரான்ஸ்-அயர்லாந்து 2010 உலகக் கோப்பை தகுதிப்போட்டியைத் தொடர்ந்து ஹேண்ட்பால் பிரச்சினைக்கு எதிர்வினையாக கில்லட் புறக்கணிக்க கட்டாயப்படுத்தப்பட்டது என்பதுடன் அவர்களுடைய பிரென்ச்சுப் பதிப்பு குறித்த குற்றச்சாட்டுக்களும் எழுந்தன, ஆனால் அடுத்தடுத்து ஆதரவான அறிக்கைகளை கில்லட் வெளியிட்டது.

ஹென்றி 2005 ஆம் ஆண்டில் பெப்சியின் "டேர் ஃபார் மோர்" பிரச்சாரத்தில் டேவிட் பெக்காம் மற்றும் ரொனால்டினோ ஆகியோரோடு சேர்க்கப்பட்டிருந்தார். 2008 ஆம் ஆண்டு பதிப்பில், யங்பர்க், பெக்காம், செஸ்க் ஃபேப்ரிகல், ஸ்டீவன் ஜெரார்ட் மற்றும் லியோனல் மெஸ்ஸி ஆகியோரோடு இணைந்து பெப்ஸி யுனிவர்ஸ் விளம்பரத்தில் தோன்றினார்.



</doc>
<doc id="77322" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77322" title="ஜீனடின் ஜிதேன்">
ஜீனடின் ஜிதேன்

ஜீனடின் யாசின் ஸிடேன் (பிரெஞ்சு: zinedin zidan; பிரான்ஸ் மார்ஸெலில் 1972 ஆம் ஆண்டு ஜுன் 23 ஆம் தேதி பிறந்தவர்) பிரெஞ்சு உலகக் கோப்பை வென்ற ஒரு ஓய்வுபெற்ற கால்பந்தாட்ட வீரர் ஆவார். ஆட்டத்தின் எல்லா நேரத்திலும் சிறப்பாக விளையாடுபவர் என்று பரவலாக குறிப்பிடப்படும் ஜிதேன் பிரான்சி்ல் உள்ள கிளப் அணிகளுக்காக விளையாடினார் என்பதோடு பிரென்ச்சு தேசிய அணியின் உறுப்பினருமாவார். 1998 ஆம் ஆண்டு உலகக் கோப்பையிலும் யூரோ 2000 கோப்பையிலும் பிரான்ஸ் வெற்றிபெற அவருடைய பல சாதனைகளே உதவியதுடன், ரியல் மேட்ரிட் 2002 யூஇஎஃப்ஏ சாம்பியன்ஸ் லீகை வெற்றிபெறவும் உதவியது. ஜிதேன் 1998 ஆம் ஆண்டில் பேலன் டி'ஓர் (Ballon d'Or) விருதையும் வென்றிருக்கிறார். 2006 ஆம் ஆண்டு உலகக் கோப்பையில் பல கோல்களை அடித்ததுடன், அவர் கால்பந்தாட்டத்திலிருந்து ஓய்வுபெற்றார்.

ஜிதேன் அமீன் மற்றும் மலைக்கா ஆகியோருக்கு மார்ஸேலில் பிறந்தார், இவர்கள் இருவரும் கபைலா வழிவந்த இஸ்லாமியர்கள் ஆவர்.
அவருடைய பெற்றோர்கள் அல்ஜீரியாவின் கபைலா பிரதேசத்தில் உள்ள அகுமோன் கிராமத்திலிருந்து 1953 ஆம் ஆண்டு பாரீஸிற்கு புலம்பெயர்ந்தவர்கள். அவர்கள் சில வருடங்களுக்குப் பின்னர் ஜிதேன் பிறந்த மார்ஸேலுக்கு குடியேறினர். ஜிதேன் தன்னை 'சடங்குகளைப் பின்பற்றாத முஸ்லீம்' என்று குறிப்பிட்டுக்கொள்கிறார்.

ஜிதேன் அமெரிக்க செயிண்ட்-ஹென்றி இளநிலை அணியில் சேர்ந்தார், இது மார்ஸேல் கேஸ்டலேன் மாவட்டத்தில் உள்ள உள்ளூர் கிளப்பாகும். 14 ஆம் வயதில் லீக் சாம்பியன்ஷிப் போட்டிக்காக அவர் ஐந்து வருட இளநிலை தேர்வில் பங்கேற்றார், இங்கேதான் அவர் ஏஎஸ் கேன்ஸ் ஆய்வாளர் ஜேன் வெராட்டால் கவரப்பட்டார். அவர் கேன்ஸ் உடன் ஆறு வார காலம் இருப்பதற்குச் சென்றார், ஆனால் தொழில்முறை மட்டத்தில் விளையாட அந்த கிளப்பிலேயே அவர் அடுத்து வந்த நான்கு வருடங்களுக்கு இருந்தார். ஜிதேன் தன்னுடைய முதல் லிக்வே 1 ஆட்டத்தை பதினேழாவது வயதில் விளையாடினார் என்பதோடு தனது முதல் கோலை 1991 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 8 ஆம் தேதி அன்று அடித்தார், இதற்காக அவர் அணியின் தலைவரிடமிருந்து ஒரு காரை பரிசாகப் பெற்றார். கேன்ஸ் உடனான அவருடைய முதல் பருவம் யுஇஎஃப்ஏ கோப்பையில் தீவிரமடைந்தது.

ஜிதேன் 1992-93 ஆம் ஆண்டு பருவத்தில் ஜிரோடின்ஸ் டி போர்டெக்ஸிற்கு மாற்றப்பட்டார் என்பதோடு இந்த அணியுடன் இணைந்து 1995 ஆம் ஆண்டு இண்டர்டோடோ கோப்பை வெற்றியையும், 1995-96 ஆம் ஆண்டின் யுஇஎஃப்ஏ கோப்பை இரண்டாம் நிலையையும் பெற்றுத்தந்தார். அவர் பைக்சண்டி ரிஸாருஸூ மற்றும் கிறிஸ்டோபி டகேரி ஆகியோருடன் இணைந்து மிட்ஃபீல்ட் ஆட்டக்காரராக இருந்திருக்கிறார், இது போர்டாக்ஸ் மற்றும் 1998 ஆம் ஆண்டின் ஃபிரென்ச்சு தேசிய அணி ஆகிய இரண்டிற்குமே குறியீடாகிப்போனது. 1995 ஆம் ஆண்டு பிளாக்பர்ன் ரோவர்ஸின் பயிற்சியாளரான ரே ஹார்ஃபோர்ட் மற்றும் டகேரி ஆகிய இருவருடனும் ஒப்பந்தம் செய்துகொள்ள ஜிதேன் ஆர்வம் காட்டினார், இதற்கு அணியின் உரிமையாளரான ஜேக் வாக்கர் பதிலளிக்கையில் ""நம்மிடம் டிம் ஷெர்வுட் இருக்கையில் நமக்கு எதற்காக ஜிதேன்?" என்றார்." 

1996 ஆம் ஆண்டு ஜிதேன் ஜுவண்டஸில் சேர்ந்தார் 1996–97 "ஸ்குடெட்டோ" என்பதுடன், இண்டர்காண்டினண்டல் கோப்பையையும் பெற்றுத்தந்தார். ஆனால் 1997 யுஇஎஃப்ஏ சாம்பியன்ஸ் லீக் இறுதியை போரஸ்ஸியா டார்ட்மண்டிடம் 3-1 என்ற வித்தியாசத்தில் ஜுவண்டஸ் அணி இழந்தது. அவர் 32 ஆட்டங்களில் ஏழு கோல்களை அடித்து ஜுவண்டிஸ் அடுத்து வந்த பருவத்தில் "ஸ்குடெட்டோவை" தக்கவைத்துக்கொள்ள உதவினார் என்பதோடு அவர்கள் மூன்றாவது தொடர்ச்சியான யுஇஎஃப்ஏ சாம்பியன்ஸ் லீக் இறுதியாட்டத்திலும் விளையாடத் தகுதி பெற்றனர். பின்னர் ரிடல் மேட்ரிட்டிடம் 1-0 என்ற வித்தியாசத்தில் ஜுவண்டஸ் அணி தோல்வியடைந்தது. 2000–01 ஆம் ஆண்டில் ஜுவண்டிஸ் அணி இரண்டாம் இடத்திற்கு வந்தது, ஆனால் சாம்பியன்ஸ் லீகில் குழு அளவில் வெளியேற்றப்பட்டது. அப்போது ஹாம்பர்கர் எஸ்வி வீரரான ஜோசன் கீன்ட்ஸை தலையால் முட்டியதற்காக ஜிதேன் வெளியேற்றப்பட்டார்.

2001 ஆம் ஆண்டில் ஜிதேன் உலக சாதனையாக 150 பில்லியன் இத்தாலியன் லிராவிற்கு (ஏறத்தாழ 75 பில்லியன் யூரோ) ரியல் மாட்ரிட்டில் சேர்ந்தார் என்பதோடு நான்கு வருட ஒப்பந்தத்திலும் கையெழுத்திட்டார். அவர் ஆட்டத்தின் வெற்றிக்கான கோலை அடித்தார். 2002 ஆம் ஆண்டின் யுஇஎஃப்ஏ சாம்பியன்ஸ் லீக் இறுதியாட்டத்தில் பேயர் லெவர்கஸனுக்கு எதிரான மேட்ரிட்டின் இந்த வெற்றி இந்த தனிப்பட்ட மூன்று தொடர் வெற்றிகளை நிறைவுசெய்தது. அடுத்த பருவத்தில் ரியல் மாட்ரிட் ஸ்பானிஷ் லீக் பட்டத்தை வெல்ல ஜிதேன் உதவினார் என்பதோடு மூன்றாவது முறையாக ஃபிஃபா ஆண்டின் சிறந்த விளையாட்டு வீரர் என்ற பெயரைப் பெற்றார். 2004 ஆம் ஆண்டில் ரசிகர்கள் அவருக்கு யுஇஎஃப்ஏ இன் ஐம்பாதவது ஆண்டு கோல்டன் ஜூப்ளி ஓட்டெடுப்பில் அவருக்கு உச்ச நிலையை அளித்தனர் என்பதோடு அவர் ஃபிஃபா 100 இல் சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்டார்.

செவில்லாவிற்கு எதிரான 4-2 என்ற வித்தியாசத்தில் வெற்றிபெற்ற போட்டியில் ஹேட்-டிரிக் அடித்திருந்தாலும் ஜிதேனின் கிளப்பினுடைய இறுதிப் பருவம் போட்டித்தொடர் இல்லாமலேயே முடிவுற்றது. 2006 ஆம் ஆண்டு மே 7 ஆம் தேதி 2006 உலகக் கோப்பைக்குப் பின்னர் தன்னுடைய ஓய்வை அறிவிக்கத் திட்டமிட்டிருந்த ஜிதேன் தான் விளையாடிய கடைசி உள்நாட்டுப் போட்டியில் வில்லாரியல் சிஎஃப் உடன் 3-3 என்ற நிலையில் ஆட்டத்தை சமன் செய்தார். இந்த அணி நினைவுகொள்ளும் விதமாக ""ZIDANE" " 
2001–2006"" என்று கிளப்பின் லச்சினைக்கு கீழாக அவருடைய பெயரை எழுதியிருந்த சீருடையை அணிந்திருந்தது."

பிரான்ஸ் மற்றும் அல்ஜீரியா ஆகிய இரண்டுமே ஜிதேனை குடிமகனாகக் கருதுகின்றன, ஆனால் அவர் அல்ஜீரிய தேசிய அணிக்கு விளையாட தகுதிபெறவில்லை. பயிற்சியாளரான அப்தல்ஹமீத் கெர்மாலி இந்த இளம் மிட்ஃபீல்டரிடம் போதுமான அளவிற்கு வேகம் இல்லை என்று கருதியதால் அல்கீரிய அணியில் ஜிதேனுக்கு இந்த இடம் மறுக்கப்பட்டதாக ஒரு வதந்தி இருக்கிறது. இருப்பினும், ஜிதேன் 2005 ஆம் ஆண்டு நேர்காணலில் இந்த வதந்தியை மறுத்திருக்கிறார் என்பதோடு தான் ஏற்கனவே பிரான்சிற்காக விளையாடி வருவதால்தான் அல்ஜீரியாவிற்காக விளையாடத் தகுதிபெற முடியவில்லை என்று கூறினார்.

அவர் 1994 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 17 ஆம் தேதி செக் குடியரசிற்கு எதிராக நடைபெற்ற நட்புரீதியான போட்டியில் மாற்று வீரராக பிரான்சிற்கு விளையாடிதில் தன்னுடைய முதல் தொப்பியைப் பெற்றார். இந்தப் போட்டியில் 2-0 என்ற பற்றாக்குறையை நீக்கி பிரான்சிற்கு உதவ ஜிதேன் இரண்டு கோல்களை அடித்ததை அடுத்து ஆட்டம் சமநிலையில் முடிவுற்றது. ஒரு ரசிகரைத் தாக்கியதற்காக 1995 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் எரிக் காண்டனாவின் ஒரு வருட இடைநீக்கத்தைப் பெற்ற பின்னர் ஜிதேன் பிளேமேக்கர் நிலையை எடுத்துக்கொண்டார். யூரோ 96 அரையிறுதிகளில் 0-0 என்று முடிவுற்ற பின்னர் கூடுதல் நேரத்தில் செக் குடியரசால் பெனால்டி ஷூட்அவுட்டில் பிரான்ஸ் வெளியேற்றப்பட்டது.

ஜிதேன் பிரான்சுடன் இணைந்து 1998 ஆம் ஆண்டு உலகக் கோப்பையை வென்றார், சாம்பியனான பிரேசிலுக்கு எதிரான இறுதிப் போட்டியில் இரண்டு கோல்களை அடித்தார்.

பின்னாளில் பிரான்ஸ் வெற்றிபெற்ற யூரோ 2000 போட்டியில் அவர் இரண்டு கோல்களை அடித்தார், இது 1974 ஆம் ஆண்டு மேற்கு ஜெர்மனிக்கு அடுத்தபடியாக உலகக் கோப்பை மற்றும் ஐரோப்பிய சாம்பியன்ஷிப்பைப் பெற்ற முதல் அணி என்ற பெயரை பிரான்சிற்கு பெற்றுத்தந்தது.

தொடையில் ஏற்பட்ட ஒரு காயம் 2002 ஆம் ஆண்டு உலகக் கோப்பையின் முதல் இரண்டு ஆட்டங்களில் ஜிதேனை விளையாட விடாமல் செய்தது. அவர் காயம் ஆறும் முன்பாக, முழு உடல்தகுதி பெறவில்லை என்றாலும் மூன்றாவது ஆட்டத்தில் களமிறங்கினார். ஆனால் ஒரு கோல்கூட அடிக்க இயலாமல் மிக மோசமான முறையில் பிரான்ஸ் வெளியேறுவதை அவரால் தடுக்க முடியவில்லை.

யூரோ 2004 ஆம் ஆண்டு காலிறுதி ஆட்டங்களின் முடிவில் வெற்றிபெற்ற கிரீஸால் 2004 ஆம் ஆண்டு ஜுன் 12 ஆம் தேதி பிரான்ஸ் வெளியேற்றப்பட்ட பின்னர் ஜிதேன் சர்வதேச கால்பந்தாட்டத்திலிருந்து ஓய்வுபெற்றார். பைக்செண்டே லிஸாரஸூ, மார்செல் டெசெய்லி மற்றும் பிறர் போன்ற முக்கியமான வீரர்கள் பெருமளவிற்கு ஓய்வுபெற்றதால் 2006 ஆம் ஆண்டு உலகக் கோப்பையில் தகுதிபெறுவதற்கு பிரான்ஸ் போராடியது. இருப்பினும், பயிற்சியாளர் ரேமண்ட் டோமெனெச்சின் வலியுறுத்தலால் ஓய்விலிருந்து திரும்பிய ஜிதேன் உடனடியாக அணித்தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார். அவர் தன்னுடைய திறன்மிக்க மறுவருகையின் மூலம் 2005 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 3 ஆம் தேதி ஃபோரோ தீவுகளுக்கு எதிரான போட்டியில் 3-0 என்ற வித்தியாசத்தில் தோல்வியுறச் செய்து பிரான்ஸ் தகுதிக் குழுவில் இடம்பெற உதவினார்.

2006 ஆம் ஆண்டு மே 27 ஆம் தேதி, மெக்ஸிகோவிற்கு எதிரான நட்புரீதியான ஆட்டத்தில் 1-0 என்று வெற்றி பெற்றதில் பிரான்சிற்காக ஜிதேன் தன்னுடைய நூறாவது தொப்பியைப் பெற்றார், இது மார்செல் டெசெய்லி, டைடிர் டெஷாம்ப்ஸ் மற்றும் லிலியன் துரம் ஆகியோருக்கு அடுத்தபடியாக அவரை இந்த மைல்கல்லை எட்டிய நான்காவது பிரான்ஸ் வீரராக உருவாக்கியது. இரண்டாவது பாதியில் அவருக்கு மாற்றாள் நிறுத்தப்பட்டது.

குழு அளவிலான இறுதி ஆட்டத்திலிருந்து மஞ்சள் அட்டைகளைப் பெற்று இடைநீக்கம் செய்யப்பட்ட பின்னர் ஜிதேன் பாட்ரிக் வியேராவுக்கான கோலை அமைத்துத் தந்தார் என்பதோடு ஸ்பெயினுக்கு எதிரான இரண்டாவது சுற்றின் தொன்றூற்றி ஒன்றாவது நிமிடத்தில் ஒரு கோலை தானே அடித்தார். 1998 ஆம் ஆண்டின் மறுபோட்டியில் ஒரு உதைக்கு ஒரு கோல் என்ற அளவில் பிரான்ஸ் பிரேசிலை பிடித்துவைத்திருந்த நிலையில் ஜிதேனின் ஃப்ரீ கிக் தியெரி ஹென்றியின் தீர்மான கோலுக்கு வழியமைத்து 1-0 என்ற அளவில் வெற்றிபெற காரணமானது. ஜிதேன் ஃபிஃபாவால் ஆட்டநாயகனாக அறிவிக்கப்பட்டார். இறுதி ஆட்டத்திற்கு முன்பாக இந்தப் போட்டியின் சிறந்த ஆட்டக்காரர் என்பதற்கான கோல்டன் பால் விருதை ஜிதேன் வென்றார்.

இறுதியாட்டத்தில் ஏழாவது நிமிட பெனால்டியில் கோல் அடித்ததில், உலகக் கோப்பை வரலாற்றிலேயே இரண்டு வெவ்வேறு இறுதியாட்டங்களில் கோல் அடித்த நான்காவது வீரர் என்ற பெயரைப் பெற்றார், பீலே, பால் பிரெய்ட்னர் மற்றும் வேவா ஆகியோர் மற்றவர்களாவர், வேவா, பீலே மற்றும் ஜியோஃப் ஹர்ஸ்ட் ஆகியோரோடு சமநிலையடைவதற்கும் மேலாக மூன்று உலகக் கோப்பை இறுதி ஆட்டங்களில் அவர் கோல் அடித்திருக்கிறார். இத்தாலியரான மார்கோ மடராஸி தன்னை அவமானப்படுத்தியதால் ஜிதேன் அவரை தலையால் முட்டியதால் கூடுதல் நேரத்தில் வெளியேற்றப்பட்டார். அத்துடன் இத்தாலி 5-3 என்று வெற்றிபெற்ற பெனால்டி ஷூட்அவுட்டில் அவர் பங்கேற்கவில்லை. இந்த நிகழ்ச்சி நடந்திருந்தபோதிலும் ஜிதேன் தங்கப் பந்து விருதைத் தக்கவைத்துக்கொள்ள அனுமதிக்கப்பட்டார். 2010 ஆம் ஆண்டு, இறுதியாட்டத்தில் தலையால் முட்டியதற்கு மடராஸியிடம் மன்னிப்புக் கேட்பதைக் காட்டிலும் "சாவதே மேல்" என்று ஜிதேன் கூறினார்.

2009 ஆம் ஆண்டு ஜுன் 1 ஆம் தேதி ஃப்ளோரண்டைன் பெரேஸ் இரண்டாவது முறையாக ரியல் மேட்ரிட்டின் தலைவராக குறிப்பிடப்பட்டபோது தலைவருக்கான ஆலோசகராக ஜிதேன் அறிவிக்கப்பட்டார். அவர் தொடர்ந்து ரியல் மேட்ரிட்டின் முன்னாள் அணியினருடன் விளையாடுகிறார். அவர் தலைமை இயக்குநரான ஜோர்ஜ் வால்டனோ மற்றும் விளையாட்டு இயக்குநரான மிகேல் பர்தேஸா ஆகியோருடன் இணைந்து கிளப்பின் விளையாட்டுப் பகுதியில் முக்கிய முடிவெடுப்பாளராக இருந்து வருகிறார்.

2007 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 24 ஆம் தேதி 10,000 ரசிகர்கள் கொண்ட கூட்டத்திற்கு முன்பாக கேதரூன் குழந்தைகள் எய்ட்ஸ் அறக்கட்டளைக்காக வடக்கு தாய்லாந்தில் நடைபெற்ற ஆட்டத்தில் ஜிதேன் முதல் கோலை அடித்தார் என்பதோடு மலேசிய அணித்தோழருக்கு இரண்டாவது கோலை அமைத்துத் தந்தார். இந்த ஆட்டம் 2-2 என்று முடிவடைந்தது. இந்த நிகழ்ச்சி 260,000 (7,750 அமெரிக்க டாலர்கள்) தாய் பாத்களை பெற்றுத்தந்தது. இந்தப் பணம் இரண்டு பள்ளிகளுக்கான கட்டிடத்திற்கும் மூன்று படுக்கையறைகள் கொண்ட மூன்று வீடுகளுக்கும் வழங்கப்பட்டது.

2007 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 19 ஆம் தேதி, வறுமைக்கு எதிராக ஸ்பெயின் மலாகாவில் நடைபெற்ற ஐந்தாவது வருடாந்திர போட்டியில் அவர் பங்கேற்றார். இதுவும் 2-2 என்ற சமநிலையில் முடிந்தது; அவரால் கோல் அடிக்க முடியவில்லை என்றாலும் அணிக்கான இரண்டாவது கோலை அமைத்துக்கொடுத்தார். அவரும் முன்னாள் ரியல் மாட்ரிட் அணித்தோழரும் ஐக்கிய நாடுகள் மேம்பாட்டுத் திட்டத்திற்குப் பலன் பெற்றுத்தருவதற்கான வருடாந்திர நிகழ்வில் கலந்துகொள்பவருமான ரொனால்டோவும் பிற தொழில்முறை தடகள வீரர்கள் மற்றும் பிரபலங்களை உள்ளடக்கிய அணிகளுக்கு தொடர்ந்து தலைமையேற்று வருகின்றனர். 2001 ஆம் ஆண்டிலிருந்து ஐநாவின் நல்லெண்ணத் தூதுவராக இருக்கும் ஜிதேன் இந்த ஆட்டத்திற்கு முன்பாக ""இந்த உலகத்தை ஒரு நல்ல இடமாக மாற்றுவதற்கு எல்லோராலும் ஏதாவது செய்ய முடியும்"" என்று குறிப்பிட்டிருக்கிறார்.

2009 ஆம் ஆண்டு ஜுன் மற்றும் ஜுலையில் டொராண்டோ, மாண்ட்ரியல் மற்றும் வான்கூவரை நிறுத்தங்களாகக் கொண்டு கனடா முழுவதும் அவர் சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டார். இந்த கண்காட்சிப் போட்டிகளில் உள்ளூர் விளையாட்டு வீரர்களான ஃபேபியன் பார்தெஸ் மற்றும் சாமுவேல் இடோ'ஓ போன்றவர்களும் இடம்பெற்றிருந்தனர். போட்டி அமைப்பாளர்களுக்கு கனடிய கால்பந்தாட்ட கூட்டமைப்பிடமிருந்து எந்த வித உதவியும் கிடைக்கவில்லை.

2004 ஆம் ஆண்டில் "ஃபோர்ப்ஸ்" பத்திரிகை வருடத்திற்கு அவர் பெறும் 15.8 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் வருமானத்தால் அவரை உலகிலேயே அதிக ஊதியம் பெறும் 42வது விளையாட்டு வீரராக குறிப்பிட்டிருக்கிறது. 2006 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில், ஜிதேன் நோபல் அமைதிப் பரிசு பெற்ற முகம்மது யூனுசின் விருந்தினராக பங்களாஷிற்கு சுற்றுப்பயணம் சென்றார். அவர் தன்னுடைய பெற்றோர்களின் பிறப்பிடமான அல்ஜீரியாவிற்கும் சென்றிருக்கிறார் என்பதோடு அதிபர் அப்தல் அஸிஸ் போத்ஃபிகாவை தனிப்பட்ட முறையில் சந்தித்திருக்கிறார்.

படத்தயாரிப்பாளர்களான ஃபிலிப் பாரரினோ மற்றும் டக்ளஸ் கார்டன் ஆகியோர் "ஜிதேனைப்" பற்றிய ஒரு ஆவணப்படத்தை இயக்கியிருக்கிறார்கள், இது ஜிதேனின் முழு ஆட்டத்தையும் 17 படப்பிடிப்புக் கருவிகளைக் கொண்டு படமாக்கப்பட்டது. இந்த ஆவணப்படம் ஃபுல் ஃபிரேம் டாகுமெண்டரி ஃபிலிம் ஃபெஸ்டிவலின் ஒரு பகுதியாக திரையிடப்பட்டது.

ஜிதேன் பின்வரும் பல்வேறு நிறுவனங்களுடன் ஒப்பந்தம் செய்திருக்கிறார்: அடிடாஸ், லிகோ, ஃபிரான்ஸ் டெலிகாம், ஆரன்ஞ், ஆடி, வோல்விக் மற்றும் கிறிஸ்டியன் டியோர். இந்த விளம்பர உதவிகள் பேரம் அவருடைய இறுதிப் பருவத்தில் ரியல் மேட்ரிட் ஊதியமான 6.4 மில்லியன் யூரோக்களுக்கும் அதிகமாக 8.6 மில்லியன் யூரோக்களை அவருக்கு ஈட்டித்தந்திருக்கிறது என்பதுடன் அவரை அதிக வருவாய் பெறும் ஆறாவது நபராகவும் ஆக்கியிருக்கிறது.

ஜிதேன் தன்னுடைய மனைவி வெரோனிக்கை 1988-89 ஆண்டின் பருவத்தில் கேன்ஸில் விளையாடும்போது சந்தித்தார். அவர்களுக்கு நான்கு மகன்கள் இருக்கின்றனர்: என்ஸோ, லுகா, தியோ, மற்றும் எல்யாஸ். லுகாவும் தியோவும் ரியல் மேட்ரிட் இன்ஃபாண்டில் பி அணியில் உறுப்பினர்களாக இருக்கின்றனர்.

200||34||17||5||22||4||239||43
151||24||26||2||49||5||226||31
155||37||23||2||47||9||224||48
506||95||66||9||118||18||689||122








</doc>
<doc id="77323" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77323" title="புனே பல்கலைக்கழகம்">
புனே பல்கலைக்கழகம்

புனே பல்கலைக்கழகம் அல்லது சாவித்ரிபாய் புலே புனே பல்கலைக்கழகம் இந்தியாவில் உள்ள முதன்மையான பல்கலைக்கழகங்களில் ஒன்றாகும். புனே நகரின் வடமேற்கில் இப்பல்கலைக்கழகம் அமைந்துள்ளது. இது 1948ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. 411 ஏக்கர் (1.7 சதுர கிலோமீட்டர்கள்) நிலத்தில் பரந்து விரிந்துள்ள இப்பல்கலைக் கழகம் தன்னிடத்தே 46 கல்விசார் துறைகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பல்கலைக்கழகத்தினை "கிழக்கத்திய ஒக்ஸ்போர்ட்" எனவும் அழைக்கின்றனர். பெண்களின் விடுதலைக்காகவும், அதிகாரத்திற்காகவும், கல்விக்காகவும் போராடிய சாவித்ரிபாய் புலே எனும் பெண்மணியின் பெயரே பிற்காலத்தில் இப்பல்கலைக்கழகத்திற்கு சூட்டப்பட்டது.

இங்கு பற்பல ஆராய்ச்சி நிலையங்கள், இணைக்கப்பட்ட கல்லூரிகள், திணைக்களங்கள் போன்றவை அமைந்துள்ளன.

1948ஆம் ஆண்டு ஃபிப்ரவரித் திங்கள் பத்தாம் நாள் அன்று மும்பை சட்டசபை அமலாக்கிய பூனா பல்கலைக் கழகச் சட்டம் என்பதன் கீழாக புனே பல்கலைக் கழகம் நிறுவப்பட்டது. 1948ஆம் வருடத்திலேயே டாக்டர். எம்.ஆர். ஜயகர் இப்பல்கலைக் கழகத்தின் முதல் துணைவேந்தர் பதவியை ஏற்றார். அப்போதைய முதலமைச்சர் மற்றும் மும்பை நகரின் கல்வியமைச்சராக இருந்த திரு பி.ஜி.கெர் இந்தப் பல்கலைக் கழகம் தனது வளாகத்திற்காகப் பெரும் இடம் பெறுவதை உறுதி செய்தார். 1950ஆம் ஆண்டுகளின் துவக்கத்தில், இந்தப் பல்கலைக் கழகத்திற்கு 411 ஏக்கர்கள் (அதாவது 1.7 சதுர கிலோமீட்டர்கள்) ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டன.

இந்தப் பல்கலைக் கழகம் நிறுவப்பட்டுள்ள இடத்திற்கு வரலாற்று ரீதியான முக்கியத்துவம் உண்டு. கட்கிப் போர் நிகழ்கையில் அதன் சில சம்பவங்கள் தற்போது புனே பல்கலைக் கழகம் நிறுவப்பட்டுள்ள இடத்தில் நிகழ்ந்தன. தற்போதைய பிரதானக் கட்டிடம் 1864ஆம் ஆண்டு கட்டமைக்கப்பட்டு ஆளுனர் இல்லம் எனப்பட்டது.

மதிப்பீடுகளை வழங்குவதில் நெகிழ்வற்ற முறைமையைக் கொண்டுள்ளதால், மிகவும் கண்டிப்பான பல்கலைக் கழகங்களில் ஒன்று என இது பெயர் எடுத்துள்ளது.

துவக்கத்தில், இந்தப் பல்கலைக் கழகத்தின் அதிகார எல்லை மஹாராஷ்டிரா மாநிலத்தின் மேற்குப் பகுதியின் 12 மாவட்டங்களைக் கொண்டிருந்தது. இருப்பினும், 1964ஆம் ஆண்டு கோலாப்பூர் நகரில் சிவாஜி பல்கலைக் கழகம் அமைக்கப் பெற்றவுடன், இதன் அதிகார எல்லையானது புனே, அகமதுநகர், நாசிக், துலே மற்றும் ஜல்காவுன் ஆகிய ஐந்து நகரங்களுக்குள்ளாகச் சுருங்கி விட்டது. இவற்றில் துலே மற்றும் ஜல்காவுன் ஆகிய இரண்டும் 1990ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட வட மஹாராஷ்டிரா பல்கலைக் கழகத்தின் கீழாக இணைந்துள்ளன.

1949ஆம் வருடம் இந்தப் பல்கலைக் கழகத்துடன் இணைந்திருந்த கல்லூரிகள் மொத்தமாக 18 ஆகும். இவற்றில், 8000 மாணாக்கர்களுக்கும் மேலான எண்ணிக்கை கொண்டிருந்த, புகழ் பெற்ற ஃபெர்குசான் கல்லூரி, காலேஜ் ஆஃப் எஞ்சினியரிங், புனே, ஆர்மி இன்ஸ்டிட்யூட் ஆஃப் டெக்னாலஜி, புனே ஆகியவையும் அடங்கும். அதன் பிறகு, கல்லூரிகளின் எண்ணிக்கை அதிகரித்து வந்தது. 2004ஆம் வருடம் இந்தப் பல்கலைக் கழகம் 46 இளநிலைப் பட்டதாரித் துறைகள், 269 இணைப்புக் கல்லூரிகள் மற்றும் அங்கீகாரம் பெற்ற 118 ஆராய்ச்சி நிறுவனங்கள் உடனான 170,000 மாணவர்களை இளநிலை மற்றும் முது நிலை ஆகிய இரண்டு நிலைகளிலுமான பல்வேறு கல்வித் துறைகளில் கொண்டிருந்தது.

இந்தப் பல்கலைக் கழகம் "வித்யாவாணி" என்னும் சமூக வானொலியை நடத்துகிறது. இதில் புனே பல்கலைக் கழகம் நடத்தும் பல்வேறு துறைகள், மாணவர்களுக்கான பல்வேறு நலத்திட்டங்கள், பல்கலைக் கழகத்தின் தேர்வுகள், அவற்றின் முடிவுகள் மற்றும் நடவடிக்கைகள் பற்றிய தகவல்கள் ஆகியவை ஒலிபரப்பாகின்றன. இளைஞர்களின் பிரச்சினைகளுடன் தொடர்புடையதான பல்வேறு கல்விசார் நிரல்களும் ஒலிபரப்பாகின்றன.

புனே பல்கலைக் கழகம் 70 ஆராய்ச்சி நிறுவனங்களை அங்கீகரித்துள்ளது. இவற்றில், தேசிய அளவில் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த வானியல் மற்றும் வானியற்பியல் ஆகியவற்றிற்கான பல்கலைக் கழகம் (Inter-University Centre for Astronomy and Astrophysics (IUCAA)), தேசிய வேதியியல் ஆய்வுக்கூடம் (National Chemical Laboratory, (NCL)), அணு அறிவியலுக்கான தேசிய மையம் (National Centre For Cell Science (NCCS)), அரசியல் மற்றும் பொருளாதாரத்திற்கான கோகலே கல்வி நிறுவனம் (Gokhale Institute of Politics and Economics (GIPE)), தொற்றுநோய்களுக்கான தேசிய நிறுவனம் (National Institute of Virology, (NIV)), இந்தியப் புள்ளியியல் கழகம் சார்ந்த ஆவணப்படுத்தல் ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி மையம் (Documentation Research and Training Centre(DRTC) of the Indian Statistical Institute (ISI)) ஆகியவை அடங்கும்.

புனே பல்கலைக் கழகத்துடன் தொடர்புடைய இதர ஆராய்ச்சி நிறுவனங்கள் பின்வருமாறு:



பல்கலைக் கழகம் நடத்தும் சுயாட்சி பெற்ற துறைகள்




</doc>
<doc id="77324" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77324" title="இரையகக்குடலிய அழற்சி">
இரையகக்குடலிய அழற்சி

குளிர்காய்ச்சல் நோயுடன் தொடர்பில்லாவிடினும், இரைப்பைக் காய்ச்சல் என்றும் அழைக்கப்படும் இரைப்பைக் குடல் அழற்சி , வயிறு மற்றும் சிறு குடல் ஆகிய இரண்டுடனும் தொடர்பு கொண்ட இரைப்பைப் பாதையின் வீக்கம் ஆகும். இதனால் தீவிரமான வயிற்றுப் போக்கு விளைகிறது. (இரைப்பை அழற்சி மற்றும் குடல் அழற்சி ஆகியவற்றையும் காணவும்).

இது ஒருவரிலிருந்து மற்றவருக்கு மாசடைந்த உணவு மற்றும் நீர் வழியான தொடர்பு மூலம் பெயர்கிறது. பெரும்பாலும் சில வகையான நச்சுயிரிகளின் தொற்று காரணமாகவும், சில நேரங்களில் நுண்ணுயிர் மற்றும் அவற்றின் நச்சுத் தன்மையாலும், ஒட்டுண்ணிகளாலும் அல்லது உணவு அல்லது மருந்திற்கான ஒரு ஒவ்வாமை எதிர்விளைவு காரணமாகவும் இந்த வீக்கம் உருவாகிறது. உலகெங்கும், இரைப்பைக் குடலழற்சிக்குச் சரியான சிகிச்சை கிடைக்கப் பெறாததன் காரணமாக ஒவ்வொரு வருடமும் ஐந்திலிருந்து எட்டு மில்லியன் மக்கள் வரை உயிரிழக்கின்றனர். ஐந்து வயதிற்கும் குறைவான சிசுக்கள் மற்றும் குழந்தைகளின் மரணத்திற்கு இதுவே முதன்மையான காரணமாக உள்ளது.

உணவு மூலமான நோய் என்பதனால் உருவாகும் இரைப்பைக் குடல் அழற்சிகளில் குறைந்தது 50 சதவிகிதம் நோரோ நச்சுயிரி என்பதனால் உருவாகின்றன. மற்றொரு 20 சதவிகிதம் மற்றும் குழந்தைகளில் தீவிரமான அளவில் நோய் உண்டாவதற்குப் பெரும்பான்மையான காரணமாக ரோட்டோ நச்சுயிரி உள்ளது.

முக்கியமான இதர நச்சுயிரிகளில் அடினோ நச்சுயிரி மற்றும் ஆஸ்டிரோ நச்சுயிரி ஆகியவையும் அடங்கும்.

பலவகையான நுண்ணுயிர்களும் இரைப்பைக் குடல் அழற்சியை உருவாக்கலாம். இவற்றில் "சால்மொனெல்லா" , "ஷிகெல்லா" , "ஸ்டாஃபில்லோக்கஸ்" , "காபிலோபாக்டர் ஜெஜுனி" , "கிளாஸ்ட்ரோடியம்" , "ஈஸ்செர்ச்சியா கோலி" , "யெர்சினியா", விப்ரியோ கோலெரே|"விப்ரியோ கோலெரே" மற்றும் பல அடங்கும். முறையாக சமைக்காத உணவு, மீண்டும் மீண்டும் சூடாக்கிய மாமிச உணவுகள், கடலுணவு, பால்பொருட்கள் போன்றவை சில வேளைகளில் இத்தொற்றிற்குக் காரணமாகின்றன. ஒவ்வொரு உயிரினமும் சற்றே வேறுபட்ட அறிகுறிகளை வெளிக்காட்டுகின்றன. ஆனால், அனைத்தின் விளைவும் வயிற்றுப் போக்கில்தான் முடிகிறது. பெருங்குடலின் வீக்கமான பெருங்குடல் அழற்சி என்பதும் ஏற்படலாம்.

ஆபத்துக் காரணிகளில், முறையாக சமைக்காத உணவுகள் அல்லது மாசுற்ற நீர் ஆகியவற்றை உட்கொள்ளுதல் மற்றும் மோசமான நிலையில் கழிவுகள் அகற்றப்படும் இடங்களில் வசிப்பது அல்லது அவ்விடங்களுக்குப் பயணப்படுவது ஆகியவை அடங்கும்.

மழைக்காலங்களில் ஆற்றில் ஓடும் நீர் மாசுறும் காரணத்தினால், நதியில் நீந்துபவர்களுக்கு இது வருவதும் பொதுவானதே.

தொற்று நோயான இரைப்பைக் குடல் அழற்சியானது பல்வேறு வகைப்பட்ட நுண்ணுயிர்களாலும் நச்சுயிரிகளாலும் உருவாகிறது.

தொற்று நோயான இரைப்பைக் குடல் அழற்சியை மிகவும் நம்பிக்கையோடு கண்டறிய இயலாத ஒரு நோய் என்றே கருத வேண்டும்.

ஊடுருவும் தொற்று காரணமாக, சில முறைகள் இளகிய மலம் மற்றும் வாந்தி எடுத்தல் ஆகியவை உருவாகலாம். இவற்றின் காரணம் குளிர்காய்ச்சல், நுண்ணுயிரிகள் இரத்தவோட்டத்தில் நுழைவதால் உருவாகும் செப்டிசெமியா, சிறு நீர்ப்பாதைத் தொற்று, ஏன் மூளைக் காய்ச்சல் என்பதாகக் கூட இருக்கலாம். குடல் வால் அழற்சி, குடலேற்றம் மற்றும் ஹிர்ஸ்ஸ்ப்ரங்க் நோய் ஆகிய அறுவை சிகிச்சை தேவைப்படும் சில நிலைகளும் மருத்துவரைத் தவறான முடிவு எடுக்கத் தூண்டிவிடக் கூடும். தைராய்ட் நோய், அடிசன் நோய் போன்ற உட்சுரப்பிக் கோளாறுகளும் வயிற்றுப் போக்கினை உருவாக்கலாம். கணைய முழுமையின்மை, சிறு குத நோய்க்குறித் தொகுதி, விப்பிள் நோய், கோலியாக் நோய் மற்றும் மலமிளக்கிகளின் தவறான பயன்பாடு ஆகியவற்றைச் சாத்தியக் கூறுகளிலிருந்து விலக்கி விட வேண்டும்.

இரைப்பைக் குடல் அழற்சியினை உருவாக்கும் நுண்ணுயுர்களின் பட்டியலுக்கு, மேலே காண்க: நுண்ணுயிர் எதிர் மருத்துவங்களால் சிகிச்சை அளிக்கப்பட்ட நோயாளிகளில் பெருங்குடல் மென்தோல் அழற்சி வயிற்றுப் போக்கிற்கு முக்கியமான காரணமாகும்.

ஒரு குழந்தைக்கு ஏற்படும் வயிற்றுப் போக்கு மருத்துவ மனையில் சேர்ப்பது அவசியம் என்னும் அளவில் தீவிரமானதாக இருக்குமாயின், அது நுண்ணுயிரால் உருவானதா அல்லது நச்சுயிரியினால் உருவானதா என வேறுபடுத்துவது அவசியம். "ஷிகெல்லா" , "காம்பிலோபேக்டர்" போன்ற நுண்ணுயிர்களும் "கியார்டியா" போன்ற ஒட்டுண்ணிகளும் நுண்ணுயிர் எதிர் மருத்துவங்கள் கொண்டு சிகிச்சை அளிக்கப்படலாம்.

பயணர் வயிற்றுப் போக்கு என்பது நுண்ணுயிர் காரணமாக உருவாகும் வயிற்றுப் போக்கிற்கு வழமையான ஒரு எடுத்துக் காட்டு.

ரோட்டோ நச்சுயிரி, நோரோ நச்சுயிரி, அடினோ நச்சுயிரி மற்றும் ஆஸ்டிரோ நச்சுயிரி ஆகியவை இரைப்பைக் குடல் அழற்சியை உருவாக்கும் நச்சுயிரிகளாகும். நச்சுயிரிகள் நுண்ணுயிர் எதிர் மருந்துகளுக்குப் பதிலிறுப்பதில்லை. இத்தொற்று அடைந்த குழந்தைகள் சில நாட்களுக்குப் பிறகு முழுவதுமாக குணமடைந்து விடுகின்றனர். இரைப்பைக் குடல் அழற்சிக்காக மருத்துவ மனையில் சேர்க்கப்படும் குழந்தைகள் முறையாக ரோட்டோ ஏ நச்சுயிரிக்காக சோதிக்கப்படுகின்றனர். இதன் மூலம், ரோட்டோ நச்சுயிரி தடுப்பூசி நிரல்களுக்குத் தேவையான கொள்ளை நோய் பற்றிய தகவல்களைச் சேகரிக்க முடிகிறது. நோரோ நச்சுயிரிக்காகவும் இக்குழந்தைகள் முறையாக சோதிக்கப்படுகின்றனர். இது மிகவும் தீவிரமான ஒரு தொற்றாகும். இது மேலும் பரவாமல் தடுக்க இத்தொற்று கண்டவர்களை மற்ற நோயாளிகளிடமிருந்து தனிமைப்படுத்த வேண்டும். எதிர் மின்ம நுண்ணோக்காடி மற்றும் பாலக்ரிமைட் மின்சுமைப் பெயர்ச்சி போன்ற பிற முறைமைகளும் ஆராய்ச்சிக் கூடங்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

இரைப்பைக் குடல் அழற்சியானது பொதுவாக வயிற்று வலி அல்லது பிடிப்புகள், வயிற்றுப் போக்கு மற்றும்/ அல்லது வாந்தி எடுத்தல் உடனான சிறு குதக் குடலின் வீக்கமற்ற தொற்று அல்லது குதம் வீக்கமுள்ள தொற்று கொள்வது ஆகியவற்றை ஈடுபடுத்துகிறது.

இந்நிலை பொதுவாக தீவிரமாகவே துவங்கி, சாதாரணமாக ஒன்று முதல் ஆறு நாட்கள் வரை நீடித்துப் பின் தானாகவே அடங்கி விடுகிறது.


சிசுக்களுக்கு மிகவும் குறைவாக உணவளிப்பதே இதன் பிரதான காரணமாக உள்ளது. 
வயிற்றுப் போக்கு பொதுவானதாக இருந்து, வாந்தி எடுத்தல் இதைத் தொடரக் கூடும். நச்சுயிரி காரணமாக உருவாகும் வயிற்றுப் போக்கு அடிக்கடி வருகின்ற நீர்ம மலங்களை உண்டாக்குகிறது. இரத்தப் போக்கு கொண்ட வயிற்றுப் போக்கு நுண்ணுயிர் காரணமாக உருவான பெருங்குடல் அழற்சியைச் சுட்டிக் காட்டுவதாக இருக்கக் கூடும். சில நேரங்களில், வயிறு காலியாக இருக்கும்போது கூட பித்த நீர் வாந்தி எடுப்பதைத் தூண்டக் கூடும்.

இரைப்பைக் குடல் அழற்சி கொண்ட ஒரு குழந்தை சோம்பல், தூக்கமின்மையால் அவதி, மெல்லிய காய்ச்சல், நீரிழப்பு (இதில் வறண்ட சளி போன்ற மென் தோல் அடங்கும்), மிகை இதயத் துடிப்பு, தோல் விறைப்புக் குறைவு, தோல் நிறம் மாற்றமடைதல், அமிழ்ந்த உச்சிக்குழி, அமிழ்ந்த கண்விழிகள், கண்ணைச் சுற்றிலும் கருவளையம், மிகக் குறைவான உறுப்பு வழி செலுத்துதல் மற்றும் இறுதியாக நரம்பதிர்ச்சி போன்ற அறிகுறிகளைக் கொண்டு இருக்கும்.

அறிகுறிகள், முழுமையான ஒரு மருத்துவ வரலாறு மற்றும் ஒரு உடற்பரிசோதனை ஆகியவற்றின் அடிப்படையிலேயே இரைப்பைக் குடல் அழற்சி நோய் கண்டறியப்படுகிறது. துல்லியமான ஒரு மருத்துவ வரலாறு, நோயாளியின் குடும்பத்தில் இருக்கும் பிற உறுப்பினர்களுக்கு நோயை ஒத்த அறிகுறிகள் இருப்பது அல்லது இல்லாதிருப்பதைச் சுட்டிக் காட்டப் பயனுள்ள தகவல்களை அளிக்கும். நோயாளி மலம் கழிக்கும் நேரம், அதன் அடுக்கு நிகழ்வு மற்றும் விபரம் மற்றும் அவர் வாந்தி எடுக்கும் அனுபவம் கொண்டிருக்கிறாரா என்பவையும் பொருத்தமானவை. இந்த வினாக்கள் மருத்துவர் நோயாளியைச் சோதிக்கையில் வழக்கமாகக் கேட்பவையாகும்.

எளிய இரைப்பைக் குடல் அழற்சி கொண்டுள்ள நோயாளிகளில் பெரும்பான்மையோருக்குக் குறிப்பிட்ட நோய் கண்டறியும் பரிசோதனைகள் தேவைப்படுவதில்லை. காய்ச்சல், இரத்தம் சேர்ந்த மலம் மற்றும் வயிற்றுக் கடுப்பு போன்ற அறிகுறிகள் தொடர்ந்து இரண்டு வாரங்களுக்கும் மேலாக இருப்பின், மலப் பரிசோதனை மூலம் குளோஸ்டிரிடியம் டிஃபிசைல் மற்றும் சல்மொனெல்லா, ஷிகெல்லா, காம்பிலோபேக்டர் மற்றும் எண்டரோடாக்சிக் எஸ்ச்செர்ச்சியா கோலி போன்ற நுண்ணுயிர்கள் இருக்கின்றனவா எனப் பரிசோதித்துப் பார்ப்பது அறிவுடமையாகும். ஒட்டுண்ணிகள், கருவுறாத முட்டைகள் மற்றும் நீர்க்கட்டிகளைக் கண்டறியவும் நுண்ணோக்கிப் பரிசோதனை உதவும்.

இரைப்பைக் குடல் அழற்சியைக் கண்டறிவதில் ஒரு முழுமையான மருத்துவ வரலாறு உதவலாம். ஒரு நோயாளியின் முழுமையான மற்றும் துல்லியமான மருத்துவ வரலாற்றில் அவரது பயண வரலாறு, நச்சுகளுக்கு வெளிப்பாடு அல்லது இதர உறுத்திகள், உணவுப் பழக்கத்தில் மாற்றம், உணவு தயாரிப்பு அல்லது சேமிப்பு வழக்கங்கள் மற்றும் மருத்துவங்கள் ஆகியவை அடங்கும். பயணம் செய்யும் நோயாளிகள் பானங்கள் மற்றும் உணவு ஆகியவற்றில் உள்ள ஈ.கோலி தொற்றுகள் மற்றும் ஒட்டுண்ணித் தொற்றுகளுக்கு வெளிப்படலாம். மாசுற்ற நீரில் நீந்துதல் அல்லது ஐயத்திற்கு இடமான மலை ஊற்று அல்லது கிணறுகள் ஆகியவற்றில் உள்ள புது நீரை அருந்துதல் ஆகியவை கியார்டியா மூலம் பெறும் தொற்றினை உண்டாக்கலாம். இது வயிற்றுப் போக்கை உருவாக்கும் நீரில் காணப்படும் ஒரு உயிரினமாகும்.

அரைகுறையாக சமைக்கப்பட்ட அல்லது முறையற்று சேமிக்கப்பட்ட உணவுக்கு நோயாளி வெளிப்படும் வேளைகளில் நச்சு உணவினால் நோய் உண்டானதா என்பதையும் பரிசீலிக்க வேண்டும். நோயை உண்டாக்கும் நுணணுயிரின் வகையைப் பொறுத்து, இதன் பின் விளைவுகள் இரண்டு முதல் 72 மணி நேரங்கள் வரை உருவாகலாம். முறையான நோய் கண்டறிதல் மற்றும் திறன் மிக்க சிகிச்சைத் திட்டம் ஆகியவற்றிற்கு, எந்தத் தொற்றின் காரணமாக நோய் உருவானது என்பதை அறிவது அவசியம்.

நோயாளிகள் தங்களது அண்மைய மருத்துவங்களில் பரந்து பட்ட அல்லது பல்வேறான நுண்ணுயிர் எதிர் மருந்துகளைப் பயன்படுத்தியுள்ளனரா என அறிய மருத்துவர் விரும்பலாம். அவ்வாறு இருந்தால், இரைப்பைப் பாதையின் உறுத்தலுக்கு அவையே காரணமாக இருக்கலாம்.

உடற்பரிசோதனையின்போது, தொற்றிற்கான இதர சாத்தியங்களை மருத்துவர் ஆராய்வார். குடல்வால் நோய், பித்தச்சவ்வுப்பை நோய், கணைய அழற்சி, பதுங்கழல் போன்ற மருத்துவ நிலைகள் இதனை ஒத்த அறிகுறிகளை உருவாக்கலாம். ஆனால், உடற்பரிசோதனையினை மேற்கொள்கையில், இத்தகைய நிலைகளில் மென் அடிவயிறு புலப்படும். இரைப்பைக் குடல் அழற்சியில் இவ்வாறு இருக்காது.

இரைப்பைக் குடல் அழற்சியினைக் கண்டறிவது என்பது பிரதானமாக ஒரு விலக்கு-நடைமுறையே.

ஆகவே, இரைப்பைக் குடல் அழற்சியை நோயினைக் கண்டறிய இயலாத அரிதான நேரங்களில், இரைப்பைக் கோளாறுகள் இல்லை என்பதை உறுதி செய்யப் பல பரிசோதனைகள் செய்யப்படலாம். இவற்றில் குதப் பரிசோதனை, முழு இரத்த அணுக் கணக்கு, மின்பகுளி மற்றும் சிறுநீரகச் செயல்பாடு பரிசோதனைகள் ஆகியன அடங்கும். இருப்பினும், அறிகுறிகள் தீர்மானமாகத் தென்படுகையில், இரைப்பைக் குடல் அழற்சியைக் கண்டறிய, குறிப்பாக நோயாளி உயர்-நிலை ஆபத்து மிகுந்த பகுதிகளுக்கு பயணப்பட்டிருக்கையில், மலப் பரிசோதனையைத் தவிர வேறு பரிசோதனைகளுக்கு அவசியம் இல்லை.

ரோட்டோ நச்சுயிரித் தடுப்பூசி அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளில் 2000 ஆண்டு முதல் 2009ஆம் ஆண்டு வரையிலான இரைப்பைக் குடல் அழற்சி நிகழ்வெண்ணிக்கையைக் குறைத்துள்ளது.

நோய் எதிர்ப்புச் சக்தியின் மூலமும் இரைப்பைக் குடல் அழற்சியினைத் தடுக்கலாம். அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகள் உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வாகம் 2006ஆம் ஆண்டில் ரோட்டடெக் என்னும் ரோட்டோ நச்சுயிரி ஒன்றினை ஆறு முதல் 32 வாரங்கள் வரையிலான சிசுக்களுக்கு, அவை நச்சுயிரி சார் இரைப்பைக் குடல் அழற்சி நோய் பெறாமல் இருப்பதற்காக, அளிக்கலாம் என அங்கீகரித்தது. இருப்பினும், இத்தடுப்பூசிகளால் குளிர் காய்ச்சலை ஒத்த அறிகுறிகள் விளையலாம்.

சல்மொனெல்லி டைஃபி மற்றும் விபிரியோ காலரா ஆகிய நச்சுயிரிகளுக்கு பலவகையான தடுப்பூசிகள் கிடைக்கப் பெறுகின்றன. இவை உயர்-நிலை ஆபத்து உள்ள இடங்களுக்குப் பயணப்படும் மக்களுக்குச் செலுத்தப்படுகின்றன. இருப்பினும், ரோட்டோ நச்சுயிரிகள் தவிர இதர நச்சுயிரிகளால் உருவாகும் இரைப்பைக் குடல் அழற்சிக்குத் தற்போது கிடைக்கப்பெறும் தடுப்பூசிகள் திறனுள்ளவையாக இல்லை.

முறையான சுகாதாரம் சார்ந்த வழிமுறைகளை, குறிப்பாக இத்தகைய நோய்க்கு ஏதுவான நிலையில் இருப்பவர்கள், கடைப்பிடிப்பதன் மூலம் இந்நோயைத் தடுக்க இயலும். உணவு உண்பதற்கு முன்பும், கழிவறையைப் பயன்படுத்திய பிறகும் அல்லது கழிவாடைகளை மாற்றிய பின்னரும் சுத்தமாகக் கைகளைக் கழுவிக் கொள்ளுமாறு அறிவுறுத்தப்படுகிறது. மேலும், மாசுற்ற உணவு அல்லது பானங்களை அருந்தாமல் இருத்தலும் வேண்டும். நச்சுயிரினால் வரும் இரைப்பைக் குடல் அழற்சி நோய் ஒரு கடுமையான தொற்றாகும். இதனால், கூட்டமடர்ந்த சந்தைகள், திரையரங்குகள், கடைத்தெருக்கள் ஆகியவற்றைத் தவிர்ப்பதும் இந்நோய்க்கு பலவீனமான எதிர்ப்பு சக்தி கொண்டவர்களுக்கு உதவக் கூடும்.

இரைப்பைக் குடல் அழற்சியினைத் தடுக்க, முறையாகச் சமைக்கப்பட்டு, சேமிக்கப்பட்ட உணவினையை மருத்துவர்கள் பரிந்துரைக்கின்றனர்.

மேலும், மாசுற்ற ஆடைகளை வெளுப்பதும் நுண்ணுயிர் பரவுதலைத் தடுக்கும். இதற்கு மறுபுறமாக, மாசுற்ற இடங்களில் இல்லத்தில் பயன்படும் குளோரின் கொண்டு வெளுத்தல் என்னும் அடிப்படையிலான பொருட்களைப் பயன்படுத்துவதன் மூலமும் தொற்றிற்கான வாய்ப்புக்களைக் குறைக்கலாம்.

இரைப்பைக் குடல் அழற்சி பொதுவாகத் தீவிரமானதாகவும், தானாகவே தீர்ந்து விடுவதாகவும் உள்ள ஒரு நோய். இதற்கு மருந்து சார்ந்த சிகிச்சை தேவைப்படுவதில்லை. சிகிச்சையின் நோக்கம் இழந்துபட்ட நீர்மங்கள் மற்றும் மின்பகுளிகள் ஆகியவற்றை மீண்டும் அளிப்பதே. குழந்தைகளில் இத்தகைய மிதமானது முதல் நடுத்தரமான நீரிழப்புகளைச் சமன்படுத்த வாய்வழி வறட்சி நீக்கல் சிகிச்சை முறையே விரும்பத்தக்கதாகும். இருப்பினும், குழந்தைகளில் மெட்டோகுளோப்ரமைட் மற்றும் ஓண்டாஸ்டிரான் ஆகியவை பலன் அளிக்கக் கூடும்.

குழந்தைகள் மற்றும் பெரியவர்கள் ஆகிய இருவருக்குமே வறட்சி நீக்கல் அதாவது இழந்துபட்ட நீர் மற்றும் மின்பகுளிகளை மீண்டும் அளிப்பதே முதன்மையான சிகிச்சை. நோயாளிக்கு வாய்வழி வறட்சி நீக்கல் சிகிச்சை அளிப்பதன் மூலம் இது விரும்பத்தக்க வகையில் சாத்தியமாகிறது. இருப்பினும், நோயாளியின் நினவு நிலை குறைந்தாலோ அல்லது குடல் அடைப்பு தென்பட்டாலோ, சிரைவழியாகச் செலுத்துவதும் அவசியமாகலாம். கோதுமை அல்லது அரிசியிலிருந்து உருவாக்கப்படும் நுணுக்கமான- மாவுச்சத்து அடிப்படையிலான வாய் வழி வறட்சி நீக்க உப்புக்கள் (Oral Rehydration Salts - ஓஆர்எஸ்) எளிய சர்க்கரை அடிப்படையிலான ஓஆர்எஸ் பொருட்களை விட அதிகத் திறன் கொண்டவையாகக் காணப்படுகின்றன.

ஐந்து வயதிற்கும் கீழான குழந்தைகளுக்கு மென்பானங்கள் மற்றும் பழரசங்கள் போன்ற சர்க்கரை மிகுந்த பானங்கள் பரிந்துரைக்கப்படுவதில்லை. காரணம், இவை வயிற்றுப் போக்கினை அதிகரிக்கக் கூடும் என்பதேயாகும். குறிப்பிட்ட ஓஆர்எஸ் கிடைக்கப் பெறவில்லை எனில் அல்லது அது ருசிக்கவில்லை எனில், வெறும் நீரினைக் கூடப் பயன்படுத்தலாம்.

வாய்வழி வறட்சி நீக்கல் கரைசல் அளித்தபின், தாய்ப்பால் பெறும் குழந்தைகளுக்குத் தேவையின்பேரில் தாய்ப்பால் அளிப்பதும், கலவை முறை உணவு பெறும் குழந்தைகளுக்கு அவை தமது கலவை உணவை உடனடியாகத் தொடர்வதும் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன. மாவுச்சத்து - அற்ற அல்லது மாவுச்சத்து குறைந்த கலவைகள் பொதுவாகத் தேவைப்படுவதில்லை. 
பாதியளவு திட அல்லது திட உணவு பெறும் குழந்தைகள் தங்களது வழக்கமான உணவினையே வயிற்றுப் போக்கின் நிகழ்வுகளின் போதும் பெறலாம். எளிய சர்க்கரை மிகுந்த உணவுகள் தவிர்க்கப்படவேண்டும். காரணம், சவ்வூடு பரவுச் சுமையானது வயிற்றுப் போக்கினை அதிகரிக்கலாம். ஆகவே, மென் பானங்கள், பழ ரசங்கள் மற்றும் இதர அதிக சர்க்கரை கொண்டுள்ள உணவு வகைகளைத் தவிர்க்க வேண்டும். உணவைத் தவிர்ப்பது என்பது பரிந்துரைக்கப்படுவதில்லை. மாறாக, உடனடியாக, வழமையான உணவுப் பழக்கத்தை மேற்கொள்வதே ஊக்குவிக்கப்படுகிறது. பிராட் உணவு முறை (BRAT) (அதாவது வாழைப்பழங்கள், சோறு, ஆப்பிள் பழச்சாறு, வாட்டடை ஆகியவை கொண்ட உணவு) தற்போது பரிந்துரைக்கப்படுவதில்லை. காரணம், இதில் உள்ள சத்துக்கள் போதுமானவையாக இல்லாதிருப்பதும் மற்றும் வழமையான உணவினை விட அதிகப் பலன்கள் ஒன்றும் இதில் இல்லை என்பதுமேயாகும்.

வாந்தி எடுக்கும் குழந்தைகளுக்கு வாந்தியடக்கிகள் பலன் அளிக்கலாம். சிரைவழியாக நீர்மங்கள் செலுத்துதல், மருத்துவ மனையில் சேர்த்தல் மற்றும் வாந்தி எடுத்தல் ஆகியவற்றின் குறைவான எண்ணிக்கையுடன் ஓண்டஸ்டிரான் மருந்தின் ஒரு மருந்தளவு தொடர்புற்றுள்ளது.
மெட்டோகுளோபிரமைட் மருந்தும் பலன் அளிக்கலாம். 

நுண்ணுயிர் எதிர்வினைப் பொருட்கள் பொதுவாக இரைப்பைக் குடல் அழற்சிக்குப் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. ஆயினும், சில நேரங்களில் (வயிற்றுக் கடுப்பு போன்ற) அறிகுறிகள் மிகவும் தீவிரமாக இருந்தாலோ அல்லது நுண்ணுயிர்தான் காரணம் என தனிமைப்படுத்தப்பட்டால் அல்லது ஐயம் இருந்தால், இவை பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இவ்வாறு நுண்ணுயிர் எதிர் வினைப் பொருட்களை அளிப்பது என்று முடிவாகி விட்டால், பெரும்பாலும், ஃப்ளூரோகுவினோலோன் அல்லது மாக்ரோலைட் ஆகியவை பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

நுண்ணுயிர் எதிர்வினைப் பொருட்களால் பொதுவாக உருவாகும் பெருங்குடல் மென்தோல் அழற்சி இதற்குக் காரணமான மருந்தை நிறுத்துவதன் மூலமும், மெட்ரோனிடஜோல் அல்லது வாங்கோமைசின் கொண்டு சிகிச்சை அளிப்பதன் மூலமும் மேலாண்மை செய்யப்படுகிறது.


கருத்தாக்க ரீதியாக இயக்க எதிர்ச் செயலி மருந்துகளால் சிக்கல்கள் உருவாகலாம். இருப்பினும், மருந்தக அனுபவங்கள் இத்தகைய நிகழ்வுகளைச் சுட்டிக் காட்டவில்லை. இரத்தப் போக்குள்ள வயிற்றுப் போக்கு அல்லது காய்ச்சலும் கூடிய வயிற்றுப் போக்கு கொண்டுள்ளவர்களுக்கு இவை அளிக்கப்படுவதில்லை.

ஓபியாட் என்பதன் ஒத்த பொருளான லோபர்மைட் வயிற்றுப் போக்கிற்கான அறிகுறி அடிப்படையில் அமைந்த மருத்துவமாகும். குழந்தைகளில் இது மூளையின் முதிராத குருதித் தடுப்பானைத் தாண்டி நச்சு விளைக்கக் கூடும் என்பதால், அவர்களுக்கு இதைப் பரிந்துரைப்பதில்லை.

மூவிணைத் திறன் மருந்தான பிஸ்மத் மற்றும் சாலிசிலேட்டுகள் கொண்ட நீர்மத்தில், கரையாத பல்கூட்டுப் பொருளான பிஸ்மத் சப்சாலிசிலேட் (பிஎஸ்எஸ்) மிதமான-நடுத்தர நிகழ்வுகளில் பயன்படலாம்.

இரைப்பைக் குடல் அழற்சியின் பல்வேறு வடிவங்களைத் தடுப்பதிலும், சிகிச்சை அளிப்பதிலும், சில வகையான உயிரிய ஆதரவுப் பொருட்கள் பலன் அளிக்கின்றன. நொதித்தலுக்கு உட்படுத்தப்பட்ட (கட்டித்தயிர் போன்ற) பால் பொருட்களும் அறிகுறிகளின் கால அளவினைக் குறைக்கின்றன.

உலக சுகாதார நிறுவனம், குழந்தைகளும் சிசுக்களும் இரைப்பைக் குடல் அழற்சி துவங்கிய பின்னர் இரண்டு வாரங்கள் வரையிலும் இணைப்புணவாக துத்தநாகம் பெற வேண்டும் என பரிந்துரைக்கிறது. இருப்பினும், இத்தகைய இணைப்புணவினால் பலன் ஏதும் இருப்பதாக 2009ஆம் ஆண்டு நிகழ்த்திய ஒரு சோதனையில் தெரியவரவில்லை.

நீரிழப்பு என்பது வயிற்றுப் போக்கு காரணமாக ஏற்படும் பொதுவான ஒரு சிக்கல். நீர் அருந்தாமல் இருப்பது அல்லது பழரசம்/ பானங்கள் ஆகியவற்றைச் செலுத்துதல் ஆகியவற்றின் மூலம் அது மேலும் மோசமடையலாம். பாலைப் பிரதானமாகக் கொண்டுள்ள சர்க்கரையான மாவுச்சத்து முறையற்று உட்கொள்ளப்படுவதனால் இது உருவாகலாம். வயிற்றுப் போக்கினை அதிகரிப்பினும், தாய்ப்பால் கொடுப்பதை நிறுத்தி விடக் கூடாது.

ஒவ்வொரு வருடமும், ஐந்து வயதிற்கு உட்பட்ட குழந்தைகளில் ரோட்டோ நச்சுயிரி இரைப்பைக் குடல் அழற்சியின் 11 மில்லியன் நிகழ்வுகள் மற்றும் ஏறத்தாழ அரை மில்லியன் மரணங்களை உருவாக்குகிறது. இவற்றில் 82 சதவிகிதம் உலகின் ஏழை நாடுகளிலேயே நிகழ்கிறது.

1980ஆம் ஆண்டு பல்வேறு காரணங்களினாலும் விளைந்த இரைப்பைக் குடல் அழற்சியினால் 4.6 மில்லியன் குழந்தைகள் மரணம் அடைந்தனர். இவற்றில் பெரும்பான்மையானவை மூன்றாம் உலகில் நிகழ்ந்தவையே. போதுமான அளவு பாதுகாப்பான நீர் மற்றும் கழிவு நீர் சுத்தகரிப்பு ஆகியவை இல்லாமையே இரைப்பைக் குடல் அழற்சித் தொற்று பரவுதலுக்குப் பங்களிக்கின்றன. தற்போது மரண விகிதங்கள் பெருமளவு குறைந்து, வருடத்திற்குச் சுமார் 1.5 மில்லியன் என்னும் கணக்கிலாக 2000ஆம் ஆண்டில் குறைந்து விட்டன. உலகெங்கும் வாய்வழி வறட்சி நீக்கல் சிகிச்சை அறிமுகமானதே இதற்கு முக்கிய காரணமாகும்.

வளர்ந்த நாடுகளில் நிகழ்வுகளின் எண்ணிக்கையானது ஒரு குழந்தைக்கு ஒரு வருடத்திற்கு 1-2.5 என்பதாக உள்ளது. இந்த வயதுக் குழந்தைகள் மருத்துவ மனையில் சேர்க்கப்படுவதற்கு இதுவே முதன்மையான காரணமாகவும் உள்ளது.

வயது, வாழும் சூழல், சுகாதாரம் மற்றும் கலாசார ரீதியான வழக்கங்கள் ஆகியவை முக்கிய காரணிகள். தட்பவெப்ப நிலையைப் பொறுத்து நோயின் மூலக் காரணிகள் மாறுபடும். மேலும், குளிர் காலங்களிலும், மித வெப்ப பருவ நிலைகள் மற்றும் வெப்ப மண்டலங்களில் வேனிற்காலங்களிலும் இரைப்பைக் குடல் அழற்சியின் பெரும்பான்மையான நிகழ்வுகள் உருவாகின்றன.

20ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முன்னர் "இரைப்பைக் குடல் அழற்சி" என்னும் சொல் பொதுவான பயன்பாட்டில் இல்லை. தற்போது இரைப்பைக் குடல் நோய் எனக் கண்டறியப்படுவது, அக்காலங்களில், "மேலும் குறிப்பாக" , குடற்காய்ச்சல், அல்லது "காலரா மொபஸ்" போன்றவையாகவோ "அல்லது குறைவான அளவில்" , "குடல் இறுக்கம்", "முகு நிலை", "ஒழுக்கி", "சூலை", "குதப் பிரச்சினை" என்பனவாகவோ அறியப்பட்டன. அண்மைக்காலம் வரையிலும் இரைப்பைக் குடல் நோய் என்பது குறிப்பான ஒரு நோயாகக் கண்டறியப்படவில்லை என்பதை, வரலாற்றாசிரியர்கள், பரம்பரை இயலாளர்கள் மற்றும் இதர ஆராய்ச்சியாளர்கள் கருத்தில் கொள்ள வேண்டும்.

1850ஆம் ஆண்டு ஜூலைத் திங்கள் ஒன்பதாம் நாள் அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளின் அதிபர் ஜாச்சாரி டெய்லர் இரைப்பைக் குடல் அழற்சி காரணமாக இறந்தார்.



</doc>
