<doc id="72506" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72506" title="ஜஸ்டின் டிம்பர்லேக்">
ஜஸ்டின் டிம்பர்லேக்

ஜஸ்டின் ராண்டல் டிம்பர்லேக் (ஜனவரி 31, 1981 ஆம் ஆண்டில் பிறந்தார்) ஒரு அமெரிக்க பாப் இசைக் கலைஞர் மற்றும் நடிகர் ஆவார். இவர் ஆறு கிராமி விருதுகளையும் மற்றும் எம்மி விருதுகளையும் வென்றுள்ளார். "ஸ்டார் செர்ச்சில்" ஒரு போட்டியாளராக அவர் பங்கேற்ற போது அவருக்கு பெரும் முன்னேற்றம் கிடைத்தது. மேலும் டிஸ்னி அலைவரிசை தொலைக்காட்சி தொடரான "த நியூ மிக்கி மெளவுஸ் கிளப்"பில் நடிக்கச்செல்கையில் அங்கு அவரது வருங்கால இசைக்குழு உறுப்பினர் ஜேசீ சேசிஸ்சை சந்தித்தார். 1990களின் பிற்பகுதியில் பாய் இசைக்குழு 'என் சைன்க்கின் முன்னணிப் பாடகராக ஜஸ்டின் பிரபலமடைந்தார். இந்த இசைக்குழுவை நிறுவ லூவ் பியர்ல்மேன் நிதியுதவி அளித்திருந்தார். 

2002 ஆம் ஆண்டில் அவர் தன்னுடைய முதல் தனி ஆல்பம் "ஜஸ்டிபைடை" வெளியிட்டார். இது உலகளவில் 7 மில்லியன் பிரதிகளுக்கு மேல் விற்றது. "க்ரை மீ எ ரிவர்" மற்றும் "ராக் யுவர் பாடி" ஆகிய இரண்டும் வெற்றியடைந்து இந்த ஆல்பத்தின் வணிகரீதியான வெற்றிக்கு வித்திட்டது. அவரது இரண்டாவது தனி ஆல்பம் "புயூச்சர்செக்ஸ்/லவ்சவுண்ட்ஸ்" (2006) உடன் ஜஸ்டின் அவரது வெற்றியைத் தொடர்ந்தார். "பில்போரிடின்" 200 தரவரிசையில் முதலிடத்தையும் பெற்றார். மேலும் அமெரிக்க முதல்தர வெற்றி தனி ஆல்பங்களான "செக்ஸிபேக்," "மை லவ்" மற்றும் "வாட் கோஸ் அரவுண்ட்.../...கம்ஸ் அரெளண்ட்" ஆகியவற்றைத் தயாரித்தார்.

ஜஸ்டினின் முதல் இரண்டு ஆல்பங்கள் அவரை உலகில் பெருமளவு வணிகரீதியாக வெற்றியடைந்த பாடகர்களில் ஒருவராக உருவாக்கியது. (என் சைன்க்குடன் அவரது 55 மில்லியன் ஆல்பங்கள் விற்றதில் கூடுதலாக) ஒவ்வொரு ஆல்பமும் 9 மில்லியன் பிரதிகளுக்கும் மேல் விற்றன. பதிவுக்கூட சின்னம் டென்மேன் ரெக்கார்ட்ஸ், ஃபேஷன் மாடல் வில்லியம் ராஸ்ட் மற்றும் தனி ஆல்பங்கள் டெஸ்டினோ மற்றும் சதன் ஹாஸ்பிடாலிடி உள்ளிட்ட அவரது பிறக் கூட்டுப்பணிகளுக்கு இடையில் இசைப்பணிகளுடன் அவர் நடிகராகவும் தோன்றினார்.

டென்னிஸ்ஸில் உள்ள மெம்பிஸ்ஸில், லீன் ஹார்லெஸ் (நே போமர்) மற்றும் ராண்டல் டிம்பர்லேக் இருவருக்கும் மகனாகப் பிறந்தார். ஆங்கிலேய அமெரிக்க பரம்பரை மற்றும் சில அமெரிக்க இந்திய பரம்பரையும் ஹென்ரி டிம்பர்லேக்கிடம் இருந்து ஊர்ஜிதமாகாத சாத்தியத்தையும் முழுவதுமான உரிமையாக வலியுறுத்துகிறார். பாபை ஜாயிஸின் கணவரும் அவரது தந்தைவழித் தாத்தாவுமான சார்லஸ் எல். ஜஸ்டின் ஒரு பாப்டிஸ்ட் மந்திரியாவார். அதனால் ஜஸ்டினும் ஒரு பாப்டிஸ்ட்டாகவே வளர்ந்தார். "சமய ஈடுபாடை விட ஆன்மீகத்தில்" அதிகமாக அவர் ஈடுபாடுடையவராக இருந்தார்.

1985 ஆம் ஆண்டில் அவரது பெற்றோர்கள் இருவரும் விவாரத்து செய்து கொண்டு மறுதிருமணமும் செய்து கொண்டனர். அவரது தாயார் ஜஸ்டினுக்கு ஐந்து வயதிருக்கும் போது பால் ஹார்லெஸ் என்ற ஒரு கணக்கரை மறுதிருமணம் செய்துகொண்டு தற்போது ஜஸ்ட்-இன் டைம் எண்டெர்டெயிண்மெண்ட் என்ற பொழுதுபோக்கு நிறுவனத்தை நடத்தி வருகிறார். பாப்டிஸ்ட் தேவாலயத்தில் ஒரு பாடகர் குழுவின் இயக்குனராக இருக்கும் அவரது தந்தை, லிசா பெர்ரி என்பவரை இரண்டாவது திருமணம் செய்துகொண்டதில் அவருக்கு ஜோனதன் (1993 ஆம் ஆண்டில் பிறந்தார்) மற்றும் ஸ்டீவன் ராபர்ட் (ஆகஸ்ட் 14, 1998 அன்று பிறந்தார்) என்ற இருகுழந்தைகள் உள்ளனர். மே 14, 1997 அன்று பிறந்த டில்பர்லேக்கின் உடன் பிறந்த சகோதரியான லாரா கேத்தரின், பிறகு விரைவிலேயே மரணமடைந்தார். இந்த இழப்பை "மை ஏஞ்சல் இன் ஹெவன்" என்று "*NSYNC" ஆல்பத்தில் அவரது அங்கீகாரங்களாகக் குறிப்பிட்டுள்ளார். ஷெல்பி பாரெஸ்ட்டில் ஜஸ்டின் வளர்ந்தார். இது மெம்பிஸ் மற்றும் மில்லிங்டனுக்கு இடையில் இருக்கும் ஒரு சிறிய சமுதாயமாகும். "ஜஸ்டின் ராண்டல்" என்ற "ஸ்டார் செர்ச்" சின் மேற்கத்திய இசைப் பாடல்கள் மூலம் பாடகராக அவரது தொழில் வாழ்க்கைக்கு முதன்முதலில் முயற்சித்தார்.

1993 ஆம் ஆண்டில் "த மிக்கி மெளஸ் கிளப்" பின் நடிகராக ஜஸ்டின் சேர்ந்தார். வருங்கால கேர்ல்பிரண்ட் மற்றும் பாப் சூப்பர்ஸ்டார் பிரிட்னி ஸ்பியர்ஸ், வருங்கால சுற்றுலாத் தோழர் கிரிஸ்டினா அகுலெரா மற்றும் வருங்கால இசைக்குழுத் தோழர் ஜேசி சேஸ் உள்ளிட்டோர் அங்கு அவருடன் நடித்தனர். 1994 ஆம் ஆண்டில் இந்நிகழ்ச்சி முடிவுற்றது. ஆனால் 1995 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் பாய் இசைக்குழு மேலாளர் லூ பியர்ல்மேன் மூலம் அமைக்கப்பட்ட அனைத்து-ஆண் பாடகர் குழுக்கு சேஸ்ஸை ஜஸ்டின் புதிதாக பணியமர்த்தினார். அந்த இசைக்குழு பிறகு 'என் சைன்க் என்றானது.

1990களில் பிரபலமான பாய் இசைக்குழு 'என் சைன்க்கில் இரண்டு முன்னணிப் பாடகர்களாக, ஜஸ்டின் மற்றும் ஜேசி சேஸ் இருவரும் இருந்தனர். 1995 ஆம் ஆண்டில் இக்குழு அமைக்கப்பட்டது. 1996 ஆம் ஆண்டில் ஐரோப்பாவில் இது செயல்படத்தொடங்கியது. மேலும் "*NSYNC" என்ற அவர்களது துவக்க ஆல்பத்தின் அமெரிக்க வெளியீடுடன் 1998 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவில் இது பெருமளவு வெற்றிபெற்றது. இந்த ஆல்பம் 11 மில்லியன் பிரதிகள் விற்றது. இந்த ஆல்பமானது "டியரின்' அப் மை ஹார்ட்" போன்ற பல வெற்றிப் பெற்ற தனிப்பாடல்களை உள்ளடக்கியிருந்தது. அடுத்த இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு அதைப் போன்ற உருவாக்கங்களால் பேக்ஸ்ட்ரீட் பாய்ஸ் உடன் ஊக்கப்படுத்தப்பட்டனர். 'என் சைன்க் அவர்களது மேலாளர் லூ பியர்ல்மேனுடன் மிக நீண்ட சட்டரீதியான பிரச்சனைகளைக் கொண்டிருந்தது. இதன் விளைவாக இசைக்குழுவினர் ஜிவ் ரெக்கார்ட்ஸுடன் ஒப்பந்தமிட்டனர். 2000 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சில் 'என் சைன்க் நீண்டகாலம்-காத்திருந்த "நோ ஸ்ட்ரிங்க்ஸ் அட்டாச்சு" என்ற ஆல்பத்தை வெளியிட்டனர். இந்த ஆல்பம் முதல் வாரத்தில் 2.4 மில்லியன் பிரதிகளை விற்று அனைத்து காலத்திலும் வேகமாக விற்பனையான ஆல்பம் எனப் பெயர் பெற்றது. மேலும் "இட்'ஸ் கோன பி மீ" என்ற இதன் தனிப்பாடலுக்கு #1 இடம் வழங்கப்பட்டது. இசைக்குழுவின் மூன்றாவது ஆல்பமான "செலபரட்டி" மூலமான வெளியீடைத் தொடர்ந்து அனைத்து காலத்திலும் இரண்டாவது வேகமாக விற்பனையான ஆல்பமாக இது பெயர்பெற்றது. 2002 ஆம் ஆண்டில் "செலபரட்டி சுற்றுலா" முடிவுற்று "செலபரட்டி" யின் மூன்றாவது தனிப்பாடலான "கேர்ல்பிரண்ட்" வெளியான பிறகு இசைக்குழுவினர் சிறிது காலம் ஓய்வெடுத்துக்கொள்ள முடிவெடுத்தனர். அந்த சமயத்தில் ஜஸ்டின் தனது தனி ஆல்பத்தில் பணிபுரியத்தொடங்கியதால் இசைக்குழுவினருக்குள் பிளவு ஏற்பட்டது. இசைக்குழுவின் வாழ்நாளில் 'என் சைன்க் சர்வதேச அளவில் பிரபலமடைந்தது. மேலும் அகாடமி விருதுகள், ஒலிம்பிக்ஸ், மற்றும் சூப்பர் பவுல் போன்றவற்றிலும் நிகழ்ச்சிகளை நடத்தியது. அதே போல் உலகளவில் 50 மில்லியன் பிரதிகளை விற்பனை செய்து வரலாற்றில் மூன்றாவது-சிறந்த விற்பனையான ஆண் இசைக்குழு என அது பெயர் பெற்றது.

1999களின் பிற்பகுதியின் போது ஜஸ்டின் தனது நடிப்பு அறிமுகத்தை டிஸ்னி அலைவரிசை திரைப்படம் "மாடல் பிகேவியரில்" மூலம் தொடங்கினார். அதில் ஜேசன் ஷார்ப் பாத்திரத்தில் அவர் நடித்தார். ஒரு உணவு பரிமாறும் பெண் மற்றொரு மாடலுடன் தவறு இழைத்த பிறகு மாடலான இவருடன் காதலில் விழுவதாக சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தது. மார்ச் 12, 2000 அன்று இது வெளியானது.

'என் சைன்க்கின் ஒரு உறுப்பினராக, "செலபரட்டி" யின் அனைத்து மூன்று தனிப்பாடல்களுக்கு எழுத்தாளர் அல்லது துணை-எழுத்தாளராக இருந்ததில், ஒரு இசைக்கலைஞராக மதிப்பை பெற்று கூடுதலாக ஜஸ்டின் புகழ்பெற்றார். நட்சத்திர நடிகராக தனது சொந்த புகழை வளர்த்துக்கொண்டதும், பாய் இசைக்குழுவில் மக்களின் ஆதரவு பொதுவாக சரிவுற்றதும் 'என் சைன்க்கில் பிளவுக்கு தொடர்ந்து மேலும் வழிவகுத்தது. எனினும் இந்த இசைக்குழுவினர் அதிகாரப்பூர்வமாக குழுவைக் கலைக்கவே இல்லை. இசைக்குழு உறுப்பினர் லேன்ஸ் பாஸ் குறிப்பிடுகையில், அவர் இசைக்குழு செயல்படுவதாக நம்புவதாகத் தெரிவித்தார். மேலும் "சைன்க்கின் வெளியே" அவரது வரலாற்றுக் குறிப்புகளில் ஜஸ்டினின் செயல்பாடுகள் வெளிப்படையாய் விமர்சனத்துக்கு ஆளாகியுள்ளது என்றார். மாறாக 2008 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட்டில் கிரிஸ் கிர்க்பேட்ரிக் குறிப்பிடுகையில், குழுவில் எஞ்சியுள்ள ஐந்து நண்பர்களும் மீண்டும் இணைய வாய்ப்பு இருப்பதாக நம்புவதாகக் கூறினார்: 2009 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் அதே கூற்றை மீண்டும் அவர் கூறினார். 2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில் பாஸ்ஸும் இணக்கமான கருத்துரைக்களை வெளியிட்டது.

2002 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட்டில் ஜஸ்டின் தனது முதல் தனி ஆல்பமான "ஜஸ்டிபைடை" பதிவுசெய்து சில மாதங்களுக்குப் பிறகு 2002 MTV வீடியோ இசை விருதுகளில் கலந்துகொண்டார். இங்கு அவரது முதல் தனிப்பாடலான "லை ஐ லவ் யூ" பாடலை முதன் முறையாக வெளியிட்டார். இந்த அடர்த்தியற்ற நடன டிராக்கை த நெப்டியூன்ஸ் தயாரித்து வழங்கியது. இப்பாடல் "பில்போர்டு" சிறந்த 100 இல் பதினோறாவது இடத்தைப்பெற்றது. அந்தத் தனிப்பாடலைத் தொடர்ந்து நவம்பர் 5, 2002 அன்று ஜஸ்டின் "ஜஸ்டிபைடை" வெளியிட்டார். 'என் சைன்க்கின் முந்தைய ஆல்பங்களைக் காட்டிலும் இந்த ஆல்பம் சொற்பமான பிரதிகளே விற்றது. "பில்போர்டின்" 200 ஆல்பத் தரவரிசையில் இந்த ஆல்பம் இரண்டாவது இடம்பிடித்தது. மேலும் அதன் வெளியீட்டின் முதல் வாரத்தில் 439,000 பிரதிகள் விற்றன. இதன் விளைவாய் அமெரிக்காவில் மூன்று மில்லியன் பிரதிகளுக்கு அதிகமாகவும் உலகளவில் ஏழு மில்லியன் பிரதிகளுக்கு அதிகமாகவும் இந்த ஆல்பம் விற்பனையானது. த நெப்டியூன்ஸ் மற்றும் டிம்பலேண்டின் ஹிப்-ஹாப் தயாரிப்பாளர்கள் மூலம் வழங்கப்பட்ட ஆழமான R&B தாக்கத்திற்கு நன்றி கூறி, இந்த ஆல்பம் விமர்சன ரீதியாகவும் பாராட்டுக்களைப் பெற்றது. "க்ரை மீ எ ரிவர்" மற்றும் "ராக் யுவர் பாடி." உள்ளிட்ட சிறந்த பத்து பாடல்களில் 2002 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதி மற்றும் 2003 ஆம் ஆண்டு முழுவதும் இந்த ஆல்பம் வெற்றிகரமாக இருந்தது. 2003 ஆம் ஆண்டின் கோடைப்பருவத்தில் கிரிஸ்டினா அகுலெராவுடன் ஜஸ்டிபைடு/ஸ்ட்ரிப்பெடு டூர் இணை-தலைப்பு மூலமாகவும் இந்த ஆல்பத்திற்கு ஜஸ்டின் ஆதரவளித்தார். அந்த ஆண்டின் இறுதியில் "ஐ'அம் லவ்வின்' இட்" என்ற தலைப்பிடப்பட்ட பாடலை ஜஸ்டின் பதிவு செய்தார். இந்தப்பாடல் மெக்டொனால்டின் கருப்பொருளாக அதன் "ஐ'அம் லவ்வின்' இட்" பிரச்சாரத்தில் பயன்படுத்தப்பட்டது. மெக்டொனால்டுடன் கூடிய ஒப்பந்தத்தில் ஜஸ்டின் $6 மில்லியன் சம்பாதித்ததாக மதிப்பிடப்பட்டது. இந்த ஒப்பந்தத்தில், ஜஸ்டிபைடு அண்ட் லவ்வின்' இட் லைவ் என்று தலைப்பிடப்பட்ட நிகழ்ச்சியும் உள்ளடக்கப்பட்டிருந்தது. நெல்லியின் பாடலான "வொர்க் இட்"டில் ஜஸ்டின் பங்கேற்றார். இப்பாடல் நெல்லியின் ரீமிக்ஸ் ஆல்பத்தில் ஒரு ரீமிக்ஸ் செய்யப்பட்ட பாடலாக சேர்க்கப்பட்டது.

2004 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில் CBS தொலைக்காட்சி நெட்வொர்க்கில் ஒளிபரப்பப்பட்ட சூப்பர் பவுல் XXXVIII இன் பகுதிநேர நிகழ்ச்சியின் போது 140 மில்லியனுக்கு அதிகமான பார்வையாளர்களின் முன்பு ஜானட் ஜேக்சனுடன் ஜஸ்டின் பங்கேற்றார். அந்த நிகழ்ச்சியின் முடிவில் அப்பாடல் முடிவுறும் சமயத்தில் அப்பாடலின் ஒரு பகுதி வரிகளை அனுசரிப்பதற்கு ஜேக்சனின் கருப்பான தோலாடையின் ஒரு பகுதியை ஜஸ்டின் கிழித்தார். CBS ஐப் பொறுத்தவரை "ஜேக்சன் மற்றும் ஜஸ்டின் இருவரும் 'தன்னிச்சையாகவும், இரகசியமாகவும்' இதைத் திட்டமிட்டு தங்களுக்குள் உறுபடுத்திக் கொண்டு யாருக்கும் அறிவிக்காமல் இச்செயலை செய்தார்கள்" எனத் தெரிவித்தது. ஆடையின் ஒருபகுதி கிழிந்ததில் ஜேக்சனின் மார்பு சிறிதளவு வெளிப்படுத்தப்பட்டது. இந்த நிகழ்ச்சிக்காக ஜஸ்டின் மன்னிப்பு கேட்டுக்கொண்டார். அதைப் பற்றி அவர் கூறுகையில் "சூப்பர் பவுல் பகுதி நேர நிகழ்ச்சியின் போது உடை அடுக்கு சரியாக செயல்படாததால் அனைவரும் வெறுப்படையும் படி நிகழ்ந்ததற்கு மன்னிப்புக் கேட்டுக்கொள்கிறேன்..." என்று கூறினார் அதிலிருந்து "உடைஅடுக்கு சரியாக செயல்பாடாதது" என்ற வார்த்தை அந்த சம்பவத்தை குறிப்பிடுவதற்காக ஊடகங்களால் பயன்படுத்தப்பட்டது. மேலும் பாப் கலாச்சாரத்திலும் நுழைந்தது. அந்த சர்ச்சையின் முடிவாக அந்நிகழ்ச்சியின் திரையில் அவர்கள் மன்னிப்பு கோருவதற்கு ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை என்றால் 2004 கிராமி விருதுகளில் இருந்து ஜஸ்டின் மற்றும் ஜேக்சன் வெளியேற்றப்படுவர் என எச்சரிக்கை செய்யப்பட்டிருந்தனர். அந்த இரவில் அவர் பெற்ற இரண்டு கிராமி விருதுகளில் ("ஜஸ்டிபைடு" க்கான சிறந்த பாப் குரல்சார்ந்த ஆல்பம் மற்றும் "க்ரை மீ எ ரிவருக்கான" சிறந்த ஆண் பாப் குரல்சார்ந்த பங்கேற்பு) முதலாவதைப் ஏற்றுக்கொள்ளும் போது ஒரு கையெழுத்துப் படிவ மன்னிப்பை ஜஸ்டின் பிரதிகூலமாக தெரிவித்தார். மேலும் அவர் "ஜஸ்டிபைடு" க்காக அந்த ஆண்டின் ஆல்பத்திற்காகவும், "க்ரை மீ எ ரிவருக்காக" அந்த ஆண்டிற்கான பதிவு மற்றும் "வேர் இஸ் த லவ்?"விற்காக சிறந்த ராப்/பாடல் உடனிணைவு ஆகியவற்றிற்காக பரிந்துரைக்கப்பட்டார். இதில் த பிளாக் ஐடு பீஸ்டுடன் வேர் இஸ் த லவ்? பரிந்துரைக்கப்பட்டது.

சூப்பர் பவுலின் சர்ச்சைக்குப் பிறகு அவரது இசைத் தொழில் வாழ்க்கையில் ஏற்கனவே சில திரைப்படங்களில் நடித்ததை வைத்து ஜஸ்டின் அவரது இசைத் தொழிலை நிறுத்திவைத்து விட்டு பல்வேறு திரைப்படங்களில் நடிக்கத் தொடங்கினார். இச்சமயத்தின் போது 2004 ஆம் ஆண்டில் படமாக்கப்பட்டு ஜூலை 18, 2006 அன்று வீடியோவில் நேரடியாக வெளியான திரில்லர் "எடிசன் ஃபோர்சில்" ஒரு பத்திரிகை செய்தியாளராக ஜஸ்டின் தனது முதல் பாத்திரத்தை ஏற்றார். "ஆல்ஃபா டாக்", "ப்ளாக் ஸ்நேக் மோன்", ரிச்சர்டு கெல்லியின் "சவுத்லேண்ட் டேல்ஸ்" ஆகிய திரைப்படங்களில் ஜஸ்டின் நடித்தார். மேலும் மே 18, 2007 அன்று வெளியான அனிமேஷன் திரைப்படமான "ஷெர்க் த தேர்டில்" பிரின்ஸ் ஆர்டி பெண்டிராகனுக்கு பின்னணிக் குரல் கொடுத்தார். மேலும் "திஸ் ட்ரைன் டோன்'ட் ஸ்டாப் தேர் எனிமோர்" என்ற ஜானின் பாடலுக்கான வீடியோவில் இளவயது எல்டோண் ஜானாக ஜஸ்டின் நடித்தார். ராக் இசைவகை "ரெண்ட்" டின் திரைப்படப் பதிப்பில் ரோகர் டேவிஸ் பாத்திரத்தில் நடிக்க ஜஸ்டின் நினைத்தார். ஆனால் அசல் ப்ராடுவே உறுப்பினர்களால் மட்டுமே "ரெண்ட்" டின் அர்த்தத்தை வெளிப்படுத்த முடியும் என அதன் இயக்குனர் கிரிஸ் கொலம்பஸ் உறுதியாய் கூறிவிட்டார்.

பிற கலைஞர்களுடன் இணைந்து அவர் பதிவைத் தொடர்ந்தார். "வேர் இஸ் த லவ்?"விற்குப் பிறகு ப்ளாக் ஐடு பீஸ்ஸுடன் மீண்டும் ஜஸ்டின் இணைந்தார். அவர்களது ஆல்பமான "மன்கி பிசினஸில்" இருந்து 2005 டிராக்கான "மை ஸ்டைல்" மூலம் அவர்கள் இணைந்தனர். ஸ்நோப் டாக்குடன் "சைன்ஸ்" என்ற 2005 தனிப்பாடலை பதிவு செய்துகொண்டிருக்கையில் ஜஸ்டின் அவரது குரல்வலையின் நிலைமையை உணர்ந்தார். அதற்குப்பின் மே 5, 2005 அன்று நடந்த அறுவை சிகிச்சையில் அவரது குரல் வலையில் இருந்து முடிச்சுகள் நீக்கப்பட்டன. குறைந்தது ஒரு சில மாதங்களுக்கு அவர் பாடக்கூடாதென்றும் அல்லது சத்தமாகப் பேசக்கூடாதென்றும் அறிவுறுத்தப்பட்டது. 2005 ஆம் ஆண்டின் கோடைகாலத்தில் ஜேடீ ரெக்கார்ட்ஸ் என்ற அவரது சொந்த பதிவு நிறுவனத்தை ஜஸ்டின் தொடங்கினார்.

நெல்லி ஃபர்டடோ மற்றும் டிம்பர்லேண்டின் "புரோமிஸ்கஸ்" என்ற தனிப்பாடலுக்கான வீடியோவில் கேமியோவாக ஜஸ்டின் நடித்தார். இது மே 3, 2006 அன்று வெளியானது.

செப்டம்பர் 12, 2006 அன்று ஜஸ்டின் தனது இரண்டாவது தனி ஆல்பம் "புயூச்சர்செக்ஸ்/லவ்சவுண்ட்ஸை" வெளியிட்டார். இந்த ஆல்பம் 2005 ஆம் ஆண்டில் ஜஸ்டின் உருவாக்கியதாகும். "பில்போர்டு" 200 இன் ஆல்பத் தரவரிசையில் முதலிடத்தைப் பிடித்த இந்த ஆல்பமானது அதன் முதல் வாரத்தில் 684,000 பிரதிகள் விற்றது. iTunes இல் முன்பதிவுகளுக்கான ஒரு மிகப்பெரிய ஆல்பமாக இது இருந்தது. மேலும் கோல்ட்பிளேயின் பதிவை முறியடித்து ஒரு டிஜிட்டல் ஆல்பத்தின் மிகப்பெரிய முதல் வார விற்பனையாக இது அமைந்தது. டிம்பலேண்ட் மற்றும் டான்ஜா (ஆல்பத்தின் பெரும்பகுதியை தயாரித்தனர்), வில்.ஐ.ஆம், ரிக் ரூபின் மற்றும் ஜஸ்டின் ஆகியோர் இந்த ஆல்பத்தை தயாரித்தனர். மேலும் ஸ்நூப் டாக், த்ரீ 6 மாஃபியா, டி.ஐ. மற்றும் வில்.ஐ.அம் மூலமாக கெளரவக் குரல் சார்ந்தவர்களும் இதில் பங்கேற்றனர். ஒரு ஸ்டுடியோ பிரதிநிதி இதைப் பற்றி விளக்குகையில் "இவை அனைத்தும் கவர்ச்சியைப் பற்றியதாகும்" மற்றும் "ஒரு வயதுவந்தவர்களின் உணர்வை" வெளிப்படுத்த முயற்சிப்பதாகும் என்றார்.

இந்த ஆல்பமானது 2006 MTV வீடியோ இசை விருதுகளின் துவக்கத்தில் ஜஸ்டின் மூலமாக பங்கேற்கப்பட்ட முன்னணித் தனிப்பாடலான "செக்ஸிபேக்"கைக் கொண்டிருந்தது. "பில்போர்ட்" சிறந்த 100 இல் இது முதலிடத்தை அடைந்தது. மேலும் தொடர்ந்து ஏழு வாரங்களுக்கு முதலிடத்திலேயே நிலைத்திருந்தது. இந்த ஆல்பத்தின் இரண்டாவது தனிப்பாடலான "மை லவ்"வும் டிம்பலேண்ட்டால் தயாரிக்கப்பட்டது. மேலும் இதில் ராப்பர் டி.ஐ. பங்கேற்றார். இது சிறந்த 100 இல் முதலிடத்தை அடைந்தது. அதன் மூன்றாவது தனிப்பாடலான "வாட் கோஸ் அரெளண்ட்.../...கம்ஸ் அரெளண்ட் இண்டெர்லூட்" பாடலும் முதலிடத்தைப் பெற்றது. நடிகை எலிஷா குத்பெர்ட்டுடன் அவரது பால்ய நண்பர் மற்றும் தொழில் கூட்டாளியான ட்ராஸ் அயாலாவின் நட்பு உடைந்ததில் தூண்டப்பட்டு இப்பாடல் உருவானதாகத் தெரிவிக்கப்பட்டது. 2006 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் ஜஸ்டின் அவரது திரைப்படப் பாத்திரங்களைக் காட்டிலும் இசைத்தொழில் வாழ்க்கையில் அதிக கவனம் செலுத்தப்போவதாகக் கூறினார். இசைத்துறையை விட்டு வெளியேறுவதென்பது "இந்த சமயத்தில் செய்யும் குழப்பமான செயல்" என்று அதற்கு காரணம் தெரிவித்தார்". 2006 விக்டோரியா'ஸ் சீக்ரெட் ஃபேஷன் ஷோவில் ஜஸ்டின் சிறப்பு விருந்தினராகக் கலந்து கொண்டார். அங்கு செக்ஸிபேக்கை பாடினார். 2007 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் புயூச்சர்செக்ஸ்/லவ்ஷோ சுற்றுலாவை ஜஸ்டின் தொடங்கினார். "சம்மர் லவ்/செட் த மூட் ப்ரிலூடு" இந்த ஆல்பத்தின் நான்காவது அமெரிக்கத் தனிப்பாடலாகும், "லவ்ஸ்டோண்டு/ஐ திங் சி நோஸ் இண்டெர்லூடு" ஐக்கிய இராச்சியத்தின் அடுத்த தனிப்பாடலாக அமைந்தது. நெல்லி ஃபர்டடோவுடன் ஜஸ்டின் விருந்தினராகக் கலந்துகொண்ட டிம்பாலேண்டின் தனிப்பாடலான "கிவ் இட் டூ மீ", சிறந்த 100 இல் முதல் இடத்தை அடைந்தது.

2008 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில் ஜஸ்டினுக்கு இரண்டு கிராமி விருதுகள் கிடைத்தன. 50வது கிராமி விருது விழாவில் ஜஸ்டின் "ஆண் பாப் பாடகர்" விருதைப் பெற்றார். "வாட் கோஸ் அரெளண்ட்...கம்ஸ் அரெளண்ட்" பாடலுக்காக இந்த விருது வழங்கப்பட்டது. மேலும் "லவ்ஸ்டோண்டு/ஐ திங் சீ நோஸ்" இல் "நடனப் பதிவு" விருதையும் வென்றார்.

2007 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில் மடோனாவுடன் அவர் உடனிணையப் போகிறார் என்ற புரளிகளை உறுதிபடுத்தும் வகையில் லண்டன் ஸ்டுடியோவில் நுழையும் போது மடோனாவுடன் ஜஸ்டின் காணப்பட்டார். டிசம்பர் 17, 2007 அன்று பிலடெல்பியாவின் ஜிங்கில் டிம்பாலேண்ட் மூலமாக "4 மினிட்ஸ்" என்ற பாடல் பாடப்பட்டது. மார்ச் 17, 2008 அன்று "4 மினிட்ஸ்" வெளியான போது ஜஸ்டின் மற்றும் மடோனாவுக்கு இடையேயான ஜோடிப்பாடலாக அது இருந்தது. இதில் டிம்பாலேண்ட் பின்னணிக்குரல் கொடுத்திருந்தார். மடோனாவின் பதினோறாவது ஸ்டுடியோ ஆல்பமான "ஹார்ட் கேண்டி" யில் இருந்து முன்னணித் தனிப்பாடலாக இது இருந்தது. இந்த ஆல்பத்தில் ஜஸ்டினுடன் நான்கு பிற பாடல்-எழுதுவதிலும் உடனிணைந்திருந்தார். இந்தத் தனிப்பாடல் சர்வதேச அளவில் வெற்றியடைந்தது. மேலும் ஆஸ்திரேலியா, பெல்ஜியம், கனடா, டென்மார்க், பைலேண்ட், ஜெர்மனி, இத்தாலி, நெதர்லேண்ட்ஸ், நார்வே, சுவீடன், சுவிச்சர்லாந்து மற்றும் ஐக்கிய இராச்சியம் ஆகிய நாடுகளின் தரவரிசையில் முன்னணியில் இருந்தது. மேலும் ஆஸ்திரியா, பிரான்ஸ், ஐயர்லாந்து, ஜப்பான், நியூசிலாந்து மற்றும் அமெரிக்கா ஆகிய நாடுகளில் முதல் ஐந்து இடங்களில் ஒன்றைப் பிடித்தது. ஜோனஸ் & பிரான்கோஸ் இயக்கிய இசை வீடியோவிலும் ஜஸ்டின் தோன்றினார். மார்ச் 30, 2008 அன்று நியூயார்க் நகரத்தில் உள்ள ரோஸ்லேண்ட் பால்ரூமில் மடோனாவின் ஹார்ட் கேண்டி புரோமோ ஷோ பாடலில் ஜஸ்டின் பங்கேற்றார். நவம்பர் 6, 2008 அன்று லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் மடோனாவின் ஸ்டிக்கி & ஸ்வீட் டூரில் ஜஸ்டின் மடோனாவுடன் பங்கேற்றார்.

2007 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில் துரன் துரனின் ஆல்பம் "ரெட் கார்பெட் மாஸேக்கருக்காக", "நைட் ரன்னர்" மற்றும் "ஃபாலிங் டவுன்" பாடல்களுக்கு இணை-எழுத்தாளராகவும், தயாரிப்பாளராகவும் இருந்தார். அதில் சில பாடல்களையும் பாடினார். இது நவம்பர் 13, 2007 அன்று வெளியானது. அதற்கு முந்தைய நாளில் ஐக்கிய இராச்சியத் தனிப்பாடலாக "ஃபாலிங் டவுன்" வெளியானது.

மேலும் 2007 ஆம் ஆண்டில் 50 சென்டின் மூன்றாவது ஆல்பமான "கர்டஸில்" ஜஸ்டின் பங்கேற்றார். இந்த ஆல்பத்தின் நான்காவது தனிப்பாடலான "ஆயோ டெக்னாலஜி" என்றழைக்கப்பட்ட டிராக்கில் டிம்பாலேண்டுடன் இணைந்து ஜஸ்டின் பங்கேற்றார். மேலும் நெல்லி ஃபர்டடோ மற்றும் டிம்பாலேண்டுடன் "தா கார்டெர் III" என்ற லில் வெய்னேயின் ஆல்பத்தில் தோன்றியது, மற்றொரு நேர்மறையான உடனிணைவாக இருந்தது.

2007 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் ஆஸ்திரேலேசியா மற்றும் மத்திய கிழக்கில் புயூச்சர்செக்ஸ்/லவ்சவுண்ட்ஸின் நிகழ்ச்சியை முழுவதுமாக முடித்தவுடன் ஜஸ்டின் தனது திரைப்படத் தொழில்வாழ்க்கையை மீண்டும் தொடங்கினார். 2008 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் மைக் மையெர்ஸின் நகைச்சுவைத் திரைப்படம் "த லவ் குரு" (ஜூன் 20, 2008 அன்று வெளியானது) மற்றும் மைக் மெரிடித்தின் நாடகவகைத் திரைப்படம் "த ஓப்பன் ரோடு" (ஆகஸ்ட் 28, 2009 அன்று வெளியானது) ஆகிய தயாரிப்பில் இருக்கும் செயல்திட்டங்களில் நடிக்கத் தொடங்கினார். 2008 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சில் NBCக்கான வெற்றி பெற்ற பெருவிய நகைச்சுவைத் திரைப்படம் "மை ப்ராப்ளம் வித் உமனின்" ஒரு அமெரிக்கத் தழுவலில் செயற்குழுத் தயாரிப்பாளராக ஜஸ்டின் அறிவிக்கப்பட்டார்.

நவம்பர் 20, 2008 அன்று "டிவி கைட்" தெரிவிக்கையில் ஜஸ்டினின் அடுத்த தனிப்பாடல் "பாலோவ் மை லீட்" என அறிவித்தது. இதில் ஜஸ்டினின் தொழில்பழகுனர் மற்றும் முன்னாள் யூ ட்யூப் நட்சத்திரம் எஸ்மீ டெண்டெர்ஸ் பின்னணிக் குரல் கொடுத்திருந்தார். இது மைஸ்பேஸ் வழியாக தனிப்பட்ட பதிவிறக்கத்தில் கிடைக்கக்கூடியதாக இருந்தது. இதன் அனைத்து ஊதியமும் குழந்தைகளுக்கான ஷெரினர்ஸ் மருத்துவமனைகளுக்கு கொடுக்கப்பட்டது. நோய்வாய்ப்பட்ட குழந்தைகளின் மருத்துவ அக்கறையை முன்னேற்றுவதற்காக இந்த அறப்பணி அர்ப்பணம் செய்யப்பட்டது.

2008 ஆம் ஆண்டில் ஜஸ்டின் மற்றும் டி.ஐ.க்கு இடையேயான ஒரு உடனிணைவில், டி.ஐ.யின் ஆறாவது ஸ்டுடியோ ஆல்பமான "பேப்பர் ட்ரையலில்" இடம் பெற்ற "டெட் அண்ட் கானில்" ஜஸ்டின் பங்கேற்றார். மேலும் 2009 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் ஆல்பத்தின் நான்காவது தனிப்பாடலாக இது வெளியானது. 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் R&B/பாப் பாடகர் சியராவின் வரவிருக்கும் ஆல்பமான "ஃபேண்டசி ரைடில்" சில டிராக்குகளை தயாரித்து கெளரவத் தோற்றத்தில் ஜஸ்டின் பங்குபெறுவார் என உறுதிசெய்யப்பட்டது, இந்த ஆல்பம் மே 5, 2009 அன்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. சியராவின் இரண்டாவது தனிப்பாடல் "லவ் செக்ஸ் மேஜிக்"கில் ஜஸ்டின் இடம்பெற்றார். பிப்ரவரி 20, 2009 அன்று இதன் வீடியோ படம்பிடிக்கப்படுகிறது. இந்தத் தனிப்பாடல் உலகளவில் வெற்றி பெற்றது. மேலும் ஏராளமான நாடுகளில் சிறந்த பத்தில் இடம் பெற்றது. மேலும் தைவான், இந்தியா மற்றும் துருக்கி உள்ளிட்ட பல்வேறு நாடுகளில் முதலிடத்தையும் பெற்றது. தற்போது இந்தத் தனிப்பாடல் 52வது கிராமி விருதுகளில் "குரல்சார்ந்தவர்களுடன் சிறந்த பாப் உடனிணைவு" க்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது.

லியோனா லீவிஸின் இரண்டாவது ஸ்டுடியோ ஆல்பம் "எக்கோ"விற்காக "டோன்'ட் லெட் மீ டவுன்" என்ற பாடலை மைக் எலிசோண்டோவுடன் இணைந்து ஜஸ்டின் அவரது தயாரிப்பு அணியான த ஒய்யுடன் தயாரித்து இணை-எழுத்தாளராகவும் இருந்தார். நவம்பர் 17, 2009 அன்று (அமெரிக்காவில்) இப்பாடல் வெளியானது.

டிம்பாலேண்டின் ஆல்பமான "ஷாக் வேல்யூ II"வில் இருந்து மூன்றாவது தனிப்பாடலான "கேரி அவுட்"டிற்கு ஜஸ்டின் இணை-எழுத்தாளராக இருந்து அதில் பங்கேற்றார். இது டிசம்பர் 1, 2009 அன்று வெளியானது.

2002 இன் இறுதியில் பிரபலங்களை ஏமாற்றுவதற்கு ஆஷ்டோன் குட்செர் மூலமாக தயாரிக்கப்பட்ட "கேண்டிட் கேமிரா" பாணி நிகழ்ச்சியான "பங்க்'டி" யில் முதல் பிரபலமாக ஜஸ்டின் தோன்றினார். மூன்று எபிசோடுகளுக்குப் பிறகு கெல்லி ஓஸ்போர்னை "பங்க்'டி" செய்வதற்கு ஜஸ்டின் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டார். இதன்மூலம் ஒருமுறைக்கு மேல் இந்த நிகழ்ச்சியில் தோன்றிய பிரபலமாக இவர் பெயர்பெற்றார். பின்னர் ஜஸ்டின், NBCயின் 2003 எபிசோட் "சாட்டர்டே நைட் லைவ்" வில் ஆஷ்டோன் குட்சர் மற்றும் "பன்க்'டி" யை நையாண்டி செய்தார்.

2006 ஆம் ஆண்டின் ஐரோப்பிய MTV இசை விருதுகள் உள்ளிட்ட பல இசை நிகழ்ச்சிகளை ஜஸ்டின் தொகுத்து வழங்கியுள்ளார். டிசம்பர் 16, 2006 அன்று ஜஸ்டின் "சாட்டர்டே நைட் லைவ்" நிகழ்ச்சியில் இரண்டாவது தடவையாக பங்கேற்றார். அதில் நிகழ்ச்சியைத் தொகுத்து வழங்கியது மட்டுமில்லாமல் இசை விருந்தினராகவும் இரு வேலைகளைச் செய்தார். இந்நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்றபோது ஜஸ்டின் மற்றும் ஆண்டி சாம்பெர்க் இருவரும் "டிக் இன் எ பாக்ஸ்" என்ற தலைப்பபிடப்பட்ட R&B பாடலை கேலியாகப் பாடினர். இப்பாடலை ஜஸ்டினிடம் இருந்து ஒரு அதிகாரப்பூர்வமற்ற தனிப்பாடலாக சில வானொலி நிலையங்கள் ஒலிபரப்பு செய்தன. மேலும் யூ ட்யூபில் அதிகமாகப் பார்க்கப்பட்ட வீடியோக்களில் ஒன்றாகவும் இப்பாடல் பெயர்பெற்றது. மே 9, 2009 அன்று "டிக் இன் எ பாக்ஸ்" தனிப்பாடலுக்கு ஒரு தொடர்ச்சி போன்ற "மதர்லவ்வர்" எனத்தலைப்பிடப்பட்ட பாடலுக்கு சாம்பெர்க், சூசன் சரண்டோன் மற்றும் பேட்ரிசியா க்ளார்க்சன் ஆகியோருடன் இணைந்து மற்றொரு SNL டிஜிட்டல் சார்டிலும் ஜஸ்டின் பங்கேற்றார்.

மார்ச் 2, 2009 அன்று "லேட் நைட் வித் ஜிம்மி பாலோன்" நிகழ்ச்சியை முதன்முதலில் ஜிம்மி பாலோன் தொகுத்து வழங்கிய போது அவருடன் ஜஸ்டின் பங்கேற்றார்.

2004 ஆம் ஆண்டில் ABC அதன் NBAஐ வழங்குவதற்கு ஒரு பாடலை எழுதுவதற்கு ஜஸ்டினை பணியமர்த்தியது.

ஏப்ரல் 21, 2009 அன்று தொடங்கப்பட்ட "த போன்" என்ற MTV ரியாலிட்டி தொடருக்கு ஜஸ்டின் செயற்குழுத் தயாரிப்பாளர் ஆவார். "பீப்பில் பத்திரிகை" ஐ பொறுத்தவரை இத்தொடரானது "கோடைகால ப்ளாக்பஸ்டெரின் இதயத்துடிப்பை நிறுத்தும் அதிரடி சாகசமாக இந்த உந்தித்தள்ளும் போட்டியாளர்கள் உள்ளனர். இந்த ஆறு-மணி நேர நீண்ட எபிசோடுகளில் இந்த ஆபத்தான விளையாட்டினுள் நான்கு அறிமுகமற்றவர்களை தொலைப்பேசியின் மூலம் ஒரு இரகசியமான அறிமுகமற்றவர் வரவேற்பார். அவர்கள் ஒப்புக்கொண்டால் அவர்கள் இரண்டு அணிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டு, மேட் டெமோனின் "த போர்ன் ஐடெண்டிட்டி" அல்லது ஷியா லாபியோஃப்பின் "ஈகிள் ஐ" "யின் பழைய நிகழ்ச்சிகளை நினைவுட்டுவதற்கான உடல்சார்ந்த மற்றும் மனம்சார்ந்த சவால்களுக்கு துணிச்சலாக செயல்படுத்தப்படுவர்.

நான்காவது "ஷெர்க்" திரைப்படத்தில் ஆர்டியாக அவரது பாத்திரத்தில் ஜஸ்டின் மீண்டும் பங்கு பெறுவார்.

அமெரிக்காவில் மூன்று உணவுவிடுதிகளுக்கான இணை-உரிமையாளராக அல்லது அவரது ஆதரவை ஜஸ்டின் வழங்கியுள்ளார். 2003 ஆம் ஆண்டில் கலிபோர்னியாவில், மேற்கு ஹாலிவுட்டில் "சை" திறக்கப்பட்டது, மேலும் 2006 மற்றும் 2007 ஆம் ஆண்டுகளில் முறையே "டெஸ்டினோ" மற்றும் "சதன் ஹாஸ்பிடலிட்டி" என்ற உணவு விடுதிகள் நியூயார்க்கில் திறக்கப்பட்டன. 901 என்றழைக்கப்படும் டெக்குவலா என்ற சொந்த வணிகச்சின்னத்தையும் ஜஸ்டின் கொண்டிருக்கிறார். அவருடைய பிறந்த நகரமான மெம்ப்சிஸ்ஸின் பிரதேச குறியீடின் ஒரு பகுதியில் இருந்து இப்பெயர் வந்ததாகும்.

2005 ஆம் ஆண்டில், பாலிய நண்பர் ஜுவன் ("டிரேஸ்") ஆய்லாவுடன் இணைந்து, வில்லியம் ராஸ்ட் ஆடைத் துறையை ஜஸ்டின் நிறுவினார். 2007 ஆம் ஆண்டில் கோர்டு ஜாக்கெட்டுகள், காஷ்மீரிய கம்பளியாடைகள், ஜீன்ஸ் மற்றும் போலோ சட்டைகள் உள்ளடக்கிய ஆடைத்துறையை நிறுவினார். இந்த நண்பர்கள் தெரிவிக்கையில் மெம்ப்ஸிஸ் பிறப்பிட சகாவான எல்விஸ் ப்ரெஸ்லியிடன் இருந்து ஈர்க்கப்பட்டதாகத் தெரிவித்தனர். இதை ஆய்லா கூறுகையில், "என்னையும் ஜஸ்டினையும் சேர்த்த கலவைதான் எல்விஸ்" எனக் கூறினார். "கவ்பாய் பூட்ஸ் மற்றும் கவ்பாய் தொப்பி மற்றும் ஒரு நேர்த்தியான பொத்தான்-கழற்றிவிடப்பட்ட சட்டையின் அவரது உருவப்படங்கள் முன்னர் வெளியாயின. ஆனால் பிறகு மீண்டும் அவரை டக்ஸ் மற்றும் கழுத்துப்பட்டை மற்றும் போலி படிகக்கல் வைத்த சட்டை மற்றும் பேண்டுகளுடன் காணலாம். 'அவர் இன்று உயிருடன் இருந்தால், எந்த மாதிரி உடை அணிவார்?' என சிந்திப்பதை நாங்கள் விரும்புகிறோம்" என்றார்.

பல வணிகரீதியான தயாரிப்புகளுக்கு பிரபல ஆதரவை ஜஸ்டின் வழங்கியுள்ளார். ஏப்ரல் 2008 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில் இருந்து IMG ஸ்போர்ஸ் & எண்டெர்டெயிண்மெண்ட் மூலமாக அவரது தொழில் பண்புக்கூறு செயல்படுத்தப்படுகிறது. இதில் சோனி மின்னணுக்குரிய தயாரிப்புகள், கிவ்வென்சியின் ஆண்களின் நறுமணப்பொருள்களான "ப்ளே", ஆடியின் "A1" மற்றும் கலாவே கோல்ஃப் நிறுவனத்தின் தயாரிப்புகள் உள்ளிட்டவை 2009 ஆம் ஆண்டின் முக்கிய ஆதரவுப் பொருள்களாகும்.

ஒரு ஆர்வமிக்க கோல்ஃப் விளையாட்டு வீரராக 2007 ஆம் ஆண்டில் டென்னிஸ்ஸியின் மில்லிங்டனின் அவரது சொந்த ஊரில் இயங்காமல் இருக்கும் ஒரு பிக் கிரீக் கோல்ஃப் பயிற்சித் தளத்தை ஜஸ்டின் விலைக்கு வாங்கினார். அதை சுமார் $US16 மில்லியன் செலவில் பசுமையான மிரிமிச்சி கோல்ஃப் பயிற்சித்தளமாக மீண்டும் உருவாக்கினார். 25 ஜூலை 2009 அன்று இந்தப் பயிற்சித்தளம் மீண்டும் திறக்கப்பட்டது. இதில் கூடுதலான முன்னேற்றங்கள் செய்ய ஆறுமாதங்கள் பிடிக்கும் என எதிர்பார்க்கப்பட்டதால் 15 ஜனவரி 2010 அன்று மீண்டும் மூடப்பட்டது.

ஜஸ்டின் பல்வேறு அறப்பணிசார்ந்த நாட்டங்களில் ஈடுபாடு கொண்டுள்ளார். துவக்கத்தில் 'என் சைன்க்கின் வழியாக "குழந்தைகளுக்கான சவால்களை" அவரது அறப்பணிகள் இலக்காகக் கொண்டிருந்தது. மேலும் 2001 ஆம் ஆண்டில் இருந்து அவரது "ஜஸ்டின் டிம்பர்லேக் பவுண்டேசன்" மூலமாக பள்ளிகளின் இசைக்கல்வி நிகழ்ச்சிகளை நடத்துவதற்கு துவக்கத்தில் நிதியுதவி அளித்தார். ஆனால் இந்த செயல்பாடு தற்போது ஒரு மிகப்பெரிய நிகழ்ச்சித் திட்டமாக மாறிவிட்டது. 2005 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் டென்னிஸ்ஸியில் ஜஸ்டினின் மனித இனப்பற்றுள்ள செயல்பாடுகளுக்காக கிராமி கழகம், எழுத்தாளர்/இயக்குனர் கிரேக் பிரீவருடன் இணைந்து அவருக்கு ஒரு விருது வழங்கியது, கிரேக் பிரீவரும் ஜஸ்டினின் சொந்த ஊரான மெம்ப்ஸிஸைச் சேர்ந்தவராவார்.

2007 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் காலம் சென்ற ஸ்டீவ் இர்வின் மூலமாக நிறுவப்பட்ட ஜஸ்டினின் வைல்ட்லைஃப் வாரியர்ஸ் என்ற ஆஸ்திரேலிய நிகழ்ச்சியில் இருந்து $A100,000 எடுத்து அவர் நன்கொடையளித்தார். மார்ச் 23, 2008 அன்று மெம்ப்ஸிஸ் ராக் 'என்' சோல் அருங்காட்சியகம் மற்றும் மற்றொறு மெம்ப்ஸிஸ் இசைசார் நிறுவனத்திற்கு தலா $100,000 ஐ ஜஸ்டின் நன்கொடையளித்தார்.

2008 ஆம் ஆண்டில் ஒரு அர்ப்பணிப்புமிக்க கோல்ஃப் வீரரான ஜஸ்டின், தொடங்கவிருக்கும் லாஸ் வெகாஸ் போட்டிகளின் நிகழ்ச்சியில் தொகுப்பாளராக இருந்து 6 ஊனமுற்றோருக்கு விளையாடுவார் என PGA டூர் நவம்பர் 12, 2007 அன்று அறிவித்தது. இந்தப் போட்டிகளைத் தொகுத்து வழங்கும் ஜஸ்டினின் ஒப்பந்தத்துடன் அதன் பெயரானது ஜஸ்டின் டிம்பர்லேக்கின் குழந்தைகளுக்கான ஷெரின்னெர்ஸ் மருத்துவமனைகள் என மாற்றம் செய்யப்பட்டது. போட்டிகள் நடந்த வாரத்தில் போது போட்டிக்குரிய பந்தய விளையாட்டிற்கு முந்தைய நாளில் பிரபலங்களில் நட்சத்திரப் போட்டியையும் ஒரு அறப்பணி நிகழ்ச்சியையும் ஜஸ்டின் மேற்கொண்டார். இந்த செயல்பாடு வெற்றியடைந்ததன் காரணமாக 2009 ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் நடத்தப்பட்டது. 2009 ஆம் ஆண்டின் போது பிரபலங்களைக் கொண்டு நிதியை உயர்த்தும் மதிப்பை ஆய்விடும் ஒரு திறனாய்வில், குழந்தைகளுக்கான ஷெரினெர்ஸ் மருத்துவமனைகளுக்கு ஜஸ்டினின் பங்களிப்பு ஒரு தனி ஆளாக இருந்து மதிப்புமிக்க பிரபல ஆதரவாகக் கருதப்பட்டது. மேலும் இதன் மதிப்பு சுமார் $US9 மில்லியன் இருக்கும்.

1999 ஆம் ஆண்டில் ஜஸ்டின் "நியூ மிக்கி மெளஸ் கிளப்" பில் அவருடன் பணியாற்றிய சக பாப்சிங்கர் பிரிட்னி ஸ்பியர்ஸுடன் ஒரு நட்பு கொண்டிருந்தார். 2002 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சில் திடீரென இந்த உறவுமுறை முடிவுக்கு வந்தது. ஸ்பியர்ஸ் மற்றும் ஜஸ்டின் இருவரின் நண்பரான நடன அமைப்பாளர் வேடு ராப்சனுடன் ஸ்பியர்ஸ் இணைந்து நம்பிக்கை மோசம் செய்திருக்கலாம் என செய்திப் பத்திரிகைகளின் மத்தியில் சுருக்கமாக ஊகஞ்செய்யப்பட்டது. லீன் ஹார்லெஸ் கூறும்போது, ஒரு தாயாக இந்த நட்புப் பிரிவினால் அவரும் அதிர்ச்சி யடைந்ததாகக் கூறினார். ஆனால் அப்போது பிரிட்னி ஸ்பியர்ஸ் பற்றி அக்கறையாகக் கூறுகையில், "நான் வாழும் அறையின் தளத்திலேயே பிர்ட்னி வளர்ந்தார். நான் இறக்கும் வரை பிரிட்னியை அன்பு செய்வேன். அவர்களது (ஜஸ்டின் மற்றும் பிரிட்னி) முதல் நாளில் இருந்து 10 அல்லது 11 ஆண்டுகள் ஒன்றாக இருந்தனர். அவர்களுக்கு இடையேயான பொறுத்தம் மிகவும் வேகமாக இருந்தது. அவர் ஒரு இனிய பெண். அவர் தற்போது செய்பவற்றை நான் வெறுக்கிறேன்" என்று கூறினார். இந்தப் பிரிவு, "ஜஸ்டிபைடு" ஆல்பத்தின் மிகவும் புகழ்பெற்ற தனிப்பாடல்களில் ஒன்றான, ஜஸ்டினின் வெற்றிப் பாடல் "க்ரை மீ எ ரிவர்"ரின் பாடல் வரிகளும் கருப்பொருளும் உருவாகக் காரணமாக அமைந்தது.

அவரது உறவுமுறையானது, சுருக்கச் செய்தித்தாள் மற்றும் பிரபலங்களின் செய்திப் பத்திரிக்கையில் அதிகப்படியான ஊகங்களை உண்டாக்கிய விளைவால் ஸ்பியர்ஸின் இந்தப் பிரிவுக்குப் பிறகு, அவரது சொந்த வாழ்க்கையைப் பற்றி ஊடகங்களில் கலந்துரையாடுவதை ஜஸ்டின் பொதுவாக விரும்பவில்லை. 2001 ஆம் ஆண்டுக்கு முன்பு பாடகர் மற்றும் நடிகையான ஸ்டேசி பெர்குசனுடன் ஜஸ்டின் நட்பு பாராட்டி வந்தார். (2002 இன் மத்தியில்) நடிகை-நடனக்கலைஞர் ஜெனா தீவான் மற்றும் (செப்டம்பர் மற்றும் அக்டோபர் 2002) நடிகை-பாடகி அலிசா மிலானோ ஆகியோருடன் ஜஸ்டின் காதல் புரிந்து வந்தார். 2003 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில் நிக்கொலோடியோன் கிட்ஸ்' சாய்ஸ் விருதுகளில் ஜஸ்டினும் நடிகை கேமரோன் டியோஸ் இருவரும் சந்தித்துக் கொண்ட பிறகு விரைவில் இருவரும் டேட்டிங் செய்யத்தொடங்கினர். சிறுபக்கச் செய்தித்தாளில் இந்தப் பிரிவுகளைப் பற்றித் தெரிவிக்கப்பட்ட வழக்கமான புரளிகள் புறக்கணிக்கப்பட்டது அல்லது எப்போதாவது மறுக்கப்பட்டது. டிசம்பர் 16, 2006 அன்று "சாட்டர்டே நைட் லைவ்" வின் எபிசோடில், அந்த இரவின் இசைசார் விருந்துனராக ஜஸ்டினை டியாஸ் அறிமுகப்படுத்தினார். அதற்குப் பிறகு விரைவில் இந்த ஜோடி பிரிந்தது. ஜஸ்டின் மற்றும் ஸ்கேர்லெட் ஜோஹன்சனுக்கு இடையேயான தொடர்பை சிறுபக்கச் செய்தித்தாள் வெளிப்படுத்திய பிறகு (அவரது தனிப்பாடலான "வாட் கோஸ் அரெளண்ட்.../...கம்ஸ் அரெளண்ட் இண்டெர்லூடு" என்ற தனிப்பாடலுக்கான வீடியோ படம்பிடிக்கபட்ட போது ஜஸ்டினுடன் இவர் இணைந்து பணியாற்றி இருந்தார்), டியாஸ் மற்றும் ஜஸ்டின் இருவரும் இணைந்து ஜனவரி 11, 2007 அன்று ஒரு கூட்டறிக்கை வெளியிட்டனர்.

பிறகு 2007 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் சன்டான்ஸ் திரைப்பட விழாவின் போது, உதாஹ்ஹில் உள்ள பார்க் சிட்டியில், ஜெசிகா பெல் மற்றும் ஜஸ்டின் இருவரும் பனிச்சருக்கு மேற்கொள்ளும் உருவப்படங்கள் வெளிப்படுத்தப்பட்ட போது, இருவரும் இணைத்துப் பேசப்பட்டனர். மே 12, 2007 அன்று பல்வேறு நாட்களில் எடுக்கப்பட்ட ஜஸ்டின் மற்றும் பெல் இருவரது காதல் உருவப்படங்கள் வெளியிடப்பட்டது.
ஆகஸ்ட் 9–15, "ஹீட்" பத்திரிகையின் 2008 பதிப்பில், ஜஸ்டினிடம் அவரது முழுநிறைவான பெண்ணைப் பற்றி விளக்கக்கூறி கேட்கப்பட்டதற்கு அவர் பதில் கூறியதாவது, "சுமார் 5அடி.7அங்குலம்-5அடி.8அங்குலம்., நேர்த்தியான முட்டு, மத்தியமேற்கு அமெரிக்கர், ஜெர்மனியரைப் போன்ற கடைசிப் பெயர், பச்சைநிறக் கண்கள், பெரிய அழகான உதடுகள், அழகான தோல், ம்ம்ம்ம்...உடல் வலிமையான நபர்..." இந்தத் தகுதிகளுடன் இருக்க வேண்டும் என்றார். எனினும், ஜூன் 11 2008 அன்று "த டுநைட் ஷோ வித் ஜே லினோ" வில் ஜஸ்டின் பங்கேற்றார். அதில் ஜே லினோ ஜஸ்டினின் நிச்சயதார்த்தம் மற்றும் கர்ப்பத்தின் புரளிகளுக்கு சார்ந்து ஏதாவது உள்ளதா என வினவிய போது அதற்குப் பதிலாக ஜஸ்டின் நகைச்சுவையாக பதிலளிக்கையில், "லினோவுடன் தான் உரையாடிக்கொண்டிருக்கிறேன்" மற்றும் "பொதுவாக அனைவரும் கர்ப்பம் தரிப்பர்" எனக் கூறினார்.

"டீன் பீப்பில்" மற்றும் "காஸ்கோபாலிட்டன்" பத்திரிகைகள் மூலமாக ஜஸ்டினுக்கு கவர்ச்சியான ஆண் எனப் பட்டம் அளிக்கப்பட்டது. பிப்ரவரி 17, 2009 அன்று "GQ" பத்திரிகையின் மூலம் "அமெரிக்காவின் மிகவும் நாகரீகமான மனிதர்" என ஜஸ்டினுக்கு பட்டக் கொடுக்கப்பட்டது.






 


</doc>
<doc id="72507" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72507" title="ஹியூ ஹெஃப்னர்">
ஹியூ ஹெஃப்னர்

ஹியூ மார்ஸ்டன் ஹெஃப்னர் (ஏப்ரல் 9, 1926 – செப்டம்பர் 27, 2017), ஒரு அமெரிக்க இதழியல் வெளியீட்டாளர், ப்ளேபாய் எண்டெர்பிரைசெஸ் நிறுவனர் மற்றும் தலைமைப் படைப்பதிகாரியாவார். 2003 ஆம் ஆண்டில், அவரை "அரெனா" இதழ் "பாலுணர்வு படைப்புக்களில் 50 மிக செல்வாக்கான மனிதர்களில்" இரண்டாவாதாகப் பட்டியலிட்டது.

ஹெஃப்னர் இல்லினாய்ஸ்சின் சிகாகோவில் கிரேஸ் கரோலின் ஸ்வன்சென் (1895-1997) மற்றும் கிலென் லூசியல் ஹெஃப்னர் (1896-1976) ஆகியோருக்கு இரு மகன்களில் மூத்தவராகப் பிறந்தார். அவர்கள் இருவரும் ஆசிரியர்கள் ஆவர். ஹெஃப்னர் சய்ரே ஆரம்பப் பள்ளியிலும் ஸ்டீன்மெட்ஸ் உயர் நிலைப் பள்ளியிலும் படித்தார், பின்னர் அமெரிக்க இராணுவ தினசரியில் 1944 ஆம் ஆண்டு முதல் 1946 ஆம் ஆண்டு வரை எழுத்தாளராகப் பணிபுரிந்தார். அவர் பின்னர் 1949 ஆம் ஆண்டில் அர்பானா-சாம்ப்பெயினிலுள்ள இல்லினாய்ஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் உளவியல் பாடத்தில் படைப்பாக்க எழுத்து மற்றும் கலை ஆகிய இரு மைனர்களுடன் இளங்கலைப் பட்டத்தை இரண்டரை வருடங்களில் பெற்றார். பட்டம் பெற்றப் பின்னர், இளங்கலைப் பட்டத்திற்கு பிந்தைய பருவக்கல்வியில் சமூகவியல், மகளீர் மற்றும் பாலின ஆய்வுகள் ஆகியவற்றை நார்த்வெஸ்டெர்ன் பல்கலைக்கழகத்தில் மேற்கொண்டார். ஆனால் விரைவில் வெளியேறினார்.

"எஸ்கொயரி" ல் பிரதி எழுத்தராக பணியாற்றி வந்த அவர் 1952 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதத்தில் $5 சம்பள உயர்வு மறுக்கப்பட்டதால் வெளியேறினார். 1953 ஆம் ஆண்டில், அவரது இருக்கை சாமான்களை $ 600 க்கு விற்றார். அத்தோடு 45 முதலீட்டாளர்களிடமிருந்து $8,000 ஐத் திரட்டினார்- அதில் தாயாரின் $1,000 மும் அடங்கும். ( 2006 ஆம் ஆண்டு அவர் "E!" இதழில் கூறினார்: "அவருக்கு அம்முயற்சியில் நம்பிக்கையில்லை "ஆனால் அவர் மகன் மீது நம்பிக்கையிருக்கிறது" என்பதால் கொடுத்தார்.) அதைக் கொண்டு "ப்ளேபாய்" யை துவங்கச் செய்தார்; அது துவக்கத்தில் "ஸ்டாக் பார்ட்டி" என்று அழைக்கப்படவிருந்தது. தேதியிடப்படாத முதல் பிரதி 1953 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் பதிப்பிக்கப்பட்டது. அது மார்லின் மான்றோவின் 1949 ஆம் ஆண்டு நாட்காட்டிக்காக எடுக்கப்பட்ட நிர்வாண படத்தைக் கொண்டிருந்தது. ஹெஃப்னர், மான்றோவை சந்தித்ததில்லை; ஆனால் சர்ச்சின் நிலவறையில் அவருக்கு அடுத்த சவக்குழியைச் சொந்தமாகக் கொண்டுள்ளார்.

ஹெஃப்னர் நார்த்வெஸ்டர்ன் பல்கலை மாணவியான மில்டெரட் வில்லியம்ஸை 1949 ஆம் ஆண்டில் மணந்தார். அவர்கள் இரு குழந்தைகளைகளான கிறிஸ்டி(பிறந்தது நவம்பர் 8, 1952) மற்றும் டேவிட் (பிறந்தது ஆகஸ்ட் 30, 1955) ஆகியோரைப் பெற்றனர். திருமணத்திற்கு முன்னர் மில்டெர்ட் இராணுவத்தில் இருந்தப் போது வேறொரு நபருடன் தொடர்பை வைத்திருந்தார். மில்டெர்ட் அத்தொடர்பை உறுதிபடுத்திய போது ஹெஃப்னர் "எனது வாழ்க்கையின் அழிவை ஏற்படுத்திய தருணமாகும்" என அழைத்தார். 2006 ஆம் ஆண்டின் "E!" இதழின் "ட்ரூ ஹாலிவுட் ஸ்டோரி ஆஃப் ஹெஃப்னர்" என்ற கட்டுரை, மில்டெர்ட் பிற பெண்களுடன் அவரை உறங்க அனுமதித்ததையும், அச்செயல் மில்டெர்ட்டின் நம்பிக்கைத் துரோக்கத்தின் குற்ற உணர்வினாலும் அவர்களுடைய திருமணத்தை காப்பாற்றும் என்ற நம்பிக்கையினாலும் என்று வெளிக்காட்டியது. அவர்கள் 1959 ஆம் ஆண்டில் மணமுறிவைக் கொண்டனர்.

ஹெஃப்னர் தன்னை பார்ன் விவாண்ட்டாகவும், நகரச் சார்புடைய மானுடராகவும், அத்துடன் தனது இதழில் ஊக்கமளித்த வாழ்க்கைப் பாணியையும் அவர் தொகுத்தளித்த, "பிளேபாய்ஸ் பெண்ட்தவுஸ்" (1959-1960) மற்றும் "பிளேபாய் ஆஃப்டர் டார்க்" (1969-1970) ஆகிய இரு தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளில் வெளிக்காட்டச் செய்தார். இந்த வருடங்களில் பன்னிரெண்டு மாத பிளேமேட்ஸ்களில் தகுதியுடைய பதினொன்று பேர்களுடன் "ஈடுபட்டிருந்ததாக" ஒப்புக் கொண்டார். டோனா மிஷெலெ, மர்லின் கோல், லில்லியம் முல்லர், ஷானன் டிவிட், பிராண்டெ ரோட்ரிக், பார்பி பெண்டன், கரேன் கிறிஸ்டி, சோண்ட்ரா தியோடோர், மற்றும் காரி லீக் ஆகிய அவரது பல கூட்டாளிகளில் சிலர் அவருக்கு எதிராக $35 மில்லியன் ஜீவனாம்சத் தொகை கேட்டு வழக்குத் தொடர்ந்தனர். 1971 ஆம் ஆண்டில், அவர் இருபால் உறவில் பரிசோதனை செய்திருப்பதாக ஒப்புக்கொண்டார், மேலும் சிகாகோவிலிருந்து லாஸ் ஏஞ்செல்ஸ்சுக்கு வாழிடம் மாறினார்.
ஹெஃப்னருக்கு 1985 ஆம் ஆண்டில் அவரது 59 ஆம் வயதில் சிறிய மாரைடைப்பு ஏற்பட்டது. அவரது வாழ்க்கைப் பாணியை மறு ஆய்வு செய்த பிறகு, பல மாற்றங்களைச் செய்தார். காட்டுத்தனமான-இரவு முழுதுமான விருந்துகள் கணிசமாகக் குறைக்கப்பட்டன. 1988 ஆம் ஆண்டில் மகள் கிறிஸ்டி பிளேபாய் பேரரசை நிர்வகிக்கத் துவங்கினார். பின் வந்த ஆண்டில், அவர் 'பிளேமேட் ஆஃப் தி இயர்' கிம்பர்லே கோன்ராடை மணந்தார். தம்பதியருக்கு, மார்ஸ்டன் கிளென் (பிறந்தது 1990 ஏப்ரல் 9 ஆம் தேதி) மற்றும் கூப்பர் பிராட்ஃபோர்ட் (பிறந்தது 1991 செப்டம்பர் 4 ஆம் தேதி) என இரு மகன்கள் உள்ளனர். "E! " "ட்ரூ ஹாலிவுட் ஸ்டோரி" கட்டுரை குறிப்பிட்டத் தகவல்; வெறுக்கத்தக்க பிளேபாய் விடுதி குடும்ப-நட்பு பண்ணை வீடாக மாற்றப்பட்டது. 1998 ஆம் ஆண்டு அவரும் கோன்ராடும் பிரிந்த பிறகு கோன்ராட் விடுதியின் அடுத்த வீட்டிற்கு இடம் பெயர்ந்தார்.

ஹெஃப்னர், பிறகு எப்போதைக்கும் மாறாத இளம் பெண்கள் குழாம் ஒன்றை விடுதிக்குள் நுழைத்தார். ஒரு சமயத்தில் ஏழு பெண்களுடன் கூட காதல் செய்தார். அவர்களில் பிராண்டே ரோடெரிக், இஸபெல்லா செண்ட்.ஜேம்ஸ், டினா மேரி ஜோர்டன், ஹோலி மாடிசன், பிரிகெட் மார்கர்த் மற்றும் கேந்திரா வில்கின்சன் ஆகியோர் அடங்குவர். நிகழ் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சித் தொடரான "தி கேர்ள்ஸ் நெக்ஸ்ட் டோர்" மாடிசன், வில்கின்சன் மற்றும் மார்கார்த் ஆகியோரின் பிளேபாய் விடுதி வாழ்க்கையை விவரித்தது. 2008 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் மூன்று பெண்களுமே விடுதியை விட்டுச் செல்ல வாய்ப்பளிக்கப்பட்டது. ஹெஃப்னர் மீண்டும் பழைய நிலைக்குத் திரும்பி 2010 வரை, அவரது புதிய "எண் ஒன்று" பெண் நண்பி, கிறிஸ்டல் ஹாரிஸ், சுடனும் அத்தோடு ஒரே சாயல் உடைய 20 வயது இரட்டையர் மாடல்கலான கிறிஸ்டினா மற்றும் காரிஸ்ஸா ஷனோன் ஆகியோருடனும் காதல் செய்து வந்தார். அம் மூவரும் ஹோலி மாடிசன், பிரிகெட் மார்கார்த் மற்றும் கேந்தரா வில்கின்சன் ஆகியோரால் ஹெஃப்னரின் பெண் நண்பிகளின் விடுதி வாழ்க்கையைப் பற்றிய "தி கேர்ள்ஸ் நெக்ஸ்ட் டோர்" இன் ஆறாம் பருவத்தில் இட மாற்றம் செய்யப்பட்டனர். 11 வருட பிரிவிற்குப் பின் ஹெஃப்னர் மறுபடியும் இணைய வாய்ப்பில்லாத வேறுபாடு எனக் காரணம் காட்டி கோன்ரட்டிடமிருந்து மணவிலக்குக் கோரி வழக்கு தாக்கல் செய்தார். ஹெஃப்னர் அவருடன் மண வாழ்வை தொடர்ந்த காரணம் அவரது குழந்தைகளுக்காக மட்டுமே என்றும் அவரது இளம் குழந்தை தற்போதுதான் 18 வயது பூர்த்தியுற்றதாகவும் கூறினார்.

ஹெஃப்னர் தனது வாழ்வைப் பற்றிய திரைப்படமொன்றை எடுக்க பேசி வருகிறார்.

1963 ஆம் ஆண்டில் ஜூன் 4 ஆம் தேதி, அவர் "பிளேபாய்" இதழில் மர்லின் மன்றோவின் நிர்வாண புகைப்படங்களை வெளியிட்டப்போது ஆபாச சஞ்சிகையை விற்றதற்காக கைது செய்யப்பட்டார். ஜூரியினால் தீர்ப்பினை எழுத முடியவில்லை. அவரது முன்னாள் செயலர் பாபி ஆர்ன்ஸ்டீன் 1975 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் சிகாகோ நகர விடுதியறையில் போதைப் பொருளை அளவுக்கு மீறி உட்கொண்டதால் இறந்து காணப்பட்டார். ஹெஃப்னர் செய்தியாளர்களை அழைத்து ஆர்ன்ஸ்ட்டின் போதைப் பொருள் முகவர்களாலும் மைய உளவு அதிகாரிகளாலும் தற்கொலைக்குத் தூண்டப்பட்டார் எனக் குற்றம் சாட்டினார். ஹெஃப்னர் மேலும் அரசு தன்னை கைது செய்ய முயற்சிக்கிறது, அதற்குக் காரணம் "பிளேபாய்" யின் தத்துவமும் அதன் தாராளவாத போதைப் பொருள் சட்ட ஆதரிப்புமே என்று கூறினார். 
ஹூக் ஹெஃப்னர் பர்ஸ்ட் அமெண்ட்மெண்ட் விருது கிறிஸ்டி ஹெஃப்னரால் உருவாக்கப்பட்டது. அது "அமெரிக்கர்களின் பர்ஸ்ட் அமெண்ட்மெண்ட் உரிமைகளை காக்கவும் மேம்படுத்தவுமான முக்கிய முயற்சிகளில் குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்புக்களைச் செய்த தனி நபர்களை கௌரவிக்கவே" உருவாக்கப்பட்டது.

அவர் ஜனநாயக் கட்சிக்கு நன்கொடை அளித்தார், அத்தோடு நிதி வசூலிலும் ஈடுபட்டார்.

"எஸ்கொயர்" இதழால் நிராகரிக்கப்பட்டப் பிறகு, 1955 ஆம் ஆண்டில் ஹெஃப்னர் "பிளேபாய்" இதழில் சார்ல்ஸ் பீமோண்ட்டின் , "தி க்ரூக்ட் மேன்" , நேர்பால் உறவு மனிதர்கள் ஓரினபுணர்ச்சியாளர் உலகில் கொடுமைக்குள்ளாகுவது பற்றிய அறிவியல் புதின சிறுகதையை பதிப்பிக்க ஒப்புக் கொண்டார். இதழுக்கு கோபமான கடிதங்கள் வரப் பெற்ற போது ஹெஃப்னர் விமர்சனங்களுக்கு பதில் எழுதினார், அதில் அவர் கூறினார், "ஓர்பால்புணர்ச்சியாளர் சமூகத்தில் நேர்பால்புணர்ச்சியாளர்களை கொடுமைப்படுத்துவது தவறென்றால் பின்னர் அதன் நேர்மாறும் தவறானதே." ஹெஃப்னர் ஓர்பால்புணர்ச்சி உரிமை முன்னோடியாக விவரணத் திரைப்படமான "ஹூக் ஹெஃப்னர்: ப்ளேபாய், ஆக்டிவிஸ்ட் அண்ட் ரெபல்"(Hugh Hefner: Playboy, Activist and Rebel) இல் காட்டப்பட்டார்.

ஹெஃப்னர் $100,000 நன்கொடையை தென் கலிஃபோர்னியா பல்கலையின் ஸ்கூல் ஆஃப் சினிமாட்டிக் ஆர்ட்ஸ்சிற்கு "திரைப்படத்தில் தணிக்கை" எனும் படிப்பை உருவாக்கக் கொடுத்தார், மேலும் $2 மில்லியனை அமெரிக்க திரைப்படத்தை ஆய்வு செய்ய ஓர் அமர்வை உருவாக்க அறக்கொடையாக அளித்தார்.

அவரது அறக்கட்டளை மூலமும் தனிப்பட்ட முறையிலும் ஹெஃப்னர் அரசியல் மற்றும் பதிப்பக தொழிலுக்கு வெளியேயுள்ள அறக்கொடைகளுக்கும் பங்களித்திருக்கிறார். நிதித்திரட்டு நிகழ்ச்சிகளை "மச் லவ் அனிமல் ரெஸ்க்யூ"விற்கும், அதே போல ஜென்னி மெக்கார்த்தியினால் ஆதரிக்கப்பட்ட சர்ச்சைக்கிடமான, ஒரு அசாதாரணமான மனபிறழ்வு நோய்க்காகச் செயல்படும் நிறுவனமான "ஜெனரேஷன் ரெஸ்க்யூ"விற்காகவும் நடத்தினார்.



</doc>
<doc id="72508" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72508" title="மரியோ">
மரியோ

"மரியோ" என்பது மரியோ வீடியோ விளையாட்டுத் தொடரில் இடம் பெறும் ஒரு புனையகதைப் பாத்திரம் ஆகும். இதை ஷிகெரு மியாமோட்டோ என்ற வீடியோ விளையாட்டு வடிவமைப்பாளர் உருவாக்கினார். நிண்டெண்டோவின் முத்திரைச் சின்னமாகப் பயன்படுத்தப்படும் இப்பாத்திரம் இத்தொடரின் முக்கிய கதாப்பாத்திரமாகவும் உள்ளது. மேலும் மரியோ உருவாக்கப்பட்டதில் இருந்து 200 க்கும் மேற்பட்ட வீடியோ விளையாட்டுகளில் பங்கேற்றுள்ளது. எனினும் துவக்கத்தில் "டாங்கி காங்" குடன் தொடங்கி இயக்குதள விளையாட்டுகளில் மட்டுமே மரியோ இடம்பெற்றது. தற்போது ரேசிங், பஸ்ஸில், ரோல்-ப்ளேயிங், பைட்டிங் மற்றும் ஸ்போர்ட்ஸ் போன்ற வீடியோ விளையாட்டுகளில் மரியோ பாத்திரம் இருக்கிறது.

மஷ்ரூம் கிங்டத்தில் வாழும் ஒரு தடித்தக் குட்டையான இத்தாலிய ப்ளம்பெராக மரியோ சித்தரிக்கப்பட்டது. இளவரசி பீச்சை கடத்துவதற்கும், மஷ்ரூம் கிங்டத்தை தன்னதிகாரத்திற்கு கொண்டுவருவதற்கும் பவ்சர் செய்யும் பல திட்டங்களை மரியோ தொடர்ந்து தடுக்கிறார். மரியோவிற்கு, டாங்கி காங் மற்றும் வாரியோ உள்ளிட்ட பிற எதிரிகளும், போட்டியாளர்களும் உள்ளனர். 1995 ஆம் ஆண்டில் இருந்து சார்லஸ் மார்டினெட், மரியோவிற்கு குரல் கொடுத்தார்.

நிண்டெண்டோவின் முத்திரைச் சின்னமாக வீடியோ விளையாட்டு வரலாற்றில் பல பிரபலமான பாத்திரங்களில் மரியோவும் ஒன்றாக உள்ளது. மேலும் பொதுவாக வீடியோ விளையாட்டுகளுடன் மரியோவின் உருவம் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டுள்ளது. "மரியோ" விளையாட்டுகள் மொத்தமாக 210 மில்லியன் அலகுகளுக்கும் அதிகமாக விற்பனை செய்யப்பட்டு அனைத்து காலத்திலும் வீடியோ விளையாட்டுத் தொடரில் அதிகமாக விற்பனையான "மரியோ" தொடர் எனப் பெயர்பெற வழிவகுத்தது. வெளியுலக இயங்குதள விளையாட்டுகளில் "மரியோ டென்னிஸ்", "மரியோ கோல்ஃப்" தொடர் மற்றும் பேப்பர் மரியோ போன்ற ரோல்-ப்ளேயிங் விளையாட்டுகள் போன்ற "மரியோ கார்ட்" ரேசிங் தொடர் உள்ளிட்ட பிற வகைகளுடைய வீடியோ விளையாட்டுகளில் மரியோ இடம்பெற்றது. மேலும் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகள், திரைப்படம், காமிக்ஸ் மற்றும் உரிமம் பெற்ற விற்பனைப் பொருள்கள் ஆகியவற்றிலும் மரியோ பயன்படுத்தப்படுகிறது.

மரியோவை ஷிகெரு மியாமோட்டோவ் உருவாக்கினார். நிண்டொண்டோவிற்காக சிறப்பாக விற்பனையாகும் வீடியோ விளையாட்டை தயாரிக்கும் முயற்சியில் "ஷெரிஃப்" போன்ற முந்தைய தலைப்புகளுக்குப் பிறகு மரியோவை இவர் உருவாக்கினார். ஆனால் "பேக்-மேன்" போன்ற பிற தலைப்புகளில் கிடைத்த அதே வெற்றி அவருக்கு இதில் கிடைக்கவில்லை. துவக்கத்தில் பாப்பயே, ப்ளூட்டோ மற்றும் ஆலிவ் ஆய்ல் பாத்திரங்களைப் பயன்படுத்தி ஒரு வீடியோ விளையாட்டை உருவாக்க மியாமோட்டோ விரும்பினார். எனினும் அந்தப் பாத்திரங்களைப் பயன்படுத்துவதற்கு அவருக்கு அனுமதி கிடைக்கவில்லை. மேலும் இறுதியில் ஜம்ப்மேன் (மரியோ எனப் பின்னர் அழைக்கப்பட்டது), டாங்கி காங் மற்றும் பவுலின் போன்ற பாத்திரங்களை உருவாக்கினார். இந்த விளையாட்டின் ஆரம்ப நிலையில் மரியோவால் குதிக்க முடியாது. மேலும் அவை ஒரு சிக்கலான வழியில் இருந்து மரியோ தப்பிப்பதை மையப்படுத்தி இருந்தன. எனினும் மியாமோட்டோ அதன் திறனை படிப்படியாகக் கூட்டினார். அதைப் பற்றிக் கூறுகையில் "உங்களை நோக்கி ஒரு கொள்கலன் உருண்டு வந்தால் நீங்கள் என்ன செய்வீர்?" என்று கேட்டார்.

துவக்கத்தில் மரியோவிற்கு "மிஸ்டர் வீடியோ" எனப் பெயரிடப்பட்டிருந்தது. மேலும் மியாமோட்டோ உருவாக்கிய அனைத்து வீடியோ விளையாட்டிலும் மரியோ பயன்படுத்தப்பட்டது. ஓசாமு டேஸ்ஸுகா மற்றும் புஜியோ அக்கட்சுகா போன்ற மங்கா கலைஞர்கள் மூலமாக இந்த யோசனை ஊக்கமளிக்கப்பட்டது. இவர்கள் மாங்காஸ் பலருள் பல்வேறு பாத்திரங்களை உருவாக்கியவர்கள் ஆவர். அதே போல் இயக்குனர் அல்ஃபெரட் ஹிட்ச்காக் மூலமும் மரியோ ஊக்கமளிக்கப்பட்டது. இவர் தனது பல சொந்தத் திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். அமெரிக்க ரசிகர்களுக்காக இந்த விளையாட்டை எல்லைக்கு உட்படுத்தப்படும் போது நிண்டெண்டோவின் பண்டகசாலை உரிமையாளர் மரியோ சீகல், நிண்டெண்டோவின் மின்னோரு அரக்கவாவிடம் பின் வாடகைப் பிரச்சனையை எழுப்பினார். சீகல் அதற்காக சன்மானம் பெறுவார் என நிண்டெண்டோவின் பணியாளர்கள் அவரை சமாதானப்படுத்திய ஒரு விவாதத்தைத் தொடர்ந்து, அவருக்குப் பிறகு மரியோவின் பெயரை விளையாட்டின் பாத்திரத்திற்கு அவர்கள் பயன்படுத்தினர். மியாமோட்டோ அதைப் பற்றிக் கருத்துரைக்கையில், மரியோவிற்கு மிஸ்டர் வீடியோ என்ற பெயரை வைத்திருந்தால், அவன் விரும்பத்தகுந்த வகையில் "உலகத்தின் பார்வையில் இருந்து மறைந்திருப்பான்" என்றார். மரியோவின் தொழில், ஒரு கார்பெண்டர் எனத் தேர்வு செய்யப்பட்டது. ஏனெனில் மரியோ ஒரு சாதாரணமான கடினமாகப் பணியாற்றக் கூடியவர் என்பதைப் பிரதிபலிக்கும் வகையில் இவ்வாறு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. மேலும் இப்பாத்திரத்தினுடன் விளையாட்டாளர்கள் எளிதாக மரியோவை அடையாளம் காணும் திட்டத்துடனும் இந்தத் தொழில் அதற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. மரியோ ஒரு ப்ளெம்பெராக இருந்தால் மிகவும் பொறுத்தமாக இருக்கும் என ஒரு சகபணியாளர் ஆலோசனை கூறிய பிறகு மியாமோட்டோ அதைப் பொறுத்து மரியோவின் தொழிலை மாற்றி "மரியோ பிரதர்ஸ்" ஐ உருவாக்கினார். நியூயார்க் நகரத்தின் கழிவு நீர் குழாய்களில் இப்பாத்திரத்தை அவர் உருவாக்கினார்.

அச்சமயத்தில் வன்பொருள் வளைவுகளின் கிராபிக்கல் எல்லைகள் காரணமாக இப்பாத்திரத்திற்கு முழுமையாக பிரகாசமான சிகப்பு நிறத்தில் மேலங்கியுடன், ஒருவரோடு ஒருவர் வேறுபடுத்திக் காட்டும் வகையில் நீல நிறசட்டை மற்றும் பின்னணியை மியாமோட்டோ உருவாக்கி இருந்தார். இதில் திரையில் பாத்திரம் முன்னும் பின்னும் நகர்வதை மேம்படுத்திக் காட்டுவதற்கு பாத்திரத்தின் கைகளில் வெள்ளை நிற கையுறைகளையும் சேர்த்திருந்தார். பாத்திரத்திற்கு சிகையலங்காரம் வரைவதைத் தவிர்ப்பதற்காக ஒரு தொப்பியை அதில் மியாமோட்டோ சேர்த்தார். அதே போல் மரியோ குதிக்கும் போது அதன் முடியை அனிமேட் செய்யும் பிரச்சனையைத் தவிர்ப்பதற்காகவும் இவ்வாறு செய்தார். மனிதனைப் போன்று மரியோவைத் திரையில் காட்டுவதற்கு அதன் அளவு சிறியதாக இருந்ததன் விளைவாக மரியோவிற்கு பெரிய மூக்கை அவர்கள் சேர்த்தனர். அந்த அளவில் முக பாவனைகளை உருவாக்குவது கடினம் என்ற காரணத்தால் மூக்கை வரைவதைத் தவிர்ப்பதற்கு ஒரு மீசையையும் அதில் சேர்த்தனர்.

ஒரு "கோ டூ" பாத்திரமாக அதைப் பயன்படுத்தும் யோசனையுடன் மரியோவை மியாமோட்டோ உருவாக்கினார். இதனால் எந்தத் தலைப்பையும் அதற்கு வைக்க முடியும். ஒரு கேமியோவாக தோற்றம் அளித்த போதிலும் அச்சமயத்தில் மரியோ பிரபலமாகும் என அவர் எதிர்பார்க்கவில்லை. இது முடிவுறுகையில், "மிஸ்டர் வீடியோ" என இப்பாத்திரத்தை துவக்கத்தில் அவர் அழைத்தார். அல்ஃப்ரெட் ஹிட்ச்காக் அவரது திரைப்படங்களில் மூலமாக செய்த கேமியோ தோற்றங்களுக்குப் பின்னர் விளையாட்டுகளில் மரியோவைத் தோன்ற வைக்கும் உள்நோக்கத்தை அவர் அதில் ஒப்பிடுகிறார். பின்னர் மரியோவின் தோற்றமானது முற்றிலும் வரையறுக்கப்பட்டது; அதன் தொப்பியின் முன்புறத்தில் வெள்ளைநிற வட்டத்தில் சிகப்பு நிற "M" மற்றும் மரியோவின் அனைத்திலும் தங்க நிற பொத்தான்கள் இருக்கும் படியும் சேர்க்கப்பட்டது. மியாமோட்டோ பல்வேறு உருவாக்க அணிகள் மற்றும் கலைஞர்களுக்கு இந்த செயல்பாடைக் கற்பித்தார். அதே போல் தொழில்நுட்ப முன்னேற்றங்கள் அந்த நேரத்திற்கு ஏற்றார் போல் இருந்தன. மரியோவின் முழுப் பெயரை நிண்டெண்டோ வெளிப்படுத்தவே இல்லை. இதன் விளைவாக "மரியோ பிரதர்ஸ்" தொடர் தலைப்பை மறைமுகமாகக் குறிப்பிடும் வகையில் அதைப் பற்றிக் கூறும் போது இதன் பெயர் "மரியோ மரியோ" மட்டுமல்ல என்று குறிப்பிட்டிருந்தது. மேலும் திரைப்படத்திலும் அது பயன்படுத்தப்பட்டது.

1981 ஆம் ஆண்டில் "டான்கி காங்" வளைவு விளையாட்டில் "ஜம்ப் மேனாக" மரியோ அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. அதில் அது ஒரு தச்சராகக் காட்டப்பட்டது. அது ஒரு மனிதக் குரங்கையும் கொண்டிருந்தது. அந்த தச்சர் பாத்திரம் மனிதக்குரங்கை தவறாகப் பயன்படுத்துகிறது. அதனால் டான்கி காங் தப்பித்து ஜம்ப்மேனின் கேர்ல்பிரண்டை கடத்துகிறது. துவக்கத்தில் அந்தப் பாத்திரம் லேடி என அறியப்பட்டது. ஆனால் பின்னர் பவுலின் எனப் பெயரிடப்பட்டது. அதில் விளையாட்டாளர் ஜம்ப்மேனின் பாத்திரத்தை ஏற்று அந்தப் பெண்ணை காப்பாற்ற வேண்டும். 1982 ஆம் ஆண்டில் வளைவு விளையாட்டு "டான்கி காங் ஜூனியரில்" முதன் முதலில் அதன் பெயர் "மரியோ" என கூறப்பட்டது. இந்த ஒரு விளையாட்டில் மட்டுமே மரியோ ஒரு பகைவனாகச் சித்தரிக்கப்பட்டது. 1983 ஆம் ஆண்டின் வளைவு விளையாட்டு "மரியோ பிரதர்ஸ்" இல் மரியோ மற்றும் அதன் இளைய சகோதரரான லூய்கி இருவரும் இத்தாலிய-அமெரிக்க ப்ளம்பெர்களாக சித்தரிக்கப்பட்டனர். இவர்கள் நியூயார்க்கின் கீழே உள்ள கழிவு நீர் குழாய்களில் இருந்து வரும் உயிரினங்களை தோற்கடிக்கின்றனர்.

நிண்டெண்டோ எண்டெர்டெயிண்மெண்ட் சிஸ்டத்திற்கான (NES) "சூப்பர் மரியோ பிரதர்ஸில்", கிங் கூபாவிடம் இருந்து மஷ்ரூம் கிங்டத்தில் இளவரசி டோட்ஸ்டூல்லை (பின்னர் இளவரசி பீச் என அறியப்பட்டது) மரியோ காப்பாற்றுகிறது. இளவரசி டோட்ஸ்டூலைக் காப்பாற்றுவதற்கு கிங் கூபாவின் பணியாளரை வீழ்த்துவதற்க்கு ஒவ்வொரு கோட்டைக்குள்ளும் செல்வதன் மூலம் மஷ்ரூம் கிங்டத்தின் எட்டு உலகங்களை மரியோ வெற்றி கொள்ள வேண்டும். ஒவ்வொரு கோட்டையையும் அடைவதற்கு, கிங் கூபாவின் ஹென்ச்மேனை வீழ்த்துவது அல்லது தவிர்ப்பதன் மூலம் மூன்று "கீழ்-உலகங்கள்" வழியாக மரியோ சண்டையிட வேண்டும். பணியாளரை வீழ்த்திக் கோட்டையின் வழியாக அவனது வழியில் மரியோ வெற்றிகரமாக சண்டையிட்டால் ஒரு மஷ்ரூம் ஆதரவாளர் விடுவிக்கப்படுவார். எட்டாவது கோட்டைக்கு உள்ளே, கிங் கூபாவிடம் இறுதியாக மரியோ சண்டையிட்டு இளவரசி டோட்ஸ்டூல்லை விடுவிக்க வேண்டும். பின்னர் "சூப்பர் மரியோ பிரதர்ஸ் 2" இல் மரியோ மற்றும் அவரது நண்பர்களான லூய்கி, டோட் அல்லது இளவரசி பீச்சிற்கு இடையே விளையாட்டாளர் தேர்வு செய்யலாம். பல வழிகளில் மரியோவுடன் இருக்கும் ஒவ்வொரு பாத்திரமும் வெவ்வேறான திறமைகளைப் பெற்றிருப்பர். "சூப்பர் மரியோ பிரதர்ஸ் 3" இல் பவுசர் மற்றும் அவரது குழந்தையான கூப்பலிங்ஸுடன் இருந்து ஏழு ஆட்சிப் பகுதிகளின் அரசர்களைக் காப்பதற்கு மரியோ தேடத் தொடங்கியது. மேலும் மஷ்ரூம் உலகத்தை வென்று இளவரசி பீச்சை காப்பாற்றுவதற்கு எட்டு உலகங்கள் வழியாகப் பயணிக்கிறது. அதில் மரியோ தனது திறமைகளை வளர்ப்பதற்கு புதிய பவர்-அப்புகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன.

"சூப்பர் மரியோ லேண்டில்", டட்டான்கா எனப் பெயரிடப்பட்ட ஒரு வேற்றுக்கிரக வாசி தோன்றுகிறது. அது சரசாலேண்ட் என்றழைக்கப்படும் ஒரு பகுதியில் வசிப்பவர்களை மயக்கி அவர்களது அரசியான இளவரசி டெய்சியைக் கடத்துகிறது. பிறகு டட்டாங்காவிடம் இருந்து அரசைக் காப்பாற்றுவதற்கு மரியோ ஏற்பாடு செய்யப்படுகிறது. சரசாலேண்டின் நான்கு புவிப் பரப்புகள் வழியாகப் பயணித்து அதன் வழியில் வரும் டட்டாங்காவின் பணியாளர்களையும் மரியோ வீழ்த்துகிறது. இறுதியாக சாய் கிங்டத்தின் விண்வெளியில் டட்டாங்காவை மரியோ சந்திக்கிறது. அந்த வேற்றுகிரக வாசியின் போர்க்கப்பலைக் கீழே கொண்டு வந்து டெய்சியையும் மீட்கிறது.

பவுசரின் மூலமாக பீச் கடத்தப்படும் போது "சூப்பர் மரியோ பிரதர்ஸ் 3" இல் நடக்கும் நிகழ்வுகளுக்குப் பிறகு "சூப்பர் மரியோ வேர்ல்டில்", டைனோசர் உலகில் ஒரு விடுமுறைக்காக இளவரசி பீச்சை மரியோ மற்றும் லூய்கி இருவரும் கொண்டு செல்கின்றனர். மரியோ மற்றும் லூய்கி இருவரும் யோஷிஸிற்கு அறிமுகப்படுத்தப்படுகின்றனர். டைனோசர் உலகத்தில் டைனோசர்கள் வாழ்கின்றன. மரியோ மற்றும் லூய்கி இருவரையும் டைனோசர்களில் சவாரி செய்ய அனுமதிப்பதன் மூலம் பீச்சை அவர்கள் காப்பாற்றுவதற்கு அவைகள் உதவி செய்கின்றன. "சூப்பர் மரியோ லேண்டிற்குப்" பிறகு வெகு விரைவிலேயே "சூப்பர் மரியோ லேண்ட் 2: 6 கோல்டன் காயின்ஸ்" இல் சரசாலேண்டில் இருந்து மரியோ வெளியே சென்றிருக்கும் நேரத்தில் மரியோவின் மோசமான எதிர்ப்பிரதியான வாரியோவானது, மரியோ நிலத்தின் மேல் ஒரு நினைவிழந்த நிலையை இட்டு, அப்பகுதிக்கு வாரியோ லேண்ட் என மறுபெயரிடுகிறது. தற்போது அங்கு வாழ்பவர்கள் மூளை சலவை செய்யப்பட்டுள்ளனர். அதாவது வாரியோதான் அவர்களது தலைவர் என்றும் மரியோ அவர்களது எதிரி என எண்ணும்படி மாற்றப்படுகின்றனர். வாரியோவின் இந்த எதிர்பாராதத் தாக்குதலுக்குப் பின்னால் ஒரு உள்நோக்கம் உள்ளது. அதாவது மரியோவை வெற்றிகொண்டு அதன் அரண்மனையைக் கைப்பற்றுவதற்கு மரியோவின் கோட்டையைத் தனது கட்டுப்பாட்டுக்குள் வாரியோ கொண்டு வருகிறது. வாரியோவைத் தடுத்து நிறுத்துவதற்கு மரியோ லேண்டின் அனைத்து வழிகளிலும் 6 தங்க நாணயங்களை மரியோ கண்டுபிடிக்கிறது. மேலும் அதன் கோட்டையின் அணுக்கத்தை மீண்டும் பெறுகிறது. "சூப்பர் மரியோ வேர்ல்ட் 2: யோஷீ'ஸ் ஐலேண்ட்" இல் ஒரு நாரையானது, கடலைக் கடந்து குழந்தை மரியோ மற்றும் குழந்தை லூய்கியைக் கொண்டு செல்கிறது. அப்போது கொடிய மேகிகோபா காமெக் வெளிப்பட்டு குழந்தை லூய்கியைத் திருடிச் செல்கிறது. மேலும் கடலின் மத்தியில் உள்ள யோஷிஸ் தீவு என அழைக்கப்படும் ஒரு தீவில் குழந்தை மரியோ விழுந்து விடுகிறது. இது யோஷிஸின் தாயகமாகும். மரியோ கிரீன் யோஷியை அடைகிறது. மேலும் மரியோவும் யோஷிஸின் எஞ்சியப் பயணம் வழியாக விளையாட்டின் ஆறு உலகங்களின் வழியாக பயணித்து குழந்தை லூய்கியைக் காப்பாற்றுகிறது. மேலும் குழந்தை பவுசர் மற்றும் காமெக்கிடம் இருந்து நாரை திரும்புகிறது.

"சூப்பர் மரியோ 64" இல், மரியோ 3D அமைப்பில் உருவாக்கப்பட்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இளவரசி பீச் மரியோவிற்காக செய்து வைத்த ஒரு ரொட்டிக்காக அவரது கோட்டைக்கு மரியோவை அழைத்து கடிதம் அனுப்புகிறார். மரியோ அங்கு சென்றடையும் போது கோட்டையில் பவுசர் படையெடுத்திருப்பதையும் இளவரசியை சிறைப்படுத்தி சென்றிருப்பதையும் மரியோ அறிகிறது. மேலும் அதனுள் இருக்கும் பீச்சின் பணியாளர்கள் கோட்டையின் 120 சக்தி நட்சத்திரங்களின் சக்தியைப் பயன்படுத்துகின்றனர். கோட்டையின் பல ஓவியங்கள் பிற உலகங்களுக்கு நுழைவாயிலாக உள்ளது. இதன் மூலம் பவுசரின் பணியாளர்கள் நட்சத்திரங்கள் வழியாக கோட்டையைக் கவனித்துக் கொண்டிருக்கின்றனர். அந்த உலகங்களில் நுழைந்து நட்சத்திரங்களைக் திரும்பபெறுவதற்கு இந்த நுழைவாயில்களுக்கான கோட்டையை மரியோ தேடுகிறது. மரியோ பல அறைகளில் அணுக்கத்தை பெற்று பல நட்சத்திரங்களை திரும்பப் பெறுகிறது. மேலும் பவுசருடன் சண்டையிடுவதற்கு மூன்று இடையூறுடைய வழிகளில் பயணம் மேற்கொள்கிறது. பவுசரை முதல் இரண்டு முறைகள் வீழ்த்துவதன் மூலம் கோட்டையின் அடுத்த நிலையை அடைவதற்கான சாவியை மரியோ பெறுகிறது. இதற்கிடையில் இறுதிச் சண்டையில் பீச் விடுவிக்கப்படுகிறார். பீச் விடுவிக்கப்பட்ட பிறகு அவர் வாக்களித்திருந்த ரொட்டி மரியோவிற்கு பரிசாக அளிக்கப்படுகிறது.

"சூப்பர் மரியோ சன்ஷைனில்", மரியோ, டோட்ஸ்வொர்த் மற்றும் இளவரசி பீச் ஆகியோர் சுற்றுலா செல்கின்றனர். அங்கு "ஷேடோ மரியோ" என அறியப்படும் மரியோவின் சாயலில் இருக்கும் ஒரு வில்லன் இருக்கிறது. இது கிராபிட்டியுடன் முழுத் தீவிலும் காலித் தனம் செய்கிறது. இந்த சீர்குலைவிற்காக மரியோ குற்றஞ்சாட்டப்படுகிறது. பின்னர் ஷேடோ மரியோவிடம் இருந்து இளவரசி பீச்சைக் காப்பாற்றும் போது ஐசல் டெல்பினோவை சுத்தம் செய்யும் படி மரியோவிற்கு ஆணையிடப்படுகிறது. பேராசிரியர் ஈ. காட் மூலமாகக் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட FLUDD என்ற சாதனத்துடன் அந்தத் தீவை மரியோ சுத்தம் செய்கிறது. அதற்குப்பிறகு மரியோ, பீச் மற்றும் பலர் அவர்களது சுற்றுலாவைத் தொடங்குகின்றனர்.

"நியூ சூப்பர் மரியோ பிரதர்ஸில்" 2.5Dக்கு மரியோ சென்றது. விளையாட்டின் தொடக்கத்தில் இளவரசி பீச் மற்றும் மரியோ இருவரும் ஒன்றாக நடக்கின்றனர். அப்போது பீச்சின் கோட்டைக்கு அருகில் திடீரென ஒரு ஒளி தோன்றுகிறது. அங்கு மரியோ ஓடிச்சென்று பார்க்கையில் பவுசர் ஜூனியர் தோன்றி இளவரசியைக் கடத்துகிறது. என்ன நடந்தது என்று மரியோ உணர்ந்து அங்கு விரைந்து திரும்பி பவுசரைத் துரத்துகிறது. மரியோ எட்டு உலகங்கள் வழியாக துணிகர முயற்களை மேற்கொண்டு தொடர்ந்து பவுசர் ஜூனியரைத் துரத்தி கடத்தப்பட்ட இளவரசியைக் காப்பாற்ற முயற்சிக்கிறது. இந்த விளையாட்டின் இறுதியில் இளவரசி பீச்சை மரியோ காப்பாற்றுகிறது. பின்பு இளவரசி மரியோவின் கன்னத்தில் முத்தமிடுகிறது. "சூப்பர் மரியோ கேலக்ஸி" இல் நூறாவது ஆண்டு நட்சத்திர விழாவிற்கு மரியோ அழைக்கப்படுகிறது. அப்போது பவுசர் மஷ்ரூம் கிங்டத்தின் மேல் படையெடுத்து பீச்சின் மொத்த கோட்டையையும் அதன் அஸ்திவாரத்தில் இருந்து பெயர்த்து எடுத்து விண்வெளிக்கு கொண்டு செல்கிறது. மரியோ பிரபஞ்சங்கள் முழுவதும் பயணித்து ஒரு சிறிய கிரகத்தை அடைகிறது. லூமாஸ் என்றழைக்கப்படும் நட்சத்திரங்களை அந்த கிரகத்தில் மரியோ சந்திக்கிறது. மேலும் அங்கு அதன் தோழியும் ஒரு விசித்திரமான பெண்ணுமான ரோசலினாவைச் சந்திக்கிறது. பவுசர் மூலமாக சக்தி நட்சத்திரங்கள் திருடப்பட்டது என மரியோவிடம் ரோசலினா கூறுகிறது. சக்தி நட்சத்திரங்கள் மற்றும் இளவரசி மரியோவைக் காப்பாற்றுவதற்கு பிரபஞ்சம் முழுவதும் நட்சத்திர மண்டலங்களில் மரியோ சாகசங்களை மேற்கொள்கிறது. "நியூ சூப்பர் மரியோ பிரதர்ஸ் வீ" யில் மரியோ, லூய்கி, நீல டோடு மற்றும் மஞ்சள் டோடு ஆகியோர் இளவரசி பீச்சின் பிறந்த நாளில் கலந்து கொள்கின்றனர். அப்போது ஒரு பெரிய கேக் உருள்கிற போது அதனுள் பவுசரின் குழந்தைகளான கூப்பாலிங்ஸ், பவுசர் ஜூனியர் ஆகியோர் ஒளிந்து இருக்கின்றனர். கேக்கினுள் இருந்து பீச்சை அவர்கள் பிடித்து அவளுடன் தப்பித்து ஓடுகின்றனர். மரியோ, லூய்கி மற்றும் இரண்டு டோடுகளும் அவர்களுக்கு பின்னர் துரத்துகின்றனர்.

மற்ற "மரியோ" விளையாட்டுகள் விளையாட்டு & கடிகார விளையாட்டுகளை உள்ளடக்கியிருந்தன. "மரியோ பின்பால் லேண்ட்", இது ஒரு விளையாட்டுப் பையன் முன்னேறுவதற்கான பின்பால் விளையாட்டாகும். பல்வேறு கல்விசார் விளையாட்டுகள். மேலும் "டாக்டர் மரியோ" பஸ்ஸில் விளையாட்டுகள் (1990 ஆம் ஆண்டில் "டாக்டர் மரியோ" உடனே முதன் முதலில் வெளியிடப்பட்டது) ஆகியவை ஆகும். இந்த விளையாட்டுகளில் டாக்டர் மரியோ வைட்டமின்களை தூக்கி எறிகிறது. விளையாட்டு ஆடுகளத்தில் உருவாகும் வைரஸ்களை அழிப்பதற்கு, விளையாட்டாளர் அந்த வைட்டமின்களை வரிசைப்படுத்த வேண்டும். சூப்பர் நிண்டெண்டோ எண்டெர்டெயிண்மெண்ட் சிஸ்டத்திற்கான 1996 ஆம் ஆண்டின் "சூப்பர் மரியோ ஆர்.பி.ஜி: லெஜண்ட் ஆஃப் த செவன் ஸ்டார்ஸ்" முதல் "மரியோ" ரோல்-பிளேயிங் விளையாட்டாகும். நிண்டெண்டோ 64க்கான "பேப்பர் மரியோ", விளையாட்டுப் பையனின் முன்னேற்றத்திற்கான "மரியோ & லூய்கி: சூப்பர்ஸ்டார் சாகா", நிண்டெண்டோ கேம்கியூப்பிற்கான "பேப்பர் மரியோ: த தவுசண்ட்-இயர் டோர்", வீக்கான "சூப்பர் பேப்பர் மரியோ", நிண்டெண்டோ DSக்காக உருவாக்கப்பட்ட "மரியோ & லூய்கி: பார்ட்னர்ஸ் இன் டைம்" மற்றும் "மரியோ & லூய்கி: பவ்சர்'ஸ் இன்சைடு ஸ்டோரி" ஆகியவை அதைத் தொடர்ந்து வந்த ஆறு விளையாட்டுகளாகும்.

பல்வேறு பிற "மரியோ" வீடியோ விளையாட்டுகளின் துணை-தொடர்கள் வெளியிடப்பட்டன. சூப்பர் நிண்டெண்டோ எண்டெர்டெயிண்மெண்ட் சிஸ்டத்திற்கான "சூப்பர் மரியோ கார்ட்" டுடன் "மரியோ கார்ட்" உரிமம் தொடங்கியது. தற்போது மிகவும் வெற்றியடைந்த மற்றும் நீண்ட காலத்திற்கு ஓடிக்கொண்டிருக்கும் கார்ட்-ரேசிங் உரிமம் இதுவாகும். கேம்லாட்-உருவாக்கிய தொடரான "மரியோ கோல்ஃப்" மற்றும் "மரியோ டென்னிஸ்" உள்ளிட்டவை பிற "மரியோ" ஸ்போர்ட்ஸ் விளையாட்டுகளாகும். "மரியோ சூப்பர்ஸ்டார் பேஸ்பால்" மற்றும் "சூப்பர் மரியோ ஸ்ட்ரைக்கர்ஸ்" உள்ளிட்டவை பேஸ்பால் மற்றும் சோசர் விளையாட்டுகளாகும். 1999 ஆம் ஆண்டில் நிண்டெண்டோ 64 இல் ஹட்சன்-வெளிக்கொணரப்பட்ட "மரியோ பார்டி" தொடர் தொடங்கியது. குறு-விளையாட்டுகளின் ஒரு தொகுப்பைச் சுற்றி இந்த விளையாட்டுகள் சுழன்றன. மேலும் நான்கு விளையாட்டாளர்கள் வரை இந்த விளையாட்டுகளை விளையாட முடியும். (நிண்டெண்டோ DS மற்றும் வீக்கான) "மரியோ & சோனிக் அட் த ஒலிம்பிக் கேம்ஸ்" என்பது ஒலிம்பிக் விளையாட்டுகளின் இருபத்து நான்கு நிகழ்ச்சிகளைச் சார்ந்த ஒரு தொகுப்பாகும். 2010 குளிர்கால ஒலிம்பிக்ஸை அடிப்படையாகக் கொண்டு இரண்டு அமைப்புகளிலுமே "மரியோ & சோனிக் அட் த ஒலிம்பிக் விண்டர் கேம்ஸ்" மூலமாக இது தொடர்ந்து வந்தது.

மரியோவின் இயங்குதள விளையாட்டுகள் மற்றும் தயாரிக்கப்பட்ட-விளையாட்டுகளில் பங்கேற்றது மட்டுமில்லாமல் "மைக் டைசன்'ஸ் பன்ச்-அவுட்!!" போன்ற மரியோ அல்லாத விளையாடுகளிலும் கெளரவத் தோற்றங்களாக மரியோவை உருவாக்கினர். இதில் மரியோ போட்டியின் நடிவராக இருந்தது. எலெக்ட்ரானிக் ஆர்ட்ஸ்ஸில் இருந்து "NBA ஸ்ட்ரீட் V3" மற்றும் "SSX ஆன் டூர்" இரண்டிலும் ஒரு விளையாடக்கூடியப் பாத்திரமாகவும் மரியோ பங்கேற்றது. கேமியோ தோற்றங்களிலும் மரியோ உருவாக்கப்பட்டது: "த லெஜண்ட் ஆஃப் ஜெல்டா: எ லிங்க் டு த பாஸ்ட்" மற்றும் "த லெஜண்ட் ஆஃப் ஜெல்டா: ஓகாரினா ஆஃப் டைம்" இரண்டிலும் ஒரு உருவப்படத்தில் மரியோ பங்கேற்றது. மேலும் "மெட்டல் கியர் சாலிட்: த ட்வின் ஸ்னேக்ஸ்" இல் மரியோ ஒரு சிறிய சிலையாகத் தோன்றியது.

"சூப்பர் ஸ்மாஷ் பிரதர்ஸ்" தொடரின் அனைத்து விளையாட்டிலும் மரியோ பங்கேற்றது. மேலும் பிற தொடர்களில் இருந்து பாத்திரங்களுடன் சண்டையிடும் போது கூட மரியோவின் சரிசமநிலையுள்ள திறமைகள் கடைபிடிக்கப்பட்டன. போட்டிகளை நிறைவு செய்ய உருவப்படிகள், நிலைகள் மற்றும் பாத்திரங்களுடன் மரியோ கொண்டுவரப்பட்டது. அதே போல் மரியோவின் நண்பர்களான டாக்டர் மரியோ மற்றும் மெட்டல் மரியோ ஆகியனவும் பங்கேற்றன.

"த சூப்பர் மரியோ பிரதர்ஸ் சூப்பர் ஷோ!" தொலைக்காட்சித் தொடர் மற்றும் நேரலை-அதிரடித் திரைப்படம் "சூப்பர் மரியோ பிரதர்ஸ்" போன்றவை தயாரிக்கப்பட்டன. டிவி மற்றும் திரைப்பட பொழுதுபோக்கு சாதனங்களில் மரியோவைக் கொண்டுவருவதற்காக வீடியோ விளையாட்டு தொடரை சார்ந்து இவை உருவாக்கப்பட்டன. இந்நிகழ்ச்சியில் மரியோவாக "கேப்டன்" லூ ஆல்பனோ பங்கேற்றார். மேலும் திரைப்படத்தில் "மரியோ மரியோ"வாக பாப் ஹாஸ்கின்ஸ் பங்கேற்றார். தாக்குதல்களில் இருந்து பூமியைக் காப்பதற்கு (டைனோசர்கள் ஆட்சிபுரியும்) ஒரு மாற்று பிரபஞ்சத்திற்கு கொண்டு செல்லப்படும் ஒரு ப்ளம்பெராக இதில் அவர் நடித்தார். அசல் விளையாட்டுகளுக்கு வெளியே தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் திரைப்படம் ஆகியவற்றில் மற்றும் உரிமம் பெற்ற விற்பனைப் பொருட்கள், பிரபலமான பொருட்கள் ஆகியவற்றிலும் மரியோ கால்பதித்தது. நிண்டெண்டோ அட்வென்சர் புத்தகங்களுடன் இணைந்து நிண்டெண்டோ காமிக்ஸ் சிஸ்டம் தொடரும் உருவாக்கப்பட்டது. 

துவக்கத்தில் மரியோ, ஒரு இரு-பரிமாணமாக மனிதனாக சித்தரிக்கப்பட்டது. ஆனால் பின்னர் வந்த விளையாட்டுகளில் ஒரு முப்பரிமாண பல்கோணவடிவ உருமாதிரியாக மரியோ காட்டப்பட்டது. மஷ்ரூம் கிங்டம் என்ற புனையக்கதை தேசத்தில் வாழும் ஒரு உடல் பருத்த ப்ளம்பெராக மரியோ சித்தரிக்கப்பட்டது. இதனுடன் மரியோவின் இளைய, உயரமான சகோதரரான லூய்கியும் மற்றொரு ப்ளம்பெராக இருந்தது. தொலைக்காட்சித் தொடர் மற்றும் திரைப்படத்தில், துவக்கத்தில் மரியோ மற்றும் லூய்கி இருவரும் நியூயார்க்கின் புரோக்லினில் இருந்து வருவதாக இருந்தது. மரியோவின் குழந்தைப் பருவத்தில் லிட்டில் அறியப்பட்டது. ஆயினும் "சூப்பர் மரியோ வேர்ல்ட் 2: யோஷீ'ஸ் ஐலேண்ட்" இல் 1995 ஆம் ஆண்டு முதன்முதலில் குழந்தை மரியோ மூலமாக மரியோவின் குழந்தைப் பருவம் வெளிப்பட்டது. மேலும் அச்சமயத்தில் இருந்து நிண்டெண்டோ ஸ்போர்ட்ஸ் விளையாட்டுகளில் அடிக்கடி மரியோ தோன்றியது. "மரியோ & லூய்கி: பார்ட்னர்ஸ் இன் டைம்" மற்றும் "யோஷி'ஸ் ஐலேண்ட் DS" இல் குழந்தை லூய்கியுடன் தோன்றியதன் மூலம் ஒரு முக்கியமான பாத்திரத்தை குழந்தை மரியோ கொண்டிருந்தது. சார்லஸ் மார்டினெட், (வயது வந்த மரியோவுடன் ஒருங்கிணைந்து) மரியோவிற்கு குரல் கொடுத்தார்.

மரியோவின் தொழில் குழாய்வேலையாகும். ஆயினும் துவக்கத்தில் "டான்கி காங்" விளையாட்டுகளில் மரியோ ஒரு தச்சராக இருந்தது. பல்வேறு பிற தொழில்களையும் மரியோ செய்வதாக சித்தரிக்கப்பட்டது. அவை பின்வருமாறு: 1990 ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட பஸ்ஸில் விளையாட்டுகளின் "டாக்டர் மரியோ" தொடரில், "டாக்டர் மரியோ" எனப் பெயரிடப்பட்ட ஒரு மருத்துவராக மரியோ சித்தரிக்கப்பட்டது. "மரியோ'ஸ் பிக்ரோஸ்" என்ற கேம் பாய் விளையாட்டில் ஒரு தொல்பொருள் ஆய்வாளராக மரியோ சித்தரிக்கப்பட்டது. மேலும் "மரியோ vs. டாங்கி காங்க் 2: மார்ச் ஆஃப் த மினிஸ்" இல் இலாபகரமான பொம்மை-உற்பத்தி செய்யும் நிறுவனத்தின் தலைவராக மரியோ சித்தரிக்கப்பட்டது. வழக்கமாக மரியோ, பல்வேறு பகுதிகளில் இருந்து வரும் பவுசர் போன்ற எதிரிகளை அப்புறப்படுத்தி இளவரசி பீச் மற்றும் மஷ்ரூம் கிங்டத்தை காப்பது போல் அமைக்கப்பட்டிருக்கும். மரியோ அதன் வீரத்தின் காரணமாக மஷ்ரூம் கிங்டத்தில் புகழை சம்பாதிக்கிறது. "மரியோ & லூய்கி: சூப்பர்ஸ்டார் சாகா" இல் காட்டப்பட்டபடி, இந்த சகோதரர்கள் "சூப்பர்ஸ்டார்கள்" என மேற்கோளிடப்படுகின்றனர்.

மரியோவின் முதல் விளையாட்டில் இருந்து கடுந்துன்பத்தில் இருந்து இளநங்கையை காப்பாற்றுவதையே மரியோ வழக்கமான பாத்திரமாகக் கொண்டுள்ளது. துவக்கத்தில் "டான்கி காங்" கில் டான்கி காங்கிடம் இருந்து கேர்பிரண்டான பவுலினை மரியோ காப்பாற்றுவதாக இருந்தது. விரைவில் பவுலின் மாற்றப்பட்டு கடுந்துன்பத்தில் இருந்து காப்பாற்றப்படும் இளநங்கை புதிதாக மாற்றப்பட்டது. அதாவது "சூப்பர் மரியோ பிரதர்ஸில்" இளவரசி பீச் பாத்திரம் கொண்டுவரப்பட்டது. 1994 ஆம் ஆண்டில் "டான்க் காங்" கின் மறுதயாரிப்பான கேம் பாய்யில் பவுலின் மீண்டும் திரும்பியது. பின்னர் 2006 ஆம் ஆண்டில் "மரியோ vs. டாங்கி காங்க் 2: மார்ச் ஆஃப் த மினிஸ்" இல் தோன்றியது. எனினும் தற்போது இப்பாத்திரம் "மரியோவின் தோழி" என விளக்கப்படுகிறது. "சூப்பர் மரியோ பிரதர்ஸில்" இருந்து பல முறைகள் இளவரசி பீச் மரியோவால் காப்பாற்றப்பட்டு இருக்கிறது. பாத்திரத்தை மாற்றியமைத்த போது "சூப்பர் பிரின்சஸ் பீச்" சில் பீச் மரியோவைக் காப்பாற்றியது. "சூப்பர் மரியோ லேண்டில்" இளவரசி டெய்சியை மரியோ காப்பாற்றியது. ஆனால் லூய்கி அப்பாத்திரத்துடன் காதலில் ஈடுபட்டிருப்பதாகக் காணப்பட்டது. "சூப்பர் ஸ்மாஷ் பிரதர்ஸ் மீலீ" யில் இளவரசி டெய்சியின் கோப்பையில் வாசகம் விளக்குகிறது. அதாவது ""மரியோ கோல்ஃப்" பில் அவளது தோற்றத்திற்குப் பிறகு மரியோவின் பீச்சிற்கு விடையாக லூய்கிற்க்கு அவள் என வதந்ததிகள் உருவாக்கப்பட்டது" என அவ்வாசகம் கூறியது. மேலும் நேரலை-அதிரடி "சூப்பர் மரியோ பிரதர்ஸ்" திரைப்படத்தில் லூய்கி மற்றும் டெய்சி இருவரும் ஒரு காதல் தம்பதியருக்கான முந்தைய ஜோடியாகக் காணப்பட்டனர்.

லூய்கி, மரியோவின் இளைய சகோதரர் ஆவார். "மரியோ" விளையாட்டுகளில் ஒரு சகதோரராக லூய்கி இருந்தது. மேலும் பல வீடியோ விளையாட்டுகளில் இரண்டு விளையாட்டாளர்களின் பருவத்தில் இரண்டாவது விளையாட்டாளரின் கட்டுப்பாடுகளாக இப்பாத்திரம் இருந்தது. எனினும் மிகவும் அரிதாகவே மரியோவை லூய்கி காப்பாற்றியுள்ளது. "மரியோ இஸ் மிஸ்ஸிங்!" அண்ட் "லூய்கி'ஸ் மேன்சனில்" அவ்வாறு காணப்பட்டது. மரியோவின் பேராசையுள்ள எதிர்பிரதியான வாரியோவின் வருகை கேம் பாய்க்கான "சூப்பர் மரியோ லேண்ட் 2: 6 கோல்ட் காயின்ஸ்" இல் காணப்பட்டது. பெரும்பாலும் இதில் மரியோவின் எதிரி அல்லது ஒரு பகைவனாக வாரியோ தோன்றியது. யோஷி ஒரு டைனோசராக இருக்கும் என ஊகிக்கப்பட்டது. எனினும் அவரது இனம் யோஷி என பெயரிடப்பட்டது. அவை நிறங்களில் வேறுபட்டிருக்கும். ஆனால் அசல் யோஷி பச்சை நிறத்தில் இருக்கும். சூப்பர் மரியோ வேர்ல்ட் போன்ற விளையாட்டுகளில் மரியோவின் சவாரியாக யோஷி பணிபுரிந்தது. சூப்பர் மரியோ கார்ட் மற்றும் யோஷி'ஸ் ஐலேண்ட் போன்ற விளையாட்டுகளில் ஒரு அதிகமான தன்னுணர்வுள்ள உயிரினமாக இது சித்தரிக்கப்பட்டது.

"டான்கி காங்" உருவாக்கப்படும் போது மரியோ "ஜம்ப்மேன்" என அறியப்பட்டது. இடங்களை அணுகுவதற்கு மற்றும் ஒரு வலிந்த தாக்கும் நகர்வுக்காக குதிக்கும் செயலானது பொதுவாக "மரியோ" விளையாட்டுகளின் அடிப்படைக்கூறாக இருந்தது. குறிப்பாக "சூப்பர் மரியோ பிரதர்ஸ்" தொடரில் இச்செயல்பாடு அடிப்படைக்கூறாக இருந்தது. மிகவும் பொதுவாக எதிரிகளின் தலைகளில் பலமாய் மிதிப்பது போல் குதித்து தாக்கும் வடிவத்தில் மரியோ சித்தரிக்கப்பட்டது. இந்த வடிவம் முதன் முதலில் "மரியோ பிரதர்ஸில்" உருவாக்கப்பட்டது. குதித்து-பலமாய் மிதிக்கும் இந்த நகர்வானது பருவத்தில் உள்ள சிறிய எதிரிகளை முழுமையாக அழித்துவிடும். மேலும் பெரிய எதிரிகளைக் காயப்படுத்துவதற்கும் வழக்கமாக இச்செயல்பாடு பயன்பட்டது. சிலசமயங்களில் இச்செயல்பாடு இரண்டாம் தர விளைவுகளையும் ஏற்படுத்தும். இந்தத் தாக்குதல் பெரும்பாலும் கூபா ட்ரோபஸ் போன்ற ஆமைகளுக்கு உள்ளே அல்லது வெளியே அவர்களது மேலோடுகளை தாக்குவதற்கு ஒரு ஆயுதமாகப் பயன்பட்டது. பின்னர் வந்த விளையாட்டுகள் மரியோவின் குதிப்பது சம்பந்தமான திறமைகளை விரிவுபடுத்தின. "சூப்பர் மரியோ வேர்ல்ட்" டில் சுழன்று-குதிக்கும் திறமை சேர்க்கப்பட்டது. இதன் மூலம் மரியோ தனக்கு கீழே இருக்கும் தடங்கல்களை உடைக்க முடிந்தது. பின்னர் "டான்கி காங்" கின் கேம் பாய் பதிப்பில் மரியோ இடைவிடாது குதிப்பதன் மூலம் மிகவும் உயரத்திற்கு குதிப்பதற்கு முடிந்தது. மேலும் இதில் மரியோவால் பின்னால் குதிக்கவும் முடியும். "சூப்பர் மரியோ 64" இல் ஒரு கோணத்தில் குட்டிக்கரணம், ஒரு தள பொடியாக்கும் திறமை மற்றும் "சுவர் உதை" போன்ற புதிய குதிக்கும் திறமைகளை மரியோ பெற்றது. இதில் சுவர்களை காலால் உதைப்பதன் மூலம் மரியோவால் மேல் நோக்கி முன்னேறிச் செல்ல முடியும்.

மரியோ, பல்வேறு சக்திகளை அளிக்கும் பொருள்களைப் பயன்படுத்தியது. முதல் பவர்-அப்'பாக, "டான்கி காங்" கில் சுத்தியலை மரியோ பயன்படுத்தியது.
மூன்று அடிப்படை பவர்-அப்'கள் "சூப்பர் மரியோ பிரதர்ஸ்" இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. அந்தப் பவர்-அப்'கள் இத்தொடருக்கான முக்கிய வினை பொருள்களாக மாறின. அவை பின்வருமாறு: த சூப்பர் மஷ்ரூம், இதைப் பயன்படுத்தி மரியோவால் பெரிதாக வளர முடியும்; த பயர் ஃப்ளவர், இதைப் பயன்படுத்தி மரியோவால் நெருப்புப் பந்துகளை எரியமுடியும்; மற்றும் த ஸ்டார்மேன், இது மரியோவிற்கு தற்காலிகமான வெல்லமுடியாதத் தன்மையைக் கொடுக்கிறது. இந்த சக்திகள் இத்தொடர் முழுதும் குறிப்பிட்ட இடங்களில் தோன்றுகின்றன. இத்தொடரின் வரலாறு முழுவதும் பல்வேறு வகையான மஷ்ரூம் பவர்-அப்'கள் இருந்தன. 0}1-அப் மஷ்ரூம், இதன் மூலம் மரியோவிற்கு கூடுதலான வாழ்க்கை கிடைக்கும். த பாய்சன் மஷ்ரூம், மரியோ சிறிதாகவோ அல்லது இறந்துவிடவோ இந்த மஷ்ரூம் காரணமாக அமைகிறது. த மெகா மஷ்ரூம், இதன் மூலம் மரியோவால் மிகவும் பெரிதாக வளர முடிகிறது; மற்றும் மினி மஷ்ரூம், மரியோ சிறிதாவதற்கு இது காரணமாக அமைகிறது.
ஒரு பொதுவான பவர்-அப்'பானது, இத்தொடர் முழுவதும் மரியோ சண்டையிடுவதற்கான திறமையைக் கொடுக்கும் ஒரு பொருளாக உள்ளது. "சூப்பர் மரியோ பிரதர்ஸ் 3" இல் இதன் முதல் வகை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு சூப்பர் லீப் என அழைக்கப்பட்டது; இது மரியோவிற்கு ரக்கூன் ஆடையை வழங்குகிறது. மேலும் இந்த விளையாட்டில் டானுக்கி ஆடையும் உள்ளது. இது சண்டையிட்டு பிறகு உருவச்சிலையினுள் மாறும் திறமையைக் கொடுக்கிறது. பின்னர் "சூப்பர் மரியோ வேர்ல்டில்" கேப் பீத்தர் என்றழைக்கப்படும் ஒரு பொருள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இது மரியோவிற்கு ஒரு தொப்பியைக் கொடுத்தது. "சூப்பர் மரியோ லேண்ட் 2: 6 கோல்டன் காயின்ஸ்" இல் ஒரு கேரட் கிடைக்கப்பெற்றது. இது மரியோவிற்கு முயல் காதுகளை அளித்து மரியோ பறப்பதற்கு இடமளித்தது. மேலும் "சூப்பர் மரியோ 64" இல் விங் கேப் என்றழைக்கப்படும் ஒரு பொருளை மரியோ கைப்பற்றுகிறது. இது தற்காலிகமாக சண்டையிடும் திறமையை மரியோவிற்கு அளிக்கிறது. இதில் "சூப்பர் மரியோ சன்ஷைன்" "F.L.U.D.D." என்றழைக்கப்படும் ஒரு நீர் இறைக்கும் சாதனம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இது நீரைப் பீய்ச்சியடிக்கும், வட்டமிடும் மற்றும் பல திறன்களைக் கொண்டதாகும். மேலும் சூப்பர் மரியோ கேலக்ஸி, புதிய பவர்-அப்'களை அறிமுகப்படுத்தியது. அவை பின்வருமாறு: பீ மஷ்ரூம், இது மரியோவை இயற்கையாக ஒரு தேனீயாக மாற்றி மிதப்பதற்கு இடமளிக்கிறது; த கோஸ்ட் மஷ்ரூம், இது மரியோவை ஒரு பேயாக மாற்றி மிதப்பதற்கு இடமளித்து சுவர்கள் வழியாக செல்வதற்கு இடமளிக்கிறது; மேலும் த ஸ்பிரிங் மஷ்ரூம், இது மரியோவின் ஸ்பிரிங் உரையாக இருந்து, மிகவும் உயரமாகக் குதிப்பதற்கு மரியோவிற்கு இடமளிக்கிறது.

நிண்டெண்டோவின் முத்திரைச் சின்னமாக வரலாற்றில் மிகவும் பிரபலமான வீடியோ விளையாட்டு பாத்திரமாக மரியோ கருதப்பட்டது. மேலும் விளையாட்டுத்துறையின் ஒரு மைல் கல்லாகவும் இது அழைக்கப்பட்டது. வீடியோ விளையாட்டுகளில் "மரியோ" தொடரானது 200 மில்லியன் பிரதிகளுக்கும் அதிகமாக விற்று (2009 இல் இருந்து 210 மில்லியன்) அனைத்து காலத்திலும் அதிகமாக விற்பனையான வீடியோ விளையாட்டு உரிமம் எனப் பெயர் பெற்றது. 2005 ஆம் ஆண்டில் வால்க் ஆப் கேம்மில், முதன் முதலில் அறிமுகம் செய்யப்பட்ட வீடியோ விளையாட்டு பாத்திரத்தில் மரியோவும் ஒன்றாக இருந்தது. இதனுடன் லின்க் மற்றும் சோனிக் த ஹெட்ஜ்ஹாக் போன்றவையும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. 2003 ஆம் ஆண்டில் புராணக்கதை சார்ந்த ஹாலிவுட் வேக்ஸ் அருங்காட்சியகத்தில் வேக்ஸ் வடிவத்துடன் கெளரவப்படுத்தப்பட்ட முதல் வீடியோ விளையாட்டு பாத்திரமாக மரியோ பெயர் பெற்றது. 1990 ஆம் ஆண்டில் ஒரு தேசியக் கணக்கெடுப்பில் மிக்கி மெளவுஸ்ஸைக் காட்டிலும் அமெரிக்க குழுந்தைகளால் அதிகமாக அங்கீகரிக்கப்படும் பாத்திரமாக மரியோ இருந்தது கண்டறியப்பட்டது.

மரியோ உருவாக்கப்பட்டதில் இருந்து ஏராளமான தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகள், காமிக் புத்தகங்கள் மற்றும் திரைப்படங்களில் பங்கேற்று, ஒரு பாப் கலாச்சார சின்னமாக மரியோ தானாகவே நிலைநாட்டப்பெற்றது. லன்ச் பாக்ஸ்கள், டி-சர்டுகள், பத்திரிகைகள், வணிகரீதியான விளம்பரங்களில் (குறிப்பிடத்தக்க வகையில் காட் மில்க்? வணிகரீதியான விளம்பரத்தில் பங்கேற்றது), மிட்டாய் வடிவத்தில், ஷாம்பு புட்டிகளில், தானியம், முத்திரைகள் மற்றும் ஒரு மெத்தென்ற பொம்மையாகவும் பல வடிவங்களில் மரியோ உருவாக்கப்பட்டது. ஜப்பானின் நிண்டெண்டோ 1986 ஆம் ஆண்டில் மரியோவும் அவரது நண்பர்களும் நடிப்பது போல் ஒரு 60-நிமிட அனிமேசனை தயாரித்தது. எனினும் இத்திரைப்படம் ஜப்பானை விட்டு வெளிநாடுகளில் இன்றுவரை வெளியிடப்படவில்லை. அனிமேட்டடு தொடரான "த சூப்பர் மரியோ பிரதர்ஸ் சூப்பர் ஷோ!" வில் மரியோவாக முந்தைய WWF மேலாளர் "கேப்டன்" லூ ஆல்பானோ மற்றும் லூய்கியாக டேனி வெல்ஸ் ஆகியோர் நடித்த ஒரு கேலிச்சித்திர நேரலை-அதிரடித் தொடர் காட்டப்பட்டது. நிண்டெண்டோ அட்வென்சர் புத்தகங்களின் ஒரு புத்தகத் தொடரின் மரியோ தோன்றியது. உரிமம் பெறாத ஓவியங்கள் மற்றும் குறும்படங்கள் ஆகியவற்றிலும் மரியோ தாக்கத்தை ஏற்படுத்தி இருந்தது. இதை அவர்களே நூறுமுறைக்கு ஆயிரம்முறை பார்த்துள்ளனர்.

மக்கள் மற்றும் இடங்கங்களுக்கு (அல்லது செல்லப்பெயர்) மரியோவின் பெயர் வைக்கப்பட்டது. நோர்டிக்கில் நிண்டெண்டோவின் விநியோகஸ்தரான பெர்க்சாலா மற்றும் பால்டிக் நாடுகளின் சூவீடனில் குங்க்ஸ்பேக்காவில் அமைந்திருக்கும் (மரியோ'ஸ் ஸ்ட்ரீட் 21) மரியோஸ் கேட்டா 21க்கு மரியோவின் பெயரிடப்பட்டது. பல விளையாட்டு நட்சத்திரங்களான, மரியோ லிமியக்ஸ் மற்றும் மரியோ வில்லியம்ஸ் உள்ளிட்டோர், "சூப்பர் மரியோ"வின் பெயரை செல்லப்பெயராகக் கொடுத்துள்ளனர்.

மரியோவின் மரபுடைமைப் பேறானது நிண்டெண்டோ முத்திரைச் சின்னத்திற்கு பரிசளித்த கின்னஸ் உலகசாதனைகளில் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் "கின்னஸ் வேர்ல்ட் ரெக்கார்ட்ஸ்: கேமர்ஸ் எடிசன் 2008" இல் 7 உலக சாதனைகளில் மரியோவின் இயங்குதள விளையாட்டுகளின் தொடர் பங்கேற்றது. "அனைத்து காலத்திலும் சிறப்பாக விற்பனையான வீடியோ விளையாட்டுத் தொடர்", "வீடியோ விளையாட்டைச் சார்ந்த முதல் திரைப்படம்" மற்றும் "மிகவும் செழிப்பான வீடியோ விளையாட்டுப் பாத்திரம்", இதனுடன் மரியோ 116 தனித்தன்மையுடைய தலைப்புகளில் பங்கேற்றது (இது மறுதயாரிப்புகள் அல்லது மறு-வெளியீடுகளை உள்ளடக்கவில்லை) உள்ளிட்ட சாதனைகளை இது உள்ளடக்கியிருந்தது.

உருவாக்குனர் ஷிகெரு மியாமோட்டோ கூறும் போது, அவர் உருவாக்கிய அனைத்துப் பாத்திரங்களிலும் மரியோ மிகவும் விருப்பமான பாத்திரம் எனக் குறிப்பிட்டார். 2008 ஆம் ஆண்டில் ஓரிகான் மூலமாக நடத்தப்பட்ட ஒரு வாக்கெடுப்பில், க்ளவுடு ஸ்ட்ரைப் மற்றும் சாலிட் ஸ்னேக் போன்ற முன்வரிசையில் உள்ள பாத்திரங்களில் ஜப்பானில் மிகவும் பிரபலமான வீடியோ விளையாட்டுப் பாத்திரத்தில் மரியோ அதிகமான வாக்கினைப் பெற்றது. கேம்டெய்லி அவர்களது சிறந்த 25 வீடியோ விளையாட்டு முன்மாதிரிகளில் "அன்லைக்லி ஹீரோ" பட்டியலில் மரியோவை அதற்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டாக பயன்படுத்தினர். அவர்கள் குறிப்பிடுகையில், உண்மையின் விளைவாக முதல் நிலை வழியாக சக்திக்கு வெளியே கண்டிப்பாக மரியோ ஓட வேண்டும். மரியோ இதைச் செய்வதற்காக வைக்கப்படுள்ளது என்றனர். கேம்டெய்லியின் சிறந்த 10 ஸ்மாஷ் பிரதர்ஸ் பாத்திரங்களின் பட்டியலில் மரியோவிற்கு நான்காவது தரவரிசை அளிக்கப்பட்டது. UGOவின் "அனைத்து காலத்திலும் சிறந்த 100 ஹீரோக்கள்" பட்டியலில் மரியோவிற்கு நான்காவது இடம் அளிக்கப்பட்டது. மரியோவிற்கு முன்பு சக வீடியோ விளையாட்டுப் பாத்திரங்களான சாமஸ் அரன், லின்க், கார்டன் ப்ரீமன் மற்றும் மாஸ்டர் சீப் ஆகியவை இருந்தன.



</doc>
<doc id="72509" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72509" title="ஜெஃப் ஹார்டி">
ஜெஃப் ஹார்டி

ஜெஃப்ரே "ஜெஃப்" நெரோ ஹார்டி (ஆகஸ்ட் 31, 1977 அன்று பிறந்தவர்) ஒரு அமெரிக்கத் தொழில்முறை மல்யுத்த வீரர் ஆவார். தற்போது இவர் டோட்டல் நான்ஸ்டாப் ஆக்சன் ரெஸ்ட்லிங்கிற்குக் (TNA) கையெழுத்திட்டிருக்கிறார். அவர் அவரது வேர்ல்ட் ரெஸ்ட்லிங் ஃபெடரேசன் / எண்டர்டெயின்மண்ட்டில் (WWE) இருந்த காலத்தில் மிகவும் அறியப்பட்டார்.

WWE இல் புகழ்பெறுவதற்கு முன்பாக, ஹார்டி தனது சகோதரர் மேட்டுடன் ஆர்கனைசேசன் ஆஃப் மாடர்ன் எக்ஸ்ட்ரீம் கிராப்ளிங் ஆர்ட்ஸ் (OMEGA) என்ற மல்யுத்த அமைப்புக்காக நடத்திய போட்டியில் பங்குபெற்றார். WWE அமைப்பில் கையெழுத்திட்ட பின்னர், டேக் டீம் பிரிவில் கெட்ட பெயர் எடுத்ததற்கு முன்னதாக இந்தச் சகோதரர்கள் ஜாப்பர்களாகப் பணியாற்றினர், அவர்கள் டேபில்ஸ், லேடர்ஸ் மற்றும் சேர்ஸ் ஆட்டங்களில் பங்களித்ததும் டேக் டீம் பிரிவில் கெட்ட பெயர் எடுத்ததற்கு ஓரளவுக் காரணமாகியது. லிடாவின் இணைப்புடன், அணியானது டீம் எக்ஸ்ட்ரீம் என்று அறியப்பட்டது, மேலும் தொடர்ந்து பிரபலமடைய ஆரம்பித்தது. ஒரு டேக் டீம் மல்யுத்த வீரராக, ஹார்டி ஆறு-முறை வேர்ல்ட் டேக் டீம் சாம்பியன் மற்றும் ஒரு-முறை WCW டேக் டீம் சாம்பியன் பட்டம் வென்றிருக்கிறார்.

ஹார்டி தனிநபர் மல்யுத்த வீரராகவும் வெற்றியடைந்திருக்கிறார், மேலும் அவர் மூன்று-முறை உலக சாம்பியனாக இருந்தார், ஒரு முறை WWE சாம்பியன்ஷிப் மற்றும் இரண்டு முறை வேர்ல்ட் ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப், நான்கு-முறை கண்டங்களுக்கிடேயேயான சாம்பியன் ஆகியவை பட்டங்களையும் வென்றிருக்கிறார், மேலும் லைட் ஹெவிவெயிட் மற்றும் ஐரோப்பிய சாம்பியன்ஷிப்பை ஆகியவற்றையும் தலா ஒரு முறை வென்றிருக்கிறார். மேலும் இவர் மூன்று சந்தர்ப்பங்களில் சாம்பியன்ஷிப் பெற்று முன்னாள் ஹார்ட்கோர் சாம்பியனாகவும் இருக்கின்றார். அவர் தனது முதல் பெரிய முக்கிய நிகழ்வான புஷ்ஷை 2007 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் பெற்றார், பின்னர் 2008 ஆம் ஆண்டில் ராயல் ரம்பில் போட்டியில் கலந்து கொண்டது ஒரு முக்கிய நிகழ்வாகும். இறுதியாக 2008 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் ஆர்மகேடன் பே-பர்-வியூ போட்டியில் WWE சாம்பியன்ஷிப்பை வென்றார்.

அதுமட்டுமின்றி ஹார்டி அவர்கள், மோட்டார் சைக்கிள் பந்தயம், இசை, ஓவியம் மற்றும் பிற கலைசார்ந்த முயற்சிகளில் ஈடுபாடுடையவராக இருக்கிறார். இவர் தற்போது பெராக்ஸ்ஒய்?ஜென் (Peroxwhy?gen) இசைக்குழுவின் உறுப்பினராக இருக்கிறார்.

ஹார்டி தனது குழந்தைப் பருவத்தில் ஸ்டிங், த அல்டிமேட் வாரியர் மற்றும் ஷான் மைக்கேல்ஸ் ஆகியோரைப் பார்த்தது தன்னை மல்யுத்தத்தை நோக்கி ஈர்த்ததாகக் குறிப்பிடுகின்றார். ஹார்டி பதினாறு வயதிலேயே வேர்ல்ட் ரெஸ்ட்லிங் ஃபெடரேசன் (WWF) தொலைக்காட்சியில் ஜாப்பராக இருந்தார். ஜாபர் என்பது தனது எதிராளிகளிடம் தொடர்ந்து தோல்வியடைந்து அவர்களை வலிமையானவராகத் தோன்றச் செய்யும் மல்யுத்தவீரரைக் குறிக்கும். அவரது முதல் WWF போட்டி ரஜோர் ராமோனுக்கு எதிராக மே 24, 1994 அன்று நடைபெற்றது. அதற்கடுத்த நாள் அவர் த 1-2-3 கிட்டுக்கு எதிராக மல்யுத்தம் புரிந்தார், மேலும் அந்தப் போட்டியானது "சூப்பர்ஸ்டார்சின்" எபிசோடாக ஜூன் 25 அன்று ஒளிபரப்பானது. அவர் 1998 ஆம் ஆண்டில் தனது முதல் முக்கிய போட்டியில் கலந்துகொள்வதற்கு முன்னதாக, 1997 ஆம் ஆண்டு வாக்கில் எப்போதாவது ஜாப்பராக மல்யுத்தம் புரிந்துவந்தார். ஹார்டி தனது சகோதரர் மேட் மற்றும் நண்பர்களுடன் இணைந்து, சொந்தமாக அவர்களின் டிராம்போலைன் ரெஸ்ட்லிங் ஃபெடரேசன் (TWF) என்ற அமைப்பைத் தொடங்கினார், மேலும் அவர்கள் தொலைக்காட்சிகளில் கண்ட உத்திகளை அப்படியே பின்பற்றினர். பின்னர், TWF பல மாறுபட்ட பெயர்களில் மாற்றமடைந்தது, இறுதியாக வடக்கு கரோலினாவின் கவுண்டி ஃபேர் உடன் இணைக்கப்பட்டது. பின்னர் ஹார்டி சகோதரர்களும் அவர்களது நண்பர்களும் பிற சார்பற்ற நிறுவனங்களுக்காக பணிபுரியத் தொடங்கினர். அவர்கள் ACW போன்ற நிறுவனங்கள் மற்றும் பிற சிறிய போட்டிகளில் கலந்துகொள்வதற்காக அமெரிக்காவின் கிழக்குக் கடற்கரை முழுவதும் பயணம் செய்தனர்.

WWF அமைப்பிற்கு வருவதற்கு முன்பாக, மேட் தனது சொந்த மல்யுத்த அமைப்பான, ஆர்கனைசேசன் ஆஃப் மாடர்ன் எக்ஸ்ட்ரீம் கிராப்ளிங் ஆர்ட்ஸ் (OMEGA) என்பதனை தாமஸ் சிம்ப்சனுடன் இணைந்து தொடங்கினார். அந்தப் போட்டியானது அதன் உண்மையான மூலமான TWF இன் மிகவும் வெற்றிகரமான பதிப்பாக இருந்தது, மேலும் மற்றவர்களுக்கு இடையில் ஹார்டி சகோதரர்கள் இருவருடைய மல்யுத்தமானது, ஷான்னோன் மூர், கிரிகோரி ஹெல்ம்ஸ், ஜோயி மேத்தீவ்ஸ் மற்றும் ஸ்டீவ் கொரினோ ஆகியோரின் திறனை உள்ளடக்கியதாக இருந்தது. ஒமேகாவில் (OMEGA), சகோதர்கள் இருவருமே வெவ்வேறு மாறுபட்ட பாத்திரங்களில் தோன்றியிருக்கிறார்கள்; ஹார்டி, வில்லோ த விஸ்ப், ஐஸ்மேன், மீன் ஜிம்மி ஜேக் டாம்கின்ஸ் மற்றும் த மாஸ்க்ட் மவுண்டெயின் போன்ற பாத்திரங்களாகத் தோன்றியிருக்கிறார். அங்கிருந்த சமயம், ஹார்டி தனிநபர் போட்டியாளராக நியூ ஃப்ரண்டயர் சாம்பியன்ஷிப்பையும், மேட்டுடன் டேக் டீம் சாம்பியன்ஷிப்பையும் வென்றார். அவர்கள் 1998 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில் WWF உடன் ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டதால் அந்தப் போட்டியானது முடிவுக்கு வந்தது.

ஹார்டி சகோதரர்கள் இறுதியாக வேர்ல்ட் ரெஸ்ட்லிங் ஃபெடரேசன் (WWF) அமைப்பின் கவனத்தைக் கவர்ந்தனர். 1998 ஆம் ஆண்டில் அவர்கள் ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்ட பிறகு, அவர்கள் டோரி ஃபங்க், ஜூனியரால் அவரது ஃபங்கின் டோஜோவில் மற்ற குறிப்பிடத்தக்க மல்யுத்த வீரர்களான கர்ட் ஆங்கில், கிறிஸ்டியன், டெஸ்ட் மற்றும் ஏ-டிரெயின் போன்றவர்களுடன் பயிற்சியளிக்கப்பட்டனர். அந்த அணியானது இறுதியாக WWF தொலைக்காட்சியில் வந்த போது, சில மாதங்கள் 'ஜாப்பிங்' மற்றும் நேரடி நிகழ்வுகளுக்குப் பின்னர், அவர்கள் த ஹார்டி பாய்ஸ் என்று அழைக்கப்பட்ட அக்ரோபடிக் டேக் அணியை உருவாக்கினர். 1999 ஆம் ஆண்டின் மத்தியில் த ப்ரூடுடன் ஃபூயிடிங்கின் போது, அவர்கள் மைக்கேல் ஹாயெஸை அவர்களது மேலாளராக நியமித்தனர். ஜூலை 5 அன்று, அவர்கள் தங்களது முதல் WWF டேக் டீம் சாம்பியன்ஷிப்பை அகோலிடஸைத் தோற்கடித்து வென்றனர், ஆனால் ஒரு மாதத்திற்குப் பிறகு அதனை மீண்டும் அவர்களிடம் இழந்தனர். ப்ரூடின் கலைப்புக்குப் பின்னர், ஹார்டிக்கள், கேங்க்ரலுடன் த நியூ ப்ரூடாக இணைத்தனர், மேலும் எட்ஜ் மற்றும் கிறிஸ்டியன் உடன் ஃபூயிடில் ஈடுபட்டனர். எனினும், இந்த நிலைப்பு நீண்ட நாள் நீடிக்கவில்லை, மேலும் அக்டோபர் 17, 1999 அன்று நோ மெர்சி இல், த ஹார்டி பாய்ஸ், எட்ஜ் மற்றும் கிறிஸ்டியனுக்கு எதிராக WWF இன் ஃபஸ்ட் எவர் டேக் டீம் லேடர் ஆட்டத்தில் டெர்ரி இண்விடேசனல் டோர்னமண்டின் இறுதி ஆட்டத்தில் டெர்ரி ரன்னல்ஸின் மேனேஜிரல் சர்வீசஸை வென்றனர்.

2000 ஆம் ஆண்டில், த ஹார்டி பாய்ஸ் தங்களது நிஜவாழ்க்கை நண்பரான லிடாவிடம் புதிய மேலாளரைக் கண்டனர். அவர்கள் மூவரும் ஒன்றிணைந்து "டீம் எக்ஸ்ட்ரீம்" என அறியப்பட்டனர். அவர்கள் 2000 ஆம் ஆண்டு முழுவதும் தங்களது பகைமையை எட்ஜ் மற்றும் கிறிஸ்டியனுடன் தொடர்ந்தனர், இரண்டு சந்தர்ப்பங்களில் WWF டேக் டீம் சாம்பியன்ஷிப்புக்காக அவர்களைத் தோற்கடித்தனர். சம்மர்ஸ்லாமில், த ஹார்டி பாய்ஸ் டேக் டீம் சாம்பியன்ஷிப்புக்காகவும் ஃபஸ்ட் எவர் டேபில்ஸ், லேடர்ஸ், அண்ட் சேர்ஸ் ஆட்டத்தில் (TLC ஆட்டம்), டட்லி பாய்ஸ் மற்றும், எட்ஜ் மற்றும் கிறிஸ்டியனுக்கு எதிராக போட்டியிட்டனர், ஆனால் அங்கு அவர்கள் வெற்றியடையவில்லை.

ஹார்டி 2000, 2001 மற்றும் 2002 ஆம் ஆண்டுகளில் TLC ஆட்டங்களில் மிகவும் ஆபத்தான சண்டைகளின் காரணமாக அனைவரது கவனத்தையும் கவர்ந்தார். அவர் தனது காலகட்டத்தில் WWF செயல்படுபவர்களில் மிகவும் கவனக்குறைவுடையவராகவும், மரபு சாராதவராகவும் இருப்பதாக தன்னை நிலைநிறுத்திக்கொண்டார். 2001 ஆம் ஆண்டில், ஹார்டி தனிநபர் போட்டியாளராகப் புஷ்ஷைப் பெற்றார், மேலும் அவர் WWF இன் கண்டங்களுக்கு இடையேயான சாம்பியன்ஷிப் (ட்ரிபில் எச்சைத் தோற்கடித்தார்), லைட் ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப் (ஜெர்ரி லின்னைத் தோற்கடித்தார்) மற்றும் ஹார்ட்கோர் சாம்பியன்ஷிப் (மைக் ஆவ்சம் மற்றும் வான் டாம் ஆகியோரை இருவேறு சந்தர்ப்பங்களில் தோற்கடித்தார்) ஆகியவற்றையும் வென்றார். 2001 ஆம் ஆண்டு இறுதியில், ஹார்டிக்குகள் சண்டையிட ஆரம்பித்த இடத்தில் ஸ்டோரிலைனை ஆரம்பித்தனர், அது மேட்டுக்கு லிடாவை சிறப்பு கெளரவ ரெஃபரீயாக இருப்பதுடன் ஆட்டத்தை வெஞ்சியான்சாக வற்புறுத்திக் கேட்க ஏதுவாக்கிற்று. ஹார்டி வெஞ்சியான்சில் மேட்டைத் தாக்கிய பிறகு, மேட்டின் கால் கயிறுகளில் இருந்த போது, ஹார்டி மற்றும் லிடா, மேட்டுக்கு எதிராக ஃபூயிடை ஆரம்பித்தனர். எனினும், ஃபூயிடின் இடையில், ஹார்டி ஹார்ட்கோர் சாம்பியன்ஷிப் ஆட்டத்தில் அண்டர்டேக்கரைச் சந்தித்துத் தோல்வியடைந்தார். ஆட்டத்திற்குப் பின்னர், அண்டர்டேக்கர், ஹார்டி மற்றும் லிடா இருவரையும் அவர்களுக்கு காயம் ஏற்படுமாறு தாக்கினார். "ஸ்மேக்டவுன்!" இன் அடுத்த எபிசோடில், ஸ்டோரிலைனில் அண்டர்டேக்கர் மேட்டையும் தாக்கினார், மேலும் அவரைக் காயப்படுத்தினார். ஹார்டிக்கள் மற்றும் லிடா ஆகியோர் ராயல் ரம்பில் வரை சந்தித்துக்கொள்ளவில்லை, ஏனெனில் WWE அவர்கள் பாத்திரத்திற்கு மற்றொரு ஸ்டோரிலைனை வைத்திருக்கவில்லை.<ref name="lita 170/171"></ref> ஹார்டிக்கள் பின்னர் அணியாகத் திரும்பி வந்தனர், மேலும் அவர்களது முந்தைய ஸ்டோரிலைன் ஸ்பிலிட் தொடர்பாக எப்போதும் குறிப்பிடுவது இல்லை.

2002 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தின் ஆரம்பத்தில், ஸ்டீல் எண்ட்ரண்ஸ் ரேம்பில் மேட்டுக்கு லெஸ்னர் F-5 கொடுத்த பிறகு த ஹார்டி பாய்ஸ் ப்ரோக் லெஸ்னருடன் ஃபூயிடை ஆரம்பித்தனர், அது கோபம் கொண்ட ஹார்டி, லெஸ்னரைப் பழிவாங்குவதற்கு ஏதுவாக்கிற்று. பேக்லாஷில், ஹார்டி அவரது முதல் ஒளிபரப்பு ஆட்டத்தில் லெஸ்னருக்கு எதிராக ஃபேஸ்ட்-ஆஃப் ஐச் சந்தித்தார். லெஸ்னர், ஹார்டி மீது ஆதிக்கம் செலுத்தினார், மேலும் நாக் அவுட் முறையில் ஆட்டத்தை வென்றார். லெஸ்னர் மற்றும் ஹார்டிக்கள் அடுத்த சில வாரங்கள் ஃபூயிட்டைத் தொடர்ந்தனர், அதில் ஹார்டிக்கள் ஒரே ஒரு முறை மட்டுமே தகுதியிழப்பு முறையில் வெற்றி பெற்றனர். தீர்ப்பு நாளில், லெஸ்னர் அணிக்கான வெற்றியைக் கோருவதில் அவரது கூட்டாளி பால் ஹேமேனைச் டேகிங் செய்வதற்கு முன்பு ஹார்டி பாய்ஸ் மீது அப்பர் ஹேண்டைப் பெற்றார். 2002 ஆம் ஆண்டு ஜூலையில், ஹார்டி, பிராட்ஷாவைத் தோற்கடித்து அவரது மூன்றாவது ஹார்ட்கோர் சாம்பியன்ஷிப்பை வென்றார்.

டேக் டீம் பிரிவில் பல ஆண்டுகள் இருந்த பின்னர், ஹார்டி எதிர்ப்பற்ற சாம்பியன்ஷிப்புக்கான (Undisputed Championship) லேடர் போட்டியில் அண்டர்டேக்கரை எதிர்கொண்டார். ஹார்டி தோல்வியடையந்தாலும், அண்டர்டேக்கரின் மரியாதையைப் பெற்றார். ஹார்டி பல நிகழ்வுகளில் தனிநபர் பட்டங்களுக்காகப் போட்டியிட்டார், மேலும் WWE ஐரோப்பிய சாம்பியன்ஷிப்புக்காக வில்லியம் ரீகலைத் தோற்கடித்தார். ஹார்டி சில வாரங்களுக்குப் பிறகு ஐரோப்பிய சாம்பியன்ஷிப் மற்றும் கண்டங்களுக்கு இடையேயான சாம்பியன்ஷிப் இணைந்த ஆட்டத்தில் ராப் வான் டாம் அவர்களால் தோற்கடிக்கப்பட்டார், மேலும் ஐரோப்பிய சாம்பியன்ஷிப் கைவிடப்பட்டது. இறுதியாக, த ஹார்டி பாய்ஸ் தனியாகப் பிரிந்தனர், ஹார்டி "ராவின்" மீதான அவரது தனிநபர் இலக்கை அடைவதற்காகத் தொடர்ந்து போட்டியிட்டார். மேலும் அவரது சகோதரர் மேட் ஸ்மாக்டவுன்! பிராண்டுக்குத் திட்டமிட்டார்.

2003 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில், அவர் வான் டாம் மற்றும் ஷான் மைக்கேல்ஸ் ஆகியோரைத் தாக்கிய பிறகு சுருக்கமாக வில்லனாக மாறினார். ஒரு மாதத்திற்கு பிறகு அப்போதைய-வில்லன் கிறிஸ்டியனால் தாக்கப்படுவதில் இருந்து ஸ்டேசி கெய்ப்லரை அவர் காத்த போது, அது முடிவுக்கு வந்தது. பிப்ரவரியில், அவர் இரு அணிகளுடன் பார்க்கப்பட்ட போட்டியில் மைக்கேல்ஸுடன் சுருக்கமான திட்டத்தினைக் கொண்டிருந்தார். பின்னர், மார்ச்சில் ஸ்டோரிலைனில், ஹார்டி ஸ்டீவன் ரிச்சர்ட்ஸ் மற்றும் விக்டோரியா ஆகியோரிடமிருந்து அவரைக் காத்த பிறகு, ட்ரிஷ் ஸ்ட்ராடஸ் உடன் டேட்டிங்கைத் தொடங்கினார். ஹார்டி மற்றும் ஸ்ட்ராடஸ் சுருக்கமாக வெளிப்படையான தொடர்பைக் கொண்டிருந்தனர்., அந்த ஜோடியை, மேடைக்குப் பின் பேசிக்கொள்ளுதல், முத்தமிடுதல் மற்றும் ஆட்டங்களில் அணி சேர்ந்து செயல்படல் ஆகியவற்றில் காண முடிந்தது. எனினும், ஹார்டி WWE அமைப்பிலிருந்து ஏப்ரல் 22, 2003 அன்று வெளியேற்றப்பட்டார். ஹார்டியின் தவறான நடத்தை, போதைமருந்து பயன்படுத்தியது, புனர்வாழ்வுக்குச் செல்ல மறுத்தது, வளையத்திற்குள்ளான (Ring) செயல்பாடுகளில் தரமின்மை அத்துடன் நிலையான மந்தகுணம் மற்றும் நிகழ்வுகளில் சரியாகச் செயல்படாமை போன்றவை வெளியேற்றத்திற்கானக் காரணங்களாகக் கூறப்பட்டன. ஹார்டி "பர்ன் அவுட்டையும்" சந்தித்தார், மேலும் அவருக்கு வெளியேறியதற்கான காரணங்களுக்காக கால இடைவெளி தேவைப்பட்டது.

ஹார்டி WWE இல் இருந்து வெளியேறிய பின்னர் அவர் தனது முதல் மல்யுத்தத் தோற்றத்தை மே 24 அன்று ஒமேகா (OMEGA) நிகழ்ச்சியில் நிகழ்த்தினார். தனது பழைய ஜிம்மிக் "வில்லொ த விஸ்ப்பைப்" பயன்படுத்திய ஹார்டி, ஒமேகா க்ரூய்சர்வெயிட் சாம்பியன்ஷிப்புக்காக கிரேஸி கே விடம் போட்டியிட்டார், ஆனால் அவர் அந்த ஆட்டத்தில் தோல்வியடைந்தார். ஹார்டி ஒரு சந்தர்ப்பத்தில் ரிங் ஆஃப் ஹானர் (ROH) போட்டியில் பங்குபெற்றார். ஹார்டி ROH இன் 2003 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற நிகழ்ச்சியான "டெத் பிஃபோர் டிஷ்ஷனரில்" அவரது "வில்லோ த விஸ்ப்" ஜிம்மிக்கின் கீழ், முகமூடி மற்றும் ட்ரெஞ்ச் கோட்டு அணிந்துத் தோன்றினார். ஹார்டி விரைவில் முகமூடியை எடுத்தார், மேலும் அவரது ஜாக்கெட்டை இழந்தார், பின்னர் அவர் WWE இல் அணிந்திருந்தது போலவே ஆடை அணிந்தார். ஹார்டி, ROH ரசிகர்கள் "எங்களுக்கு மேட் வேண்டும்!" மற்றும் "நீங்கள் வெளியேற வேண்டும்!" என கோஷம் எழுப்பியதால் ஆட்டத்திற்கு முன்பு, ஆட்டத்தின் போது மற்றும் ஆட்டத்திற்குப் பிறகு அவரது வெறுப்பை மற்றும் முரட்டுத்தனத்தை வெளிப்படுத்தினார், இது ஹார்டி வெற்றி பெற்ற ஜோயி மேத்தீவ்ஸ் மற்றும் கிரேஸி கே உடனான ஆட்டத்தின் போது நடந்தது. ஹார்டி பின்னர் ஒரு ஆண்டுகள் முழுவதும் மல்யுத்தத்தில் பங்கு பெறாமல் மோட்டோகிராஸில் கவனம் செலுத்தினார், மேலும் அவரது மோட்டோகிராஸ் டிராக்கையும் நிறைவு செய்தார்.

ஹார்டி ஜூன் 23, 2004 அன்று TNA X டிவிசன் சாம்பியன் ஏ.ஜெ. ஸ்டைல்ஸுக்கு எதிரான ஆட்டத்தில் தலைப்புக்கான டோட்டல் நான்ஸ்டாப் ஆக்சன் ரெஸ்ட்லிங்கில் (TNA) "இரண்டாவது வருடாந்திர நிகழ்ச்சியில்" அறிமுகமானார். மேலும் அவர் தனது "மாடஸ்ட்" என்ற புதிய நுழைவுக் கருப்பொருளையும் அறிமுகப்படுத்தினார், அந்தப் பாடலை ஹார்டியே பாடியிருந்தார், மேலும் "த கிறிஸ்மேடிக் எனிக்மா" என்ற புதிய புனைப்பெயரையும் கொண்டிருந்தார். அந்த ஆட்டம் கிட் காஷ் மற்றும் டல்லாஸ் ஆகியோரின் குறுக்கீட்டினால் போட்டியின்றி முடிவுற்றது. ஹார்டி ஜூலை 21 அன்று TNA வுக்குத் திரும்பினார், மேலும் NWA வேர்ல்ட் ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப் வென்றார். ஹார்டி செப்டம்பர் 8 அன்று NWA வேர்ல்ட் ஹெவிவெயிட் சாம்பியன் தலைப்புக்காக ஜெஃப் ஜார்ரட்டிடம் சவாலிட்டுத் தோல்வியடைந்தார். 2004 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில், அவர் டோர்னமண்டை வென்று, நவம்பர் 7 அன்று விக்டோரி ரோடில் நடைபெறும் NWA வேர்ல்ட் ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப் வாய்ப்பைப் பெற்றார். ஹார்டி விக்டோரி ரோடில் லேடர் ஆட்டத்தில் கெவின் நாஷ் மற்றும் ஸ்காட் ஹால் ஆகியோரின் குறுக்கீட்டைத் தொடர்ந்து மீண்டும் ஒரு முறை ஜாரட்டிடம் தோற்றார். ஒரு மாதத்திற்கு பிறகு டர்னிங் பாயிண்டில், ஹார்டி, ஸ்டைல்ஸ் மற்றும் ரேண்டி சேவேஜ் ஆகியோர் ஜார்ரட், ஹால் மற்றும் நாஷ் (இவர்கள் ஒன்றாக மல்யுத்தத்தின் ராஜாக்கள் என்று அறியப்படுகிறார்கள்) ஆகியோரைத் தோற்கடித்தனர். ஹார்டி ஜனவரி 16, 2005 அன்று ஃபைனல் ரிசல்யூசனில் ஹெக்டோர் கார்சாவுக்கு மாற்றாளாக வந்து தனிநபர் ஆட்டத்தில் ஹாலைத் தோற்கடித்தார்.

2005 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில் அகெய்ன்ஸ்ட் ஆல் ஆட்ஸில், ஹார்டி NWA வேர்ல்ட் ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்புக்கு முதல் தர போட்டியாளருக்கான "ஃபுல் மெட்டல் மேய்ஹம்" ஆட்டத்தில் அபிஸ்ஸிடம் தோற்றார். ஹார்டி மார்ச்சில் டெஸ்டினேசன் X இல் ஃபால்ஸ் கவுண்ட் எனிவேர் ஆட்டத்தில் அபிஸ்ஸைத் தோற்கடித்து மீண்டும் நல்லெண்ணத்தைப் பெற்றார். ஹார்டி பின்னர் ஏப்ரலில் லாக்டவுனில் ஸ்டீல் கேஜ் ஆட்டத்தில் ராவனைத் தோற்கடிப்பதற்கு ஹார்டி ஒதுக்கப்பட்டதுடன் ராவன் உடன் ஃபூயடில் ஈடுபட்டார். ஹார்டி மே 15 அன்று அவரது "கிளாக்வெர்க் ஆரஞ்ச் ஹவுஸ் ஆஃப் ஃபன்" மறுஆட்டத்தில் ஹார்ட் ஜஸ்டிஸில் ராவனுடன் பயணச்சிக்கல்கள் காரணமாகக் குற்றஞ்சாட்டப்பட்டதால் சரியாகச் செயல்படாமல் இருந்த பிறகு TNA வில் இருந்து இடைநீக்கம் செய்யப்பட்டார். ஹார்டியின் இடைநீக்கம் ஆகஸ்ட் 5 அன்று விலக்கிக்கொள்ளப்பட்டது, மேலும் அவர் தோராயமாக ஒரு வாரத்திற்கு பின்னர் சேக்ரிஃபைசில் ஜெஃப் ஜார்ரட்டைத் தாக்குவதற்காகத் திரும்பினார். நான்கு மாதங்களுக்குப் பிறகு அவர் அவரது முதல் TNA ஆட்டத்திற்கு அன்பிரேக்கபுலில் திரும்பினார், அதில் ஜார்ரட்டின் குறுக்கீட்டைத் தொடர்ந்து பாப்பி ரூட்டிடம் தோல்வியடைந்தார். அக்டோபர் 2005 முழுவதும், ஹார்டி அபிஸ், ரைனோ மற்றும் சாபு ஆகியோருடன் ஃபூயட்டில் பூசல் உண்டாக்கினார். அக்டோபர் 23 அன்று பவுண்ட் ஃபார் க்ளோரியில் மாண்ஸ்டர்'ஸ் பால் ஆட்டத்தில் நான்கு வழி ஃபூயட் உச்சமடைந்தது, அதில் ரைனோ ஹார்டிக்கு இரண்டாவது ரோப் ரைனோ டிரைவரைக் கொடுத்த பிறகு வெற்றி பெற்றார். அந்த ஆட்டத்தின் போது, ஹார்டி தோராயமாக உயரத்தில் இருந்து அமிஸ்ஸுக்கு ஸ்வாண்டன் பாமைக் கொடுத்தார் . அந்த இரவுக்குப் பின்னர், ஹார்டி NWA வேர்ல்ட் ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்புக்கு முதல் தர போட்டியாளருக்கான பத்து-மனிதர் பேட்டில் ராயலில் போட்டியிட்டார், அதில் ரைனோவும் வெற்றி பெற்றார். நவம்பரில் ஜெனிசிஸில், ஹார்டி மற்றொரு முதல் தர போட்டியாளர் ஆட்டத்தில் மோண்டி பிரவுனிடம் தோல்வியடைந்தார்.

ஹார்டி 2005 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் டர்னிங் பாயிண்டின் முன்-நிகழ்சியில் மல்யுத்தமிடுவதற்கு திட்டமிடப்பட்டிருந்தார், ஆனால் மீண்டும் பயணச் சிக்கல்கள் ஏற்பட்டதால் மீண்டும் நிகழ்ச்சியில் செயல்படவில்லை. அதன்விளைவாக ஹார்டி இடைநீக்கம் செய்யப்பட்டார், மேலும் அதன் பிறகு TNA தொலைக்காட்சியில் மீண்டும் அவர் தோன்றவில்லை. மார்ச்,ஏப்ரல் மற்றும் மே 2006களில், ஹார்டி டேவ் ஹெப்னர் மற்றும் யுனைட்டட் ரெஸ்ட்லிங் ஃபெடரேசன் ஆகியவற்றுடன் இணைதலில் TNA வை ஊக்குவிப்பதற்காக பல்வேறு நேரடி நிகழ்ச்சிகளில் தோன்றினார்.

ஆகஸ்ட் 4, 2006 அன்று, ஹார்டி நிறுவனத்தில் மீண்டும் மறு-கையெழுத்திட்டதாக WWE அறிவித்தது. அதைத் தொடர்ந்த வாரங்களில், "ராவின்" ஆகஸ்ட் 21 எபிசோடில் அவரது திரும்பலை வெளிப்படுத்தும் ஒப்பனைகள் ஒளிபரப்பானது. அவர் திரும்பிய தினத்தில், ஹார்டி புஷ்ஷைப் பெற்றார், மேலும் லிடா, எட்ஜை வளையத்திலிருந்து வெளியேற்றிய போது, அப்போதைய-WWE சாம்பியன் எட்ஜை தகுதியிழப்பு முறையில் தோற்கடித்தார். அடுத்த சில வாரங்கள், அண்ஃபர்கிவ்வனில் உட்பட, கண்டங்களுக்கிடையேயான சாம்பியன்ஷிப்பை ஜானி நைட்ரோவிடம் இருந்து கைப்பற்றத் தவறிய பிறகு, ஹார்டி இறுதியாக "ராவின்" அக்டோர் 2 எபிசோடில் அவரது இரண்டாவது உள்கண்டங்களுக்கிடையேயான சாம்பியன்ஷிப்பை வெல்வதற்கு நைட்ரோவைத் தோற்கடித்தார். "ராவின்" நவம்பர் 6 எபிசோடில், ஹார்டி உள்கண்டங்களுக்கிடையேயான சாம்பியன்ஷிப்பை கண்டங்களுக்கிடையேயான சாம்பியன்ஷிப் தலைப்பு பெல்ட்டுடன் அவரை நைட்ரோ தாக்கிய பிறகு நைட்ரோவிடம் திரும்பவும் இழந்தார். ஒரு வாரத்துக்குப் பின்னர், ஹார்டி க்ரூசிஃபிக்ஸ் பின்னிடம் "ராவில்" நவம்பர் 13 எபிசோடில் மீண்டும் அதனை வென்றார். இது ஹார்டியின் மூன்றாவது கண்டங்களுக்கிடையேயான சாம்பியன் ஆட்சிக்காலம் என்று குறிப்பிடப்பட்டது.

"ECW ஆன் சை ஃபை" இன் நவம்பர் 21 எபிசோடில், ஹார்டி அவரது சகோதரர் மேட்டுடன் அணிசேர்ந்தார், கிட்டத்தட்ட ஐந்து ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு முதல் முறையாக ஃபுல் பிளட்டட் இட்டாலியன்ஸை தோற்கடிப்பதற்காக இவர்கள் இணைந்தனர். சர்வைவர் சீரிசில், அவர்கள் இருவரும் டி-ஜெனரேசன் X அணியில் ஒரு பகுதியாக இருந்தனர், அதில் கிளீன் ஸ்வீப்புடன் ரேட்டட்-RKO அணியுடன் வெற்றி பெற்றனர். அந்த சகோதரர்கள் ஹார்டியின் திரும்பலுக்குப் பிறகு ஆர்மகேடனில் டேக் டீம் சாம்பியன்ஷிப்பை வெற்றிபெறுவதற்கான அவர்களது வாய்ப்பைப் பெற்றனர். அவர்கள் நான்கு-அணி லேடர் ஆட்டத்தில் WWE டேக் டீம் சாம்பியன்ஷிப்புக்காகப் போட்டியிட்டனர், ஆனால் அவர்கள் தங்களது முயற்சியில் பின்தங்கினர். எனினும், அந்த ஆட்டத்தின் போது, அவர்கள் கவனக்குறைவாக ஒழுங்குமுறையாக ஜோய் மெர்குரியின் முகத்தில் காயத்தை ஏற்படுத்தினர்.
2007 ஆம் ஆண்டில் ஹார்டி அப்போதும் ஜானி நைட்ரோ மற்றும் MNM இன் மற்ற உறுப்பினர்கள் மீது ஃபூயட்டில் இருந்தார், அவர் கண்டங்களுக்கிடையேயான சாம்பியன்ஷிப்புக்கான ஸ்டீல் கேஜ் ஆட்டத்தில் நியூயியர்'ஸ் ரெவல்யூசனில் நைட்ரோவினால் மீண்டும் ஒரு முறை சவாலைச் சந்தித்தார். ஹார்டி மீண்டும் நைட்ரோவைத் தோற்கடித்தார். ஹார்டி பின்னர் MNM ஐ ராயல் ரம்பில் மற்றும் நோ வே அவுட் பே-பர்-வியூஸ் இரண்டிலும் தோற்கடிப்பதற்காக மேட்டுடன் அணிசேர்ந்தார். "ராவின்" அடுத்த நாள் இரவான பிப்ரவரி 19 அன்று, ஹார்டி கண்டங்களுக்கிடையேயான சாம்பியன்ஷிப்புக்காக உமேகாவினால் தோற்கடிக்கப்பட்டார். 2007 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில், ஹார்டி ரெஸ்ட்ல்மேனியா 23 இல் மணி இன் த பேங்க் லெடர் ஆட்டத்தில் போட்டியிட்டார். அந்த ஆட்டத்தின் போது, மேட் ஏணியின் மீது எட்ஜைத் தூக்கியெறிந்தார், மேலும் வெற்றிப் பேழைக்கு அருகில் இருந்த ஹார்டியை அவரை முடித்து விடுவதற்கு ஊக்குவித்தார். ஹார்டி பின்னர் இருபது அடி உயர ஏணியில் தாவி, லெக் ட்ராப்புடன் ஏணியின் மூலமாக எட்ஜைத் தாக்கினார், எதிர்பாராதவிதமாக எட்ஜும் அவரும் காயமடைந்தனர். இருவராலும் ஆட்டத்தைத் தொடர இயலவில்லை, மேலும் ரிங்சைடிலிருந்து கைப்படுக்கையில் அகற்றப்பட்டனர்.

"ராவின்" அடுத்த நாள் இரவான, ஏப்ரல் 2 அன்று, ஹார்டிக்கள் வேர்ல்ட் டேக் டீம் சாம்பியன்ஷிப்புக்கான 10-அணி பேட்டில் ராயலில் போட்டியிட்டனர். அவர்கள் லான்ஸ் கேட் மற்றும் ட்ரெவோர் முர்டோக் வெளியேற்றப்பட்ட பிறகு தலைப்புகளை வென்றனர். அவர்கள் பின்னர் பேக்லாஷில் மற்றும் மீண்டும் தீர்ப்பு நாளில் இவர்களது முதல் தலைப்பை அவர்களிம் இருந்து பாதுகாத்துக் கொள்வதில் ஹார்டிக்கள் சாம்பியன்ஷிப்பைத் தக்க வைத்துக் கொண்டதுடன், கேட் மற்றும் முர்டோக்குடன் ஃபூயிடை ஆரம்பித்தனர். எனினும், ஹார்டிக்கள் ஜூன் 4 "ராவில்" கோட் மற்றும் முர்டோக்கிடம் அவர்களது தலைப்பை கைவிட்டனர். ஹார்டிக்கள் Vengeance: Night of Champions இல் மறு ஆட்டத்தைப் பெற்றனர், ஆனால் தோல்வியடைந்தனர்.

ஜூலையின் இறுதியில் கண்டங்களுக்கிடையேயான சாம்பியன்ஷிப்பைத் தக்க வைப்பதற்கு த கிரேட் அமெரிக்கன் பாஷில் ஹார்டியைத் தோற்கடித்த உமேகாவுடன் ஃபூயிடிங்கின் இடைப்பட்ட காலத்தில், ஹார்டி எதிர்பாராதவிதமாய் WWE நிகழ்ச்சிகளில் இருந்து வெளியேறினார். அவர் அவரது சொந்த இணையத்தளத்தில் மற்றும் TheHardyShow.com இன் ஃபோரமில், இது "ராவின்" ஜூலை 23 எபிசோடில் மிஸ்டர். கென்னடிக்கு எதிரான ஆட்டத்தில் தவறாக விழுந்ததில் இருந்து குணமடைவதற்காக எடுத்துக்கொண்ட கால இடைவெளி என்று குறிப்பிட்டிருந்தார். அவர் "ராவின்" ஆகஸ்ட் 27 எபிசோடில் திரும்பவந்து உமேகாவின் குறுக்கீட்டிற்குப் பிறகு தகுதியிழப்பு முறையில் கென்னடியைத் தாக்கினார். அதற்கடுத்த வாரத்தில், செப்டம்பர் 3 அன்று, ஹார்டி தலைப்புக்காக உமேகாவைத் தோற்கடித்து அவரது நான்காவது கண்டங்களுக்கிடையேயான சாம்பியன்ஷிப்பை வெற்றிகரமாகக் கைப்பற்றினார்.

இது ஹார்டிக்கான புஷ்ஷின் ஆரம்பமாக இருந்தது, மேலும் சர்வைவர் சீரிசில், ஹார்டி மற்றும் ட்ரிபில் எச் இருவரும் வழக்கமான வெளியேற்ற ஆட்ட வெற்றிக்கு இறுதி இருவராக நின்றனர். ஹார்டி, ட்ரிபிள் எச்சுடன் ஆண் அண்ட் ஆஃப் டேக் டீமை ஆரம்பித்தார், அது இறுதியாக இருவருக்கும் இடையில் மரியாதையான ஃபூயட் ஏற்படக் காரணமாயிற்று. ஹார்டி WWE சாம்பியன்ஷிப்புக்கான முதல் தர போட்டியாளர் ஆவதற்காக ட்ரிபில் எச்சைத் தோற்கடித்த போது, ஆர்மகேடனில் நிச்சயிக்கப்பட்ட போட்டிமனப்பான்மைத் தொடர்ந்தது. ராயல் ரம்புலுக்கு சில வாரங்கள் இருந்த நிலையில், ஹார்டி மற்றும் ரேண்டி ஓர்டோன் தனிப்பட்ட ஃபூயட்டில் ஈடுபட்டனர், அது ஸ்டோரிலைனில் ஹார்டியின் சகோதரர் மேட்டைத் தலையில் ஓர்டோன் உதைத்த போது ஆரம்பமானது. எதிர்தாக்குதலில், ஹார்டி ரா அரங்கத்தின் உச்சியில் இருந்து ஓர்டோன் மீது ஸ்வாண்டன் பாமைச் செயல்படுத்தினார், மேலும் அவர்களது வன்தாக்குதலில் உச்சியில் இருந்து வெளிவந்த பிறகு அனைத்து உந்து விசையையும் கொண்டிருந்தவாறு தோன்றினார். எனினும், ஹார்டி ராயல் ரம்புலில் தலைப்பு ஆட்டத்தில் தோல்வியடைந்தார், ஆனால் நோ வே அவுட்டில் எலிமினேசன் சேம்பர் ஆட்டத்தில் போட்டியிடுவதற்கு ஆறு பேரில் ஒருவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், அங்கு அவர் இறுதியான வெற்றியாளர் ட்ரிபில் எச்சால் வெளியேற்றப்படுவதற்கு முன்பு, இறுதியான இருவரில் ஒருவராக நீடித்திருந்தார்.

"ராவின்" மார்ச் 3 எபிசோடின் போது, ஹார்டி, கிரிஸ் ஜெரிகோவின் "ஹைலைட் ரீல்" பாகத்தில் சிறப்பு விருந்தினராகத் தோன்றினார், ஆனால் அது இறுதியில் ஜெரிகோவைத் தாக்குவதில் முடிந்தது. இது தொடர்ந்த "ராவில்" கண்டங்களுக்கிடையேயான தலைப்பு ஆட்டத்துக்கு வழிவகுத்தது, அங்கு ஹார்டி ஜெரிகோவிடம் தலைப்பைக் கைவிட்டார். பின்னணியில், ஹார்டி தலைப்பைக் கைவிட்ட பிறகு, அவரது இரண்டாவது சட்டமீறலாக நிறுவனத்தின் பொருளைத் தவறாகப் பயன்படுத்துதல் மற்றும் போதை மருந்து சோதனைக் கொள்கை ஆகியவற்றுக்காக, அவர் மார்ச் 11 அன்று இருந்து அறுபது நாட்களுக்கு இடைநீக்கம் செய்யப்பட்டார். ஹார்டி இடைநீக்கம் அறிவிக்கப்பட்ட பிறகு ரெஸ்ட்ல்மேனியா XXIV இல் பேங்க் லேடர் ஆட்டத்தில் பணத்தில் இருந்தும் நீக்கப்பட்டார். ஹார்டி "ராவின்" மே 12 எபிசோடில் திரும்ப வந்து உமேகாவைத் தோற்கடித்தார். இது இருவருக்குமிடையில் போட்டி மனப்பான்மையை ஏற்படுத்தியது, மேலும் அவர்கள் ஒன் நைட் ஸ்டேண்டில் ஃபால்ஸ் கவுண்ட் எனிவேர் ஆட்டத்தில் சந்தித்தனர், அதில் ஹார்டி வெற்றிபெற்றார்.
ஜூன் 23, 2008 அன்று, 2008 WWE டிராஃப்டின் ஒரு பகுதியாக, ஹார்டி ரா பிராண்டில் இருந்து ஸ்மேக்டவுன் பிராண்டில் மாற்றப்பட்டார். ஹார்டி அவரது "ஸ்மேக்டவும்" அறிமுகத்தை ஜூலை 4 எபிசோடில் நிகழ்த்தினார், அதில் ஜான் மோரிசனைத் தோற்கடித்தார். ஹார்டி அன்ஃபர்கிவ்வனில் WWE சாம்பியன்ஷிப் ஸ்க்ரேம்பில் ஆட்டத்தில் பங்கு பெற்றார், மேலும் சாம்பியன்ஷிப்புக்காக நோ மெர்சி மற்றும் சைபர் சண்டேவில் சவாலைச் சந்தித்தார், ஆனால் ஒவ்வொரு முறையும் வெற்றி பெறுவதில் இருந்து தவறினார். அவர் முதலில் சர்வைவர் சீரிசில் WWE சாம்பியன்ஷிப் ஆட்டத்தில் ஆடுவதற்குத் திட்டமிடப்பட்டிருந்தார், ஆனால், ஸ்டோரிலைனில், அவரது உணவு விடுதியில் உணர்விழந்து இருந்தது கண்டறியப்பட்டது, அது அந்த ஆட்டத்தை அவருக்கு பதிலாக எட்ஜுக்குத் திரும்பத்தருவதற்கு ஏதுவாக்கிற்று, மேலும் அவர் தலைப்பை வென்றார். டிசம்பர் 2008 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் ஆர்மகேடனில், ஹார்டி WWE சாம்பியன்ஷிப் கைப்பற்றுவதற்கான டிரிபிள் த்ரெட் ஆட்டத்தில் எதிரான சாம்பியன் எட்ஜ் மற்றும் ட்ரிபில் எச்சைத் தோற்கடித்தார், இது அவரது முதல் வேர்ல்ட் ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப் ஆகும்.

2009 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில், ஹார்டியின் அடுத்த ஸ்டோரிலைன் மோதிவிட்டு ஓடிய ஆட்டோமொபைல் விபத்து மற்றும் அவரது ரிங் நுழைவு பைரோடெக்னிக்ஸ் தொடர்புடைய விபத்து உள்ளிட்ட எழுதப்பட்ட விபத்துக்களில் அவர் ஈடுபடுவதற்கு வழிவகுத்தது. 2009 ராயல் ரம்புலில், ஹார்டியின் சகோதரர் எட்ஜின் சார்பாக குறுக்கிட்டு ஹார்டியை இரும்பு நாற்காலியினால் அடித்த பின்னர் ஹார்டி அவரது WWE சாம்பியன்ஷிப்பை எட்ஜிடம் இழந்தார். ஹார்டியின் கடந்த சில மாத விபத்துக்களுக்கு இவர்களுக்கு இடையே இருந்த ஃபூயடின் காரணமாக மேட்டே பொறுப்பு என்றானது, மேலும் ரெஸ்ட்ல் மேனியா XXV இல், ஹார்டி எக்ஸ்ட்ரீம் ரூல்ஸ் ஆட்டத்தில் மேட்டினால் தோற்கடிக்கப்பட்டார். எனினும், பேட்லாஷில் மறு ஆட்டமான, "ஐ க்விட்" ஆட்டத்தில் ஹார்டி, மேட்டைத் தோற்கடித்தார்.

எக்ஸ்ட்ரீம் ரூல்ஸில், ஹார்டி லேடர் ஆட்டத்தில் வேர்ல்ட் ஹெவிவெயிட் சாம்பியஷிப்பை வெல்வதற்காக எட்ஜைத் தோற்கடித்தார். எனினும், அந்த ஆட்டத்திற்குப் பிறகு உடனடியாக, CM பங்க் அவரது பணத்தை வங்கி சிறுபெட்டகத்தில் செலுத்தினார், அது அவருக்கு அவர் விரும்பிய நேரத்தில் உலக சாம்பியன்ஷிப்பில் பங்கு பெறுவதற்கு உறுதியளித்தது, மேலும் அவர் சாம்பியன்ஷிப்பை வெல்வதற்காக ஹார்டியைத் தோற்கடித்தார். ஹார்டி அவரது மறு ஆட்டத்தை த பாஷில் பெற்றார், மேலும் பங்க் தொடர்ந்து தலைப்பைத் தக்கவைத்துக் கொண்டதுடன் தகுதியிழப்பு மூலமாக ஆட்டத்தை வென்றார். எனினும், நைட் ஆஃப் சாம்பியன்ஸில் ஹார்டி, பங்கைத் தோற்கடித்து இரண்டாவது முறையாக சாம்பியன்ஷிப்பை வென்றார். ஆகஸ்ட்டில் சம்மர்ஸ்லாம் பே-பர்-வியூவில், ஹார்டி டேபில்ஸ், லேடர்ஸ், அண்ட் சேர்ஸ் ஆட்டத்தில் பங்கிடம் தலைப்பை மீண்டும் இழந்தார். "ஸ்மாக்டவுனின்" ஆகஸ்ட் 28 எபிசோடில், பங்க் வேர்ல்ட் ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்புக்காக ஸ்டீல் கேஜ் மறுஆட்டத்தில் ஹார்டியைத் தோற்கடித்தார், அதன் விளைவாக ஹார்டி முன்-ஆட்ட உடன்படிக்கையுடன் ஸ்டோரிலைனில் WWE வை விட்டு வெளியேறும் கட்டாயத்திற்கு உள்ளானார். அந்த ஸ்டோரிலைன் ஹார்டியின் கழுத்துக்காயம் உள்பட அவரது காயங்களைக் குணப்படுத்துவதற்காக WWE ஐ விட்டு வெளியேற அனுமதித்தது. ஹார்டி அவரது கீழ் முதுகில் இரண்டு ஹெர்னியேட்டட் வட்டுக்களும் கொண்டிருந்தார், மேலும் ஓய்வற்ற கால்கள் நோய்க்குறித்தாக்கத்தால் பாதிக்கப்பட்டிருந்தார்.

ஜனவரி 4, 2010 அன்று, TNAவின் முதல் நேரடித் திங்கள் பதிப்பான "இம்பேக்ட்!" இல், ஹார்டி, ஷான்னோன் மூருடன் இணைந்து TNAவுக்கு மீண்டும் திரும்ப வந்தார். அதில் அவர் கூட்டத்தில் இருந்து வெளியேறிய பின்னர் கொலைகாரன் ஒருவனால் தாக்கப்பட்டார், ஆனால் அவர் அந்தக் கொலைகாரனை இரும்பு நாற்காலியால் அடித்தார். மேலும் இம்பேக்ட்!ஜோன் ராம்ப்பில் ட்விஸ்ட் ஆஃப் ஃபேட்டில் பங்குபெற்றார். பின்னர் அவர் அந்த மாலை முழுவதும் மேடைக்குப் பின்னரான நிகழ்ச்சிகளில் தோன்றினார். அதற்கடுத்த நாள், ஹார்டி, TNA உடன் புதிய ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டிருக்கிறார் என கூறப்பட்டது. 

ஹார்டி பெயர்பெறாத மல்யுத்த வீரராக மேட்டுடன் இணைந்து "தட் ரெஸ்ட்லிங் ஷோ" என்ற தலைப்பிலான "தட் '70ஸ் ஷோ" வின் பிப்ரவரி 7, 1999 எபிசோடில் தோன்றினார். 2001 இன் முற்பகுதியில் ஹார்டி மற்றும் மேட் இருவரும் "டஃப் எனஃப்" பிலும் தோன்றியிருந்தனர், அதில் அவர்கள் பேசினர் மற்றும் போட்டியாளர்களுடன் மல்யுத்தம் புரிந்தனர். பிப்ரவரி 25, 2002 அன்று அவர் "ஃபியர் ஃபேக்டரின்" எபிசோடில் தோன்றி, மற்ற ஐந்து வேர்ல்ட் ரெஸ்ட்லிங் ஃபெடரேசன் மல்யுத்த வீரர்களுக்கு எதிராகப் போட்டியிட்டார். அவர் முதன் சுற்றில் வெளியேற்றப்பட்டார். ஹார்டி "த ஹார்டி ஷோ" விலும் தோன்றினார், ஒரு இணைய வலை நிகழ்ச்சியான இதில் ஹார்டிக்கள், ஷான்னோன் மூர் மற்றும் அவர்களது பல நண்பர்கள் ஆகியோர் பங்கு பெற்றனர். 2009 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில், ஹார்டி ஃபாக்ஸ் 21 ஸ்டுடியோஸுடன் ரியாலிட்டித் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியில் தோன்றுவதற்கு ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டார்.

2001 ஆம் ஆண்டில், ஹார்டி, மேட் மற்றும் லிடா ஆகியோர் "ரோலிங் ஸ்டோன்" இதழின் 2001 விளையாட்டுப் பிரபலங்கள் அவை வெளியீட்டில் இடம்பெற்றனர். 2003 ஆம் ஆண்டில், மைக்கேல் க்ரூக்மேனின் உதவியுடன் ஹார்டி மற்றும் மேட் இருவரும், "த ஹார்டி பாய்ஸ்: எக்சிஸ்ட் 2 இன்ஸ்பயர்" என்ற அவர்களது சுயசரிதையை எழுதி வெளியிட்டனர்.

WWE இன் ஒரு பகுதியாக, ஹார்டி "த ஹார்டி பாய்ஸ்: லீப் ஆஃப் ஃபெயித்" (2001) மற்றும் "த லேடர் மேட்ச்" (2007) உள்ளிட்ட அவர்களது பல DVDக்களில் தோன்றியிருக்கிறார். அவர் டோட்டல் நான்ஸ்டாப் ஆக்சன் ரெஸ்ட்லிங் வெளியீடான "எனிக்மா: த பெஸ்ட் ஆஃப் ஜெஃப் ஹார்டி" (2005) மற்றும் "ப்ரோ ரெஸ்ட்லிங்'ஸ் அல்டிமேட் இன்ஸைடர்ஸ்: ஹார்டி பாய்ஸ் - ஃப்ரம் த பேக்யார்ட் டு த பிக் டைம்" (2005) ஆகியவற்றிலும் பங்கு பெற்றிருக்கிறார். ஏப்ரல் 29, 2008 அன்று, WWE ""ட்விஸ்ட் ஆஃப் ஃபேட்: த மேட் அண்ட் ஜெஃப் ஹார்டி ஸ்டோரி"" ஐ வெளியிட்டது. அந்த DVD இல் OMEGA மற்றும் WWE ஆகியவற்றில் இந்த சகோதரர்கள் கால்பதித்தது இடம்பெற்றிருந்தது, மேலும் TNA உடன் ஹார்டியின் முதல் ஓட்டமும் சுருக்கமாகக் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது. 2009 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில், WWE "ஜெஃப் ஹார்டி: மை லைஃப், மை ரூல்ஸ்" என்று தலைப்பில் ஹார்டி பற்றிய DVD ஐ வெளியிட்டது.

ஹார்டி மல்யுத்தத்திற்கு வெளியே தேர்ந்தெடுத்த தொகுப்புகளில் ஆர்வமுடையவராக இருக்கிறார். அவர் அவரது கலை நாட்டத்தை "த இமேஜ்-ஐ-நேசன்" என அழைத்தார். ஒரு கட்டத்தில், ஹார்டி "நெரோவாமீ" என்று பெயரிடப்பட்ட "அலுமினம்மி" இன் சிலையான ஐ உருவாக்கி டின் ஃபோயிலுக்கு வெளியே அவரது பதிவுக் கூடத்திற்கு வெளியே நிறுவினார் (தெளிப்பு வர்ணம்பூசப்பட்ட டிரெய்லர்). மற்றொரு சந்தர்ப்பத்தில், அவர் அவரது முன் முற்றத்தில் செயற்கையான எரிமலையை உருவாக்கியிருந்தார், அதை அவர் பின்னர் அவரது மோட்டோகிராஸ் டர்ட்பைக்கில் தாண்டினார். மற்றொரு சந்தர்ப்பத்தில், ஹார்டி அவரது சகோதரர் மேட்டின் கை சமிக்ஞை "V1" இன் பெரிய சிற்பத்தை உருவாக்கினார், அதை "த ஹார்டி ஷோவில்" காட்சிப்படுத்தினார், இது இரண்டு ஹார்டிக்கள், ஷான்னோன் மூர் மற்றும் அவர்களது பல நண்பர்கள் பங்குபெற்ற இணைய வலை நிகழ்ச்சியாகும். ஹார்டி ஒரு ஓவியர் மற்றும் கவிஞரும் ஆவார்.

ஹார்டி கித்தார் எப்படி இசைப்பது என்பதை அவராகவே கற்றுக் கொண்டார் மற்றும் பின்னர் ஒரு ட்ரம் கிட்டை வாங்கினார். 2003 ஆம் ஆண்டில், ஹார்டி பேண்ட், பெரோக்ஸ்ஒய்?ஜென்னை உருவாக்கினார், இதனை அவர் பர்ன்சைட் 6 பேண்டின் உறுப்பினர்கள் மற்றும் மூருடன் தொடங்கினார், மூர் பின்னர் வெளியேறினார். மேலும் அவர் டிரெய்லரை பதிவுக்கூடமாக மாற்றினார். அந்த பேண்ட் இரண்டு பாடல்களைப் பதிவு செய்தது; அதில் "செப்டம்பர் டே" ஒரு பாடலாகும், இது செப்டம்பர் 11, 2001 தாக்குதல்களுக்கான விளைவில் ஜெஃப் எழுதிய பாடல் ஆகும். 2004 ஆம் ஆண்டில் பெரோக்ஸ்ஒய்?ஜென் உடைந்து விட்டதாக வதந்திகள் வெளியாயியன், பின்னர் விரைவில் இரண்டாவது பாடல் "மாடஸ்ட்" பதிவு செய்யப்பட்டது, அதை ஹார்டி பின்னர் அவரது நுழைவு இசையாக டோட்டல் நான்ஸ்டாப் ஆக்சன் ரெஸ்ட்லிங்கில் பயன்படுத்தினார். எனினும், அதிகாரப்பூர்வ பெரோக்ஸ்ஒய்?ஜென் MySpace இல், அந்த வதந்திகள் வெளிப்படையாய் தெரிவிக்கப்பட்டது. தற்போது, பெரோக்ஸ்ஒய்?ஜென், ஹார்டி மற்றும் JR மெர்ரில் ஆகிய இரண்டு உறுப்பினர்களை மட்டுமே கொண்டிருக்கிறது.

ஹார்டி கில்பர்ட் மற்றும் ரூபி மூர் ஹார்டியின் மகன் ஆவார், மேலும் அவர் மேட்டின் இளம் சகோதரர் ஆவார். ஹார்டிக்கு ஒன்பது வயது இருந்த போது, 1986 ஆம் ஆண்டில் அவர்களின் தாயார் மூளைப் புற்றுநோயால் இறந்தார். அவர் அவரது 12 வயதில் மோட்டோகிராஸில் ஆர்வத்தை வளர்த்துக் கொண்டார், மேலும் அவரது முதல் பைக் யமஹா YZ-80 ஐ அவரது 13 வயதில் பெற்றார். அவர் அவரது ஒன்பதாவது கிரேடில் இருந்த போது அவரது முதல் பந்தயத்தைச் சந்தித்தார். ஹார்டி சிறுவனாக இருந்த போது பேஸ்பால் விளையாடுவார், ஆனால் அவர் மோட்டோகிராஸ் பந்தயத்தின் போது ஏற்பட்ட விபத்தில் அவரது கையில் காயம் ஏற்பட்டதால் அதனை நிறுத்திக்கொண்டார். மேலும் அவர் அவரது உயர்நிலைப் பள்ளியின் போது ஃபுல்பேக் மற்றும் லைன்பேக்கராக கால்பந்தும் விளையாடுவார். அவர் உயர்நிலைப்பள்ளியில் இருந்த போது அமெச்சூர் ரெஸ்ட்லிங்கில் அவ்வப்போது போட்டியிட்டார். அவர் உயர்நிலைப்பள்ளியில் அவரது விளையாட்டுகளை நிறுத்த வேண்டியிருந்தது, பின்னர் அவர் தொழில்முறை மல்யுத்தம் மற்றும் ஆட்ட விளையாட்டுக்கள் இரண்டுக்கும் இடையில் தேர்ந்தெடுப்பதற்கு ஆணையிடப்பட்டார், அதில் அவர் மல்யுத்தத்தைத் தேர்ந்தெடுத்தார். பள்ளியில் ஹார்டியின் விருப்பமான பாடங்களாக U.S. வரலாறு மற்றும் கலை இருந்தன, அதில் அவர் கூடுதலாகச் செயல்பட்டார்.
அவர் அவரது தலையில் ஆரம்பித்து, அவரது காதுகளுக்கருகில் ஊர்ந்து சென்று அவரது கையில் முடியும் படி இருந்த வேர்களின் டாட்டூவை வரைந்திருக்கிறார். மேலும் அவர் சில மற்ற தனித்துவம் வாய்ந்த வடிவமைப்புடன் கூடிய டாட்டூக்களையும் கொண்டிருந்தார், அவற்றில் ஒன்று ஒரு ட்ராகன் உருவம் ஆகும், அவர் அதை அவரது தந்தையிடம் இருந்து மறைத்தார். மேலும் அது 1998 ஆம் ஆண்டில் அவர் வரைந்த முதல் டாட்டூ ஆகும். பின்னர் அவர் "அமைதி" மற்றும் "ஆரோக்கியம்" ஆகியவற்றுக்கான சீனக் குறியீடுகளின் டாட்டுக்கள் மற்றும் நெருப்பு மற்றும் அலையின் டாட்டூக்களையும் கொண்டிருந்தார். ஹார்டி டாட்டூக்களை அவரது "கலையாற்றல் தூண்டுதலாகக்" குறிப்பிட்டார். ஹார்டியும் ஷான்னோன் மூரும் மிகச்சிறந்த நண்பர்களாக இருக்கின்றனர், அவரை இவருக்கு 1987 வாக்கில் இருந்து தெரியும். மேலும் அவர் மார்ட்டி கார்னர் மற்றும் ஜேசன் ஆர்ண்ட் ஆகியோருடனும் நல்ல நண்பராக இருக்கிறார். அவர் வெண்ணிலா ஐசானது அவருக்குப் பெரிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்துவதாக இருக்கிறது என்று குறிப்பிட்டார், மேலும் அவர் ஸ்காட் ஹாலுக்கு "ஐஸ்" என்று புணைப்பெயரும் வைத்திருந்தார்.

ஹார்டி 1999 ஆம் ஆண்டில் அவரது கேர்ல்ஃபிரண்ட் பெத் பிரிட்டைச் சந்தித்தார், பின்னர் விரைவில் ஹார்டி பாய்ஸ் முதல் முறையாக WWF டேக் டீம் சாம்பியன்ஷிப்பை வென்றனர். ஹார்டி மற்றும் அவரது சகோதரர் மேட் இருவரும் நார்த் கரோலினா, சதர்ன் பைன்ஸில் ஒரு கிளப்பிற்கு சென்றபோது, அங்கு ஹார்டி அவரைச் சந்தித்தார். மார்ச் 15, 2008 அன்று, ஹார்டியின் இல்லம் தீயில் எரிந்து விட்டதாகத் தகவல் வெளியானது. ஹார்டியும் அவரது கேர்ள் ஃபிரண்ட்டும் அந்த நேரத்தில் வீட்டில் இல்லை, ஆனால் அவரது நாய் ஜேக் நெருப்பில் பலியாகியது. தவறான மின்கம்பியிணைப்பின் காரணமாகவே தீப்பற்றியதாக நம்பப்படுகிறது. ஹார்டி அதே பகுதியில் புதிய இல்லத்தைக் கட்டிவருகிறார்.

செப்டம்பர் 17, 2008 அன்று, ஹார்டி நாஷ்வில்லே சர்வதேச விமான நிலையத்தின் தென்மேற்கு வாயிலில் ஒரு நிகழ்வில் தொடர்புடையவராக இருந்தார். தென்மேற்கு விமானப் பணியாளர், ஹார்டி மதுஅருந்தியிருந்தார் அதனால் அவரை விமானத்தில் ஏற அனுமதிக்கவில்லை என்று குறிப்பிட்டார். எனினும், அவர் "அமைதியாக" மற்றும் "இணக்கமாக" இருந்ததால் கைது செய்யப்படவில்லை என்று குறிப்பிட்டார், மேலும் அவர் வீட்டிற்குச் செல்வதற்கு மற்ற ஏற்பாடுகள் செய்யப்பட்டது.

செப்டம்பர் 11, 2009 அன்று, ஹார்டி சட்டவிரோதமாகக் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட மருந்துக்குறிப்பு மருந்துகள் மற்றும் அனபோலிக் ஸ்டெராய்டுகள் வைத்திருந்தது ஆகிய குற்றத்திற்காகக் கைது செய்யப்பட்டார், பின்னர் அவரது இல்லத்தில் சோதனையிடப்பட்டதில், 262 விகோடின் மருந்துக்குறிப்பு மருந்துகள், 180 சோமா மருந்துக்குறிப்பு மருந்துகள், 555 மில்லிலிட்டர்கல் அனபோலிக் ஸ்டெராய்டுகள், மீதமான சிறிது கோகெயின் பொடி மற்றும் பாரபெர்னலியா மருந்து ஆகியவை கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.











</doc>
<doc id="72510" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72510" title="ஆன்னா நிக்கோல் இசுமித்">
ஆன்னா நிக்கோல் இசுமித்

ஆன்னா நிக்கோல் ஸ்மித் என்ற மேடைப் பெயரால் நன்கு அறியப்படும், விக்கி லின் மார்ஷல் (நவம்பர் 28, 1967 – பிப்ரவரி 8, 2007), ஒரு அமெரிக்க மாடல், கவர்ச்சி சின்னம், நடிகை மற்றும் தொலைக்காட்சி ஆளுமையாக இருந்தவராவார். முதலில் அவர் "பிளேபாயில்" புகழைச் சம்பாதித்ததோடு, 1993 ஆம் ஆண்டின் பிளேமேட் ஆப் தி இயராக ஆனார். கஸ் ஜூன்ஸ் மற்றும் லேன் பிரையன்ட் உள்ளிட்ட ஆடை நிறுவனங்களுக்காக அவர் மாடலாக இருந்தார். அவர் தன்னுடைய தி "ஆன்னா நிக்கோல் ஷோ" என்ற தத்ரூபமான தொலைக்காட்சித் தொடரிலும் நடித்திருந்தார்.

டெக்ஸாஸில் பிறந்து வளர்ந்த ஸ்மித், உயர்நிலைப் பள்ளியை கைவிட்டதுடன், 17 வது வயதில் திருமணம் செய்து கொண்டார். தன்னை விட 63 வயது மூத்தவரும், எண்ணெய் வியாபாரம் செய்தவரும், மற்றும் பில்லினியருமான ஜெ. ஹாவர்ட் மார்ஷல் உடனான அவரின் மிகவும் பிரபலமான இரண்டாவது திருமணம், பணத்திற்காக அவர் 80 முதல் 89 வயது உடையவரைத் திருமணம் செய்து கொண்டார் என்ற ஊகத்திற்கு வழிசெய்தது, இருப்பினும் அவர் அதை மறுத்தார். மார்ஷலின் இறப்பைத் தொடர்ந்து, அவர் மார்ஷல் பண்ணையின் பங்கிற்காக நீண்ட சட்டபூர்வ போராட்டத்தைத் தொடங்கினார்; அவரின் வழக்கு "மார்ஷல் வி. மார்ஷல்" , அமெரிக்க உச்ச நீதிமன்ற சட்ட அதிகாரத்தின் கேள்விக்கு உள்ளானது.

குறிப்பிட்ட அளவுக்கும் அதிகமான மருந்துகளை எடுத்துக் கொண்டதன் விளைவாக, அவர் 39 வயதில் இறந்தார். அவரின் இறப்புக்கு சில மாதங்களுக்கு முன்பாக, அவர் தன் மகன், டேனியல் ஸ்மித்தின் மரணத்திற்காகவும், மற்றும் தன் மகள் டேனியலின் மீதான தந்தைவழி உறவு மற்றும் பாதுகாப்பு பொறுப்பிற்கான சண்டைக்காகவும் பத்திரிகையாளர்களுக்கு முக்கியத்தும் வாய்ந்த ஒருவராக இருந்தார்.

டெக்ஸாஸில் உள்ள ஹாரிஸ் கவுண்டியில் விக்கி லின் ஹோகனாகப் பிறந்தார், 1967 பிப்ரவரி 22 இல், டொனால்ட் ஈயூகின் ஹோகன் (1947 ஜூலை 12 இல் பிறந்தார்) மற்றும் விர்ஜி மா (நீ டேபர்ஸ்; 1951 ஜூலை 12 இல் பிறந்தார்) ஆகிய இருவரும் திருமணம் செய்து கொண்ட பின், பிறந்த ஒரே மகள் ஆன்னா நிக்கோல் ஆவார். பின்னர் அவரின் தந்தை குடும்பத்தை விட்டு விலகிச் சென்றார்; 1969 நவம்பர் 4, இல் டொனால்ட் மற்றும் விர்ஜி இருவரும் விவாகரத்துப் பெற்றனர். டேவிட் லூதர் டிராக்கர், ஜூனியர் (1966 இல் பிறந்தார்) என்பவர் ஆன்னா நிக்கோலின் ஒன்றுவிட்ட சகோதரனும், விர்ஜியின் பழைய குழந்தையும் ஆவார். ஆன்னா நிக்கோல் தன் தாய் மற்றும் விர்ஜியின் சகோதரரும், மெல்வின் டேபர்ஸின் மனைவியுமான எலைய்ன் (டோட்) டேபர்ஸ் என்ற தனது அத்தை ஆகிய இருவராலும் வளர்க்கப்பட்டார். விர்ஜியின் முதல் குழந்தையும், மாற்றாந்தாயின் மகனுமான டொனால்ட் லூதர் டிராக்கர் சீனியர். என்பவரைப் பின்னர் அவர் தத்தெடுத்தார் – விர்ஜியின் தாய் பேரலீ ஆல்மேன் என்பவர் டொனால்டின் தந்தை ஜியார்ஜ் டிராக்கரைத் திருமணம் செய்து கொண்டார்.

விர்ஜி, ஹவுஸ்டனில் சட்ட அமலாக்கத் துறை அதிகாரியாக 28 ஆண்டுகள் பணியாற்றியதுடன், பின்னர் 1971 இல், டொனால்ட் ஆர்.ஹார்ட் என்பவரைத் திருமணம் செய்து கொண்டார். டொனால்ட் ரே ஹார்ட், ஜூனியர் (1972ஆம் ஆண்டில் பிறந்தார்) அவர்களின் குழந்தையாவார். விர்ஜி, டொனால்ட் ஹார்ட்டைத் திருமணம் செய்த பிறகு, விக்கி ஹோகன் என்றிருந்த தனது பெயரை நிக்கி ஹார்ட்டாக மாற்றினார் ஆன்னா நிக்கோல். 1983 இல், விர்ஜி மற்றும் டொனால்ட் ஹார்ட் இருவரும் விவாகரத்துப் பெற்றனர். விர்ஜி பின்னர் ஜோ டி. தாம்ஸன் (1987, 1991ஆம் ஆண்டில் விவாகரத்து பெற்றார்), ஜேம்ஸ் டி. சான்டர்ஸ் (1996, 1996 இல் இறந்தார்), மற்றும் ஜேம்ஸ் எச். ஆர்த்தர் (2000) ஆகியோரைத் திருமணம் செய்து கொண்டார்.

1970ஆம் ஆண்டில், ஆன்னா நிக்கோலின் தந்தை டொனால்ட், வான்டா ஃபயே அட்கின்ஸனைத் திருமணம் செய்ததுடன், டொன்னா ஹோகன் (1971ஆம் ஆண்டில் பிறந்தார்), டொனால்ட் ரே ஹோகன் (1973ஆம் ஆண்டில் பிறந்தார்), மற்றும் ஆமி ஹோகன் (1975ஆம் ஆண்டில் பிறந்தார்) போன்ற குழந்தைகளைக் கொண்டிருந்தார். 1978 இல் டொனால்ட் மற்றும் வான்டா இருவரும் விவாகரத்துப் பெற்றனர். 1996 இல் காரோலின் எஸ். வான்ட்வெர் என்பவரை டொனால்ட் திருமணம் செய்து கொண்டார்.

ஆன்னா நிக்கோல், ஹவுஸ்டனில் உள்ள டர்கீ தொடக்கப் பள்ளி மற்றும் அல்டென் நடுநிலைப் பள்ளி ஆகியவற்றில் படித்தார். அவர் 9 ஆம் வகுப்பு படித்துக் கொண்டிருந்தபோது, டெக்ஸாஸில் உள்ள மெக்ஸியாவில் அவருடைய தாயின் இளைய சகோதரியான கே பியால் உடன் சேர்ந்து வாழ்வதற்காக அவர் அனுப்பி வைக்கப்பட்டார். மெக்ஸியா உயர்நிலை பள்ளியில், ஆன்னா நிக்கோல் தன்னுடைய முதலாண்டில் தோல்வியடைந்ததைத் தொடர்ந்து, இரண்டாம் ஆண்டின்போது பள்ளிப் படிப்பைக் கைவிட்டார்.

மெக்ஸியாவில் உள்ள ஜிம்ஸ் கிரிஸ்பி பிரைட் சிக்கனில் உணவு பரிமாறுபவராகப் பணியாற்றிய போது, ஆன்னா நிக்கோல் அந்த உணவு விடுதியின் சமையற்காரரான பில்லி வேய்ன் ஸ்மித்தைச் சந்தித்தார். 1985ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 4 இல், அந்த ஜோடி திருமணம் செய்து கொண்டது; அவருக்கு 17 வயது ஆகியிருந்ததுடன், பில்லிக்கு 16 வயது ஆகியிருந்தது. அடுத்த வருடம், அவர்கள் டேனியல் வெய்ன் ஸ்மித் என்ற மகனைப் பெற்றனர். 1987ஆம் ஆண்டில் அவரும், பில்லியும் பிரிந்ததுடன், அவர் தன்னுடைய ஒரு வயது குழந்தையான டேனியலுடன் ஹவுஸ்டனுக்கு இடம் பெயர்ந்தார். 1993ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 3 இல், ஹவுஸ்டனில் அவர்கள் இருவரும் விவாகரத்துப் பெற்றனர்.

தொடக்கத்தில், ஆன்னா நிக்கோல், வால்-மார்ட்டில் வேலை செய்ததுடன், பிறகு ரெட் லோப்ஸ்டரில் உணவு பரிமாறுபவராகப் பணியாற்றினார். 1991ஆம் ஆண்டில், அவர் கவர்ச்சி நடனக் கலைஞராக மாறியதுடன், மாடலிங் மற்றும் குரல் சம்பந்தமான பாடம் கற்கத் தொங்கினார். அதே ஆண்டு அக்டோபரில், அவர் "பிளேபாய்" பத்திரிகையின் குரல் தேர்வுக்கான விளம்பரத்தைச் செய்தித்தாளில் பார்த்தார்.

1992ஆம் ஆண்டில் ஸ்மித்தின் தொழிலில் ஒரு மிகப் பெரிய திருப்பம் ஏற்பட்டது. அவர் விக்கி ஸ்மித் என்ற பெயரில், குறைந்த அளவுடைய மாலை நேர மேல் உடையை அணிந்து, "பிளேபாயின்" 1992ஆம் ஆண்டின் மார்ச் பதிப்பின் முன்பக்கச் செய்தியில் தோன்றுவதற்கு ஹக் ஹென்ஃபரால் தேர்வு செய்யப்பட்டதற்குப் பிறகு அவரின் தொழில் முன்னேற்றம் பெற்றது. அவரின் நிழற்படத்தொகுப்பு ஸ்டீபன் வேடாவால் உருவாக்கப்பட்டது. ஸ்மித் தான் “அடுத்த மர்லின் மன்றோவாக” மாறத் திட்டமிட்டிருப்பதாகத் தெரிவித்தார். ஸ்மித் "பிளேபாய் இன் மிகப் புகழ் வாய்ந்த மாடல்களில் ஒருவராக ஆனதுடன், சிறந்த பிளேபாய் மாடலைக் காட்டிலும் மிகப் பெரிய செல்வாக்கு மிக்கவரானார். " 1993 ஆம் ஆண்டில் ஸ்மித் பிளேமேட் ஆப் தி இயர் ஆகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். " அவரின் பிளேமேட் ஆப் தி இயர் படங்களின் போது, அவர் ஆன்னா நிக்கோல் ஸ்மித் என்ற பெயரைப் பெற்றிருந்தார். "

ஸல்டிரை பிளாக் மற்றும் ஒயிட் போட்டோகிராப்ஸ் தொடரின் கஸ் ஜீன்ஸ் விளம்பரக் குழுவில் சூப்பர்மாடல் கிலாவ்டியா ஸ்கிப்பருக்கு பதிலீடான ஒப்பந்தத்தில் ஸ்மித் உறுதி செய்யப்பட்டார். ஜெயின் மேன்ஸ்பீல்ட் கவர்ச்சி அடையாளத்திற்கு ஸ்மித்தின் உருவம் உறுதியான முறையில் ஒத்திருந்ததை கஸ் மூலதனமாக்கியதுடன், அவரை ஜெயின்-உணர்ச்சியூட்டும் நிழற்படம் எடுக்குமிடத்தில் கொண்டு சேர்த்தது. 1993ஆம் ஆண்டில், கிறிஸ்துமஸிற்கு முன்பாக, ஹென்னஸ் & மொரிட்ஸ் (எச்&எம்) என்ற ஸ்வீடன் ஆடை நிறுவனத்திற்காக அவர் மாடலிங்காகப் பணிபுரிந்தார். அவர் உள்ளாடை அணிந்து, கவர்ச்சியூட்டும் வேடத்தில் காணப்பட்டார். அவர் ஸ்வீடன் மற்றும் நார்வேயின் பெரிய சுவரொட்டிகளில் தோன்றினார்.

"நியூயார்க்" பத்திரிகை தனது 1994ஆம் ஆண்டின் ஆகஸ்ட் 22 பதிப்பில், "ஒயிட் டிராஷ் நேஷன்" எனப் பெயரிட்டு, ஸ்மித்தின் நிழற்படத்தை தனது முதன்மைச் செய்தியாகப் பயன்படுத்தியது.. அந்த நிழற்படத்தில், அவர் குட்டைப் பாவாடை மற்றும் கௌபாய் காலணிகளுடன் தரையில் உட்கார்ந்து கொண்டு உருளைக்கிழங்கு வற்றலைச் சாப்பிடுவது போலத் தோற்றமளித்தார்.

1994ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில், அனுமதியின்றி அவருடைய புகைப்படத்தைப் பயன்படுத்தியதாகவும், அத்துடன் அந்தக் கட்டுரை அவரின் புகழுக்கு சேதம் விளைவித்ததாகக் கோரி ஸ்மித்தின் வழக்கறிஞர் 5,000,000 டாலர் கேட்டு அந்தப் பத்திரிகைக்கு எதிராக வழக்குத் தொடர்ந்தார். “அனைத்து அமெரிக்கப் பெண்களும் உற்று நோக்குவதற்கு” உருவங் கொடுப்பதற்காக நிழற்படத் துறையில் இருந்ததாகவும், அத்துடன் அவர்கள் கவர்ச்சியான காட்சிகளை விரும்புவதாகவும் ஸ்மித் சொன்னதாக அவர் வழக்கறிஞர் தெரிவித்தார். பயன்படுத்தப்பட்ட அந்த புகைப்படம் அவர் வேதனையில் இருந்தபோது கேளிக்கையாக எடுக்கப்பட்டது என்று அவர் வழக்கறிஞர் மேலும் குறிப்பிட்டார்.

1991 அக்டோபரில், கிஜியின், எ ஹவுஸ்டன் ஸ்டிரிப் கிளப்பில் பணியாற்றிக் கொண்டிருந்தபோது, ஜெ. ஹாவர்ட் மார்ஷல் என்ற வயது முதிர்ந்த எண்ணெய் பில்லியனரை ஸ்மித் சந்தித்ததுடன், அவர்கள் உறவு வைத்துக் கொள்ளத் தொடங்கினர். அவர்களின் இரண்டு வருட உறவு முறையின் போது, மார்ஷல் அவருக்கு ஏராளமான பரிசுகளை வழங்கியதுடன், தன்னைத் திருமணம் செய்து கொள்ளும்படி பல முறை கேட்டிருக்கிறார் என வதந்திகள் பரவியது. 1993ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 3 இல், ஹவுஸ்டனில் அவர் தன்னுடைய கணவர் பில்லியை விவாகரத்து செய்தார். 1994ஆம் ஆண்டு ஜூன் 27 இல், 26 வயதான ஸ்மித் மற்றும் 89 வயதான மார்ஷல் இருவரும் ஹவுஸ்டனில் திருமணம் செய்து கொண்டனர். இதன் விளைவாக, ஸ்மித் மார்ஷலின் பணத்திற்காக அவரைத் திருமணம் செய்து கொண்டதாக மிகப் பெரிய வதந்திகள் பரவியது. இருந்தபோதும் ஸ்மித் தான் ஒருபோதும் அவருடன் வாழ்ந்ததில்லை என்று தெரிவித்ததுடன், ஸ்மித் தனது கணவரை விரும்புவதாகவும், வயது தனக்கு ஒரு விஷயமல்ல என்றும் தெரிவித்திருந்தார். ஸ்மித்துடனான மார்ஷலின் பதின்மூன்று மாத திருமணத்திற்குப் பிறகு, 1995ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 4 இல் ஹவுஸ்டனில் மார்ஷல் இறந்தார்.

ஜெ. ஹாவர்ட் மார்ஷலின் இறப்பின் ஒரு வாரத்திற்குள், தனது காலங்கடந்த கணவரின் 1.6 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர் பண்ணை நிலத்தின் பாதி பங்கிற்கான ஸ்மித்தின் கோரிக்கைக்காக, அவரும் மற்றும் அவர் கணவரின் மகனான, இ. பியர்ஸ் மார்ஷல், இருவரும் சண்டையிட்டுக் கொண்டனர். ஜெ. ஹாவர்டின் மற்றொரு மகனும், மூத்த ஹாவர்டால் கைவிடப்பட்டவருமான, ஜேம்ஸ் ஹாவர்ட் மார்ஷல் III உடன் தற்காலிகமாகவும், வலுக்கட்டாயமாகவும் ஸ்மித் சேர்ந்தார். பண்ணை நிலத்தின் ஒரு பகுதியை தனக்குத் தருவதாக ஜெ. ஹாவர்ட் வாய்மொழியான வாக்குறுதி கொடுத்திருந்ததாக ஹாவர்ட் III உரிமை கோரினார்; ஸ்மித்தைப் போல, ஹாவர்ட் III யும், ஜெ. ஹாவர்டின் உயிலில் இருந்து நீக்கப்பட்டிருந்தார். அந்த வழக்கு பத்தாண்டுகளுக்கு மேலாகச் சென்றதுடன், டெக்ஸாஸில் மிகப்பெரிய நீதிமன்ற சண்டையாக பிரபலமானது, அத்துடன் பல நீதிமன்றத் தீர்ப்புகள் ஸ்மித்திற்கு எதிராகவும், சாதகமாகவும் அந்தச் சமயத்தில் இருந்தது.

1996ஆம் ஆண்டில், ஊழியரின் பாலியல் தொல்லைக்கு எதிரான ஸ்மித்தின் வழக்கு ஒன்றின் தீர்ப்பின் முடிவில் அவர் 850,000 டாலரைச் செலுத்த உத்தரவிட்டதைத் தொடர்ந்து, கலிபோர்னியாவில் ஸ்மித் தான் திவாலான நிலைமையில் இருப்பதாகப் பதிவு செய்தார். ஏதாவது பணம் அவருக்காக மார்ஷலின் பண்ணை நிலத்தில் இருந்து கிடைக்கப் பெறுமானால், அது அவர் ஆஸ்தியின் ஒரு பகுதியாகும், என்று திவால் விவகார நீதிமன்றம் அதுவாகவே இந்த விஷயத்தில் சம்பந்தப்பட்டு விளக்கியது.

தான் ஜெ. ஹாவர்டைத் திருமணம் செய்து கொண்டால், பண்ணை நிலத்தில் பாதியைத் தனக்குத் தருவதாக ஜெ. ஹாவர்ட் வாய்மொழியான வாக்குறுதி கொடுத்திருந்ததாக ஸ்மித் உரிமை கோரினார். 2000 செப்டம்பரில், லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் திவால் விவகார நீதிபதி அவருக்கு 449,754,134 டாலரை சட்டப்படி அளிக்க வேண்டும் எனத் தீர்ப்பளித்தார். 2001ஆம் ஆண்டு ஜூலையில், உயில் சம்பந்தமான வழக்கில், நீதியைக் கண்டறிய அமர்த்தப்பட்ட ஹவுஸ்டன் நீதிபதி மைக் ஊட் தீர்பினால், ஸ்மித்திற்கு உயிலில் எந்தப் பங்கும் இல்லையென்றும், அத்துடன் அவர் பியர்ஸின் சட்டபூர்வ குழுவின் செலவுகளுக்குக் கட்டணமாக 1 மில்லியன் டாலருக்கும் மேல் தர வேண்டும் என்றும் உத்தரவிட்டது. டெக்ஸாஸ் உயில் சம்பந்தமான நீதிமன்றம் மற்றும் கலிபோர்னியா திவால் விவகார நீதிமன்றம் ஆகியவற்றின் முரண்பாடுகளான தீர்ப்புகளால் அந்த வழக்கு ஃபெடரல் நீதிமன்றத்திற்கு வலுக்கட்டாயமாகச் சென்றது.

2002ஆம் ஆண்டு மார்ச்சில், கலிபோர்னியா திவால் விவகார நீதிமன்றத்தின் தீர்ப்பை ஃபெடரல் நீதிபதி தள்ளுபடி செய்ததுடன், பரிசுத் தொகையை 88 மில்லியன் டாலராக குறைத்து புதிய தீர்ப்பை அளித்தது. 2004ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில், இந்த உயில் சம்பந்தமான முடிவை இரத்து செய்தது தொடர்பான ஃபெடரல் நீதிமன்றத்தின் சட்ட அதிகாரக் குறைபாட்டின் காரணமாக, அமெரிக்க 9 வது வட்ட நீதிமன்றச் சட்டத்தை அடிப்படையாய்க் கொண்ட மூன்று நீதிபதிகள் கொண்ட குழு மார்ச் 2002 தீர்ப்பைத் தள்ளுபடி செய்தது.

2005 செப்டம்பரில், அந்தத் தீர்ப்பின் மேல் முறையீட்டு மனுவை விசாரிக்க அமெரிக்க உச்ச நீதிமன்றம் முடிவு செய்தது. ஆதாயமில்லாமல் ஸ்மித்தின் சார்பாக பரிந்து பேசுவதற்கும், உயில் தொடர்பான விவாத நிலைபாட்டின் மீதான ஃபெடரல் நீதிமன்ற அதிகார வரம்பை விரிவாக்குவதற்கும், பொது வழக்கறிஞரை புஷ் நிர்வாகம் அதற்குப்பின் அனுப்பி வைத்தது. 2006 மே 1 இல், சில மாதங்கள் காத்திருப்பிற்குப் பிறகு, ஸ்மித் மற்றும் அவரின் வளர்ப்பு மகன் பியர்ஸ் ஆகியோர் உச்ச நீதிமன்றத்தின் தீர்ப்பைத் தெரிந்து கொண்டனர். ஸ்மித்திற்குச் சாதகமாக நீதிபதிகள் ஏகமனதாய் முடிவெடுத்தனர்; நீதிபதி ரத் பேடெர் கின்ஸ்பர்க் பெரும்பான்மையான தீர்மானத்தை எழுதினார். அந்த முடிவு அவர் கணவரின் பண்ணை நிலத்தின் ஒரு பகுதியை அவருக்கு கொடுக்கவில்லை, ஆனால் ஃபெடரல் நீதிமன்றத்தில் அதன் பங்கைப் பெறுவதற்கு அவருக்கு உரிமை உள்ளது என உறுதி செய்யப்பட்டது. 2006, ஜூன் 20 இல், “தொற்றுநோய் தாக்குதலின்” காரணமாக இ. பியர்ஸ் மார்ஷல் தனது 67 வது வயதில் இறந்தார். அவர் மனைவி எலைன் டி. மார்ஷல், தற்போது அவரின் பண்ணை நிலத்தை நிர்வகிக்கிறார். ஏற்கனவே உறுதி செய்யப்படாத மீதமுள்ள மேல் முறையீட்டு சர்ச்சைகள் குறித்து தீர்ப்பு அளிப்பதற்கு, அந்த வழக்கு 9 வது வட்டத்திடம் ஒப்படைக்கப்பட்டது.

ஆன்னா வின் இறப்புக்குப் பிறகு, மார்ஷல் சொத்தின் மீதான வழக்கு “திருமதி ஸ்மித்தின் பெண் குழந்தையின் பெயரில் தொடரும்” என்று "நியூயார்க் டைம்ஸ்" செய்தி தெரிவித்தது.

1994ஆம் ஆண்டில் அவர் "தி ஹட்ஸக்கர் பிராக்ஸி" என்ற திரைப்படத்தில் நடித்தது மிகவும் பிரபலமடைந்திருந்த போதிலும்,"Naked Gun 33⅓: The Final Insult" அது ஸ்மித்தின் நடிப்புத் தொழிலில் சிறிது கூடுதலான முன்னேற்றத்தைத் தந்தது. "டு தி லிமிட்" (1995) என்ற சண்டை/எழுச்சியூட்டும் திரைப்படத்தில், ஓய்வு பெற்ற உளவாளி தன் கணவரின் கொலைக்காகப் பழிவாங்க முயற்சி செய்யும், கொலெட் டுபியஸ் என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் அவர் முதன் முதலில் நடித்தார்.

ஸ்மித் அடுத்து "ஸ்கை ஸ்கிரேப்பர்" என்ற சண்டை/எழுச்சியூட்டும் திரைப்படத்தைத் தானே தயாரித்துடன், பிணைக் கைதிகளைக் காப்பாற்றுவதற்கு, மிக உயர்ந்த கட்டிடத்தின் மேல் தரை இறங்கி தீவிரவாதிகளுடன் உயிருக்கு ஆபத்தான சண்டையில் ஈடுபடும், கேரி விஸ்க் என்ற ஹெலிகாப்டர் விமானியாக நடித்தார்.

இரண்டு திரைப்படத்தையும், மற்றும் அவைகளில் ஸ்மித்தின் நடிப்பைப் பற்றியும் குற்றங்காணப்பட்டு விமர்சிக்கப்பட்டது. அவர் காலஞ்சென்ற கணவரின் பண்ணை நிலத்தின் மீதான நீதிமன்ற வழக்கு நடைபெற்றுக் கொண்டிருந்தபோது, அவரது தொழில் முடங்கியது. அவரின் சட்டரீதியானச் சண்டை, அவரின் உயர்ந்த செல்வாக்கு, மற்றும் அவரின் விபரீதமானக் கவர்ச்சி நடவடிக்கைப் புகார்கள், ஆகியவை அவரை தொலைக்காட்சிகளில் இரவு நேரங்களில் வரும் நகைச்சுவையளர்கள் பட்டியலில் கொண்டு சேர்த்தது.

2002ஆம் ஆண்டில், அவர் தி ஆன்னா நிக்கோல் ஷோ என்ற தனது சொந்த தத்ரூபமான தொலைக்காட்சித் தொடரை இ! கேபிள் நெட்வொர்க் இல் தொடங்கினார். மதிப்பீடுகளில் வெற்றிபெற்ற "தி ஆஸ்பௌர்ன்ஸ்" போன்ற தத்ரூபமான நிகழ்சிகளைப் போல, அந்தத் தொடரும் அவரின் தனிப்பட்ட மற்றும் பொது வாழ்க்கையை மையப்படுத்தியதாகும்.

அலைவரிசையில் "தி ஆன்னா நிக்கோல் ஷோ" வின் தொடக்கம் மிகப் பெரிய மதிப்பீடு பெற்றத் தொடராக மாறியது, ஆனால் அதைப் பற்றிய விமர்சனங்கள் வெடித்ததுடன், அதன் பின் ஒவ்வொரு வாரமாக அதன் மதிப்பீடு குறைந்தது. இருந்தபோதும், அது சிலருக்கு மத்தியில், குறிப்பாக கல்லூரி மாணவர்களிடைய பிரபலமடைந்தது. 2004ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில் “வேற்றுமை உருவானதன்” காரணத்தினால் அந்த நிகழ்ச்சி நிறுத்தப்பட்டது, ஆனால் டிவிடி வெளியீட்டால் அந்த நிகழ்ச்சி சிலரது வாழ்வில் தொடர்ந்து ஓடிக் கொண்டு இருக்கிறது.

ஸ்மித் அடுத்து "வசாபி துனா" (2003) என்ற பெரிய திரைப்படத்தில் அவராகவே நடித்தார். அந்தத் திரைப்படம் ஹாலோவினில் ஒரு நண்பர்கள் குழு, சுகர்-பை என்ற அவரின் நாயைக் கடத்துவதைப் பற்றியது. அவர் மீண்டும் "பி கூல்" (2005) என்ற குற்றம்/நகைச்சுவை பற்றிய திரைப்படத்தில் அவராகவே நடித்ததார், அத்துடன் ஜான் டிராவோல்டா, உமா துர்மன் மற்றும் தி ராக் போன்ற இசைத் துறையைச் சார்ந்த நட்சத்திரங்களும் நடித்திருந்தனர். "இல்லீகல் ஏலியன்ஸ்" என்ற அறிவியல் சார்ந்த புனைகதை/நகைச்சுவை திரைப்படத்தை அவர் தயாரித்து, “லூசியாக” நடித்திருந்தார், அத்துடன் அந்தத் திரைப்படம் அழகான வேற்று கிரக மனிதர்கள் இந்தப் பூமியை ஆபத்திலிருந்து காப்பாற்றுவதைப் பற்றியதாகும்.

ஸ்மித்தின் வாழ்க்கை வரலாறு பற்றிய திரைப்படத்திற்கான வேலைகள் தற்போது நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்கிறது. இந்தத் திரைப்படம் அவர் கவர்ச்சி நடனக் கலைஞராக மாறியதில் தொடங்கி அவரின் தத்ரூபமான நிகழ்ச்சி மாடல் நட்சத்திரப் புகழ் வரையிலான நிகழ்ச்சியைக் கொண்டதாக இருக்கும் (அவரின் வாலிபப் பருவத்திற்குப் பின் தொடங்கி பிப்ரவரி 2007, 39 வது வயதில் அவரின் இறப்பு வரை). அநதத் திரைப்படத்தில் ஆன்னா வாக வில்லா ஃபோர்ட் நடிப்பார்.

"லேட் நைட் வித் கானன் ஓ`பிரைன்" சந்திப்பில், எதை அவர் “பிளேமேட் டயட்” இன் பகுதியாகக் கொண்டிருந்தாகக் கேட்கப்பட்டார். அவர் “பிரைட் சிக்கன்” என்று உடனடியாகப் பதிலளித்தார். 2003 அக்டோபரில், அவர் டிரிம் ஸ்பாவிற்காக அதிகாரப்பூர்வ பேச்சாளராக ஆனார், அத்துடன் அது அவருக்கு 69 பவுண்டு (31 கிலோ) எடையைக் குறைக்க உதவியது.

2004ஆம் ஆண்டு நவம்பரில், இசை நிகழ்ச்சியை அறிமுகப்படுத்துவதற்கு, அவர் அமெரிக்க இசை விருதுகளில் கலந்து கொண்டதுடன், தன்னுடைய அவதூறான பேச்சு மற்றும் செயல்களின் காரணத்தால் அனைவரின் கவனத்தையும் ஈர்த்தார். தன்னுடைய நேரடி நிகழ்ச்சியின் போது, அவர் தனது கைகளை மேலே வீசி, “லைக் மை பாடி?” என்று உரத்துக் கூறினார். ஸ்மித் மற்றவரின் அபிப்பிராயங்களை குறை கூறியதுடன், டிரிம் ஸ்பாவை மறைமுகமாகக் குறிப்பிட்டார். இந்தச் சம்பவம் கலந்து கொண்டவர்களுக்கு எஞ்சியிருந்த நிகழ்ச்சி முழுவதும் வேடிக்கையான விஷயமாக ஆனது.

பின்வரும் நாளில், அவர் ஊடகங்களின் சிறப்புக் கட்டுரையில் தோன்றினார். மாத்திரைகளின் பாதிப்பு அல்லது சில மற்ற கருப் பொருளின் ஆதிக்கத்திற்கு ஸ்மித் ஆட்பட்டிருக்கலாம் என்று ஊகிக்கப்பட்டது. தொடர்ந்த மிகக் கடினமான வேலையின் காரணமாக, அவர் உடல் வேதனையில் இருந்ததாக, அவர் பிரதிநிதி விளக்கமளித்தார்.

2005ஆம் ஆண்டு மார்ச்சில், சிட்னியின் லூனா பார்க்கில் நடைபெற்ற முதல் எம்டிவி ஆஸ்திரேலியா வீடியோ இசை விருதுகளில், அவர் ஜானெட் ஜாக்ஸனின் ஆடை சரியாகச் செயற்படாமல் போனதாக ஏமாற்றியதுடன், தனது ஆடையை கீழே இறக்கி இரண்டு மார்பகங்களைத் தெரியும்படிச் செய்தார், அத்துடன் ஒவ்வொன்றும் எம்டிவி முத்திரையிடப்பட்டு மறைக்கப்பட்டிருந்தது.

பீட்டா என்ற விலங்கு உரிமை அமைப்பிற்காக, ஸ்மித் விளம்பரங்களில் சிறப்பிக்கப்பட்டிருந்தார். "ஜென்டில்மென் பிரிபர் பிலண்டெஸ்" இல் மர்லின் மன்ரோவின் “டைமன்ட்ஸ் ஆர் எ கேர்ள்ஸ் பெஸ்ட் பிரண்ட்” பகுதியை ஏமாற்றும் விதமாக, 2004 விளம்பரம் “ஜென்டில்மென் பிரிபர் ஃபர்-பிரி பிலண்டெஸ்” என்று குறிப்பிடுகிறது. விலங்கு-கொடுமைப்படுத்துதல் எதிர்ப்பு இயக்கத்திற்கு அவரின் ஆதரவு காரணமாகவும், கனடா நாட்டு மக்களின் இரகசிய வேட்டை பற்றி அவர் குறை கூறியதற்காகவும், ஆண்டுதோறும் நடைபெறும் சம்பிரதாயத்தை முடிவுக்குக் கொண்டுவருவதற்கு, ஸ்மித் நினைத்ததை பீட்டா விண்ணப்பமாக எழுதி, கனடா பிரதமர் ஸ்டீபன் ஹாரபருக்கு அனுப்பியது. அதைத் தொடர்ந்த மற்றொரு விளம்பரத்தில், புராக்டர் அன்ட் கேம்பிள், மற்றும் சிஸ்டர் நிறுவனம் யுக்கானுபா ஆகிய உற்பத்தியாளர்களைப் போல, விலங்குகளுக்குக் கொடுமை இழைத்ததாகக் குற்றஞ்சாட்டப்பட்ட ஐஏம்ஸ் டாக் ஃபுட்டிற்கு எதிரான முகாமில் ஸ்மித் தன் நாயுடன் இருப்பதைப் போன்று காண்பிக்கப்பட்டார்.

தான் ஒரு கிறித்தவர் என்று ஒரு சந்திப்பில் சொன்னதோடு, மேலும் சொன்னார்: “இயேசு கிறிஸ்து என்னுடைய கடவுள் மற்றும் என்னை ரட்சிப்பவர், மேலும் எக்காலத்திலும் இருப்பார், அத்துடன் நான் தினமும் பிரார்த்தனை செய்கிறேன்.”

2006ஆம் ஆண்டு ஜூன் 1 இல், ஸ்மித் தனது அதிகாரப்பூர்வ வலைதளத்தில் வெளியிட்ட வீடியோக் காட்சியில், தான் கருவுற்று இருப்பதாக அறிவித்தார். “நான் அனைத்து வதந்திகளையும் நிறுத்துகிறேன்”, என்று நீச்சல் குளத்தில் காற்றால் ஊதி நிரப்பப்பட்ட ஓடத்தில் மிதக்கும்போது அவர் சொன்னார். “ஆமாம், நான் கருவுற்று இருக்கிறேன். அதைப் பற்றி நான் மிக, மிக மகிழ்ச்சி அடைகிறேன். உண்மையில் அனைத்தும் சரியான முறையில் சென்று கொண்டிருக்கிறது, மேலும் குறித்த நேரத்தில் நான் வலைதளத்தில் வந்து செல்வதைக் கவனிப்பேன், நான் வளர்வதை நீங்கள் பார்ப்பதற்கு அனுமதிப்பேன்” என்றும் அவர் தெரிவித்திருந்தார்.

அவர் அறிவிப்புகள் ஒருபுறம் இருந்தபோதும், அவர் தனது மகளின் பிறப்பு மற்றும் மகனின் இறப்பிற்குப் பிறகு, சிஎன்என் இன் "லாரி கிங் லைவ்" இல் லாரி கிங்குடனான சந்திப்பில் அவர் எந்த விவரங்களையும் அளிக்கவில்லை. அத்துடன் தானும், ஸ்மித்தும் “மிக நீண்ட காலமாக” ரகசியமாக உறவு வைத்திருந்ததாகவும், அதுவே ஸ்மித் கருவுற்றதற்குக் காரணம் என்றும், மேலும் தான் அந்தக் குழந்தையின் தந்தை என்பதில் தனக்கு நம்பிக்கை இருப்பதாக, ஸ்மித்தின் நீண்டகால தனிப்பட்ட வழக்கறிஞர் ஹாவர்ட் கெ. ஸ்டெர்ன் தெரிவித்தார். ஸ்மித்தின் முந்நாள் ஆண் நண்பரும், பொழுதுபோக்குப் புகைப்படப் பத்திரிகையாளருமான லாரி பிர்க்ஹெட் என்பவர், தான் அந்தக் குழந்தையின் தந்தை என்றும், அத்துடன் தந்தைவழி உறவை உறுதி செய்வதற்கு ஒரு வழக்கைப் பதிவு செய்துள்ளதாகவும் உறுதியாகத் தெரிவித்தார்.
2006ஆம் ஆண்டு, செப்டம்பர் 7 இல், நசாவ், பஹமாஸ் இல் உள்ள டாக்டர்ஸ் மருத்துவமனையில் ஸ்மித்தின் மகள், டேனியலின் ஹோப் மார்ஷல் ஸ்டெர்ன் பிறந்தார். பஹமியன் பிறப்புச் சான்றிதழ் ஹாவர்ட் கெ. ஸ்டெர்னைத் தந்தையாகப் பதிவு செய்தது.

டேனியலின் உயிரியல் தந்தையைக் கண்டறிவதற்கு, டிஎன்ஏ பரிசோதனை செய்ய வேண்டும் என்று அமெரிக்க நீதிபதி ஒருவர் உத்தரவிட்டார். ஸ்மித்தின் இறப்பைத் தொடர்ந்து, பிரேதத்திலிருந்து எடுக்கப்படும் டிஎன்ஏ மாதிரியை உடனடித் தேவைக்காக, லாரி பிர்க்ஹெட்டின் வழக்கறிஞர், டெப்ரா ஓப்ரி கேட்டார். இந்தக் கோரிக்கையை, ஸ்மித்தின் வழக்கறிஞர் ரான் ரேல், உறுதியாக ஆட்சேபித்தார். அந்தக் கோரிக்கை நீதிபதியால் மறுக்கப்பட்டதுடன், பதிலாக ஸ்மித்தின் உடலை பிப்ரவரி 20 ஆம் தேதி வரை பதனப்படுத்தி வைக்க உத்தரவிட்டார்.

ஸ்மித்தின் இரண்டாவது கணவரான மார்ஷலின் உயிரணுக்களின் மாதிரியை, அவர் இறப்பதற்கு முன் எடுத்து உறைய வைக்கப்பட்டிருந்ததாக, ஸ்மித்தின் ஒன்றுவிட்ட இளைய சகோதரி, டொன்னா ஹோகன், கூறியதாக "நியூயார்க் டெய்லி நியூஸில்" வெளியிடப்பட்ட கட்டுரையில் தெரிவிக்கப்பட்டு இருந்தது. ஹோகன் தன் சகோதரியைப் பற்றி "டிரெய்ன் வெர்க்" என்று தலைப்பிட்டு, “தன் குடும்பத்திற்கு கைப்பட எழுதிய வெளியிடப்படாத புத்தகத்தில், ஹாவர்ட் மார்ஷலின் குழந்தையைப் பிறக்கச் செய்வதற்கு, ஸ்மித் அந்த வயதானவரின் உறைய வைக்கப்பட்ட உயிரணுக்களைப் பயன்படுத்தினார்”, என்று எழுதி இருந்தததாக அந்தப் பத்திரிகை தெரிவித்தது.இருந்தபோதும், அந்தப் பத்திரிகை கூறியது ஏமாற்று வித்தை என ஹோகனின் புத்தகத்தை வெளியிட்டவர் தெரிவித்தார். 2007ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 9 இல், ஸா ஸா கேபரின் கணவர் பிரெடரிக் பிரின்ஸ் வோன் அன்ஹால்ட் என்பவர், தான் ஸ்மித்துடன் பத்தாண்டுகளுக்கு மேலாக உறவு வைத்திருந்ததாகவும், டேனியலின் என்ற ஸ்மித்தின் பெண் குழந்தைக்குத் தான் தந்தையாக இருக்கலாம் என்று கூறினார். தன்னுடைய முன்னாள் முதலாளி ஸ்மித்துடன் உறவு வைத்திருந்த்தாகவும், இதனால் அவர் டேனியலின் என்ற குழந்தையின் தந்தையாக இருந்திருக்க வாய்ப்பு இருக்கலாம் என்று, ஆன்னா நிக்கோல் ஸ்மித்தின் முன்னாள் மெய்க்காவலர், அலெக்ஸாண்டர் டென்க், என்பவர் மருந்து மாத்திரை சம்பந்தமான தொலைக்காட்சித் தொடரான "எக்ஸ்ட்ரா"வில் தெரிவித்திருந்தார்.

ஸ்மித் எட்டு மாத கர்ப்பிணியாக இருந்தபோது, மெத்தடோன் என்ற தவறான பெயரிலான மருந்தை எடுத்துக் கொள்ளப் பரிந்துரை செய்யப்பட்டதாக, ஸ்மித்தின் இறப்பிற்குப் பிறகு, "டிஎம்இசட்.காம்" செய்தி வெளியிட்டது. இந்த விஷயத்தை புனராய்வு செய்வதற்கு கலிபோர்னியா மருத்துவக் கழகம் அனுப்பி வைக்கப்பட்டது. தனது மருத்துவச் சிகிச்சை “முழுமையானதுடன், பொருத்தமானதாகும்” என்று மருந்தைப் பரிந்துரைச் செய்த மருத்துவர், சந்தீப் கபூர் தெரிவித்தார்.

2007ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 10 இல், டேனியலின் தந்தை ஸ்மித்தின் முன்னாள் ஆண் நண்பரான, லாரி பிர்க்ஹெட் என்று பஹாமியன் நீதிபதி தீர்ப்பு வழங்கினார். டிஎன்ஏ பரிசோதனைகள் 99.99% சந்தேகமின்றி பிர்க்ஹெட்டை தந்தையாக, உறுதி செய்தது. இந்த ரகசியத்தின் மீதான கருத்தைப் பற்றி, பிர்க்ஹெட் தெரிவிக்கும்போது, “நான் உங்களிடம் சொன்னதைப் போல், இந்த விஷயத்தைப் பற்றி உங்களுக்குச் சொல்வதை நான் விரும்பவில்லை. நான் தான் தந்தை...என் குழந்தை விரைவில் வீட்டிற்கு வரும்.” பிர்க்ஹெட் அடுத்து பிறப்புச் சான்றிதழில் அவர் பெயரைத் தந்தையாக திருத்தம் செய்ய விண்ணப்பித்தார், இது அவருக்கும் மற்றும் அவர் குழந்தை இருவருக்கும் அமெரிக்காவை விட்டு வெளியேறுவதற்கான, பயண இசைவுச் சீட்டைப் பெறுவதற்கான வழியை எளிதாக்கியது. டிஎன்ஏ முடிவுகள் அல்லது நீதிபதியின் தீர்ப்பு எதிலும் ஹாவர்ட் கெ. ஸ்டெர்ன் இடம் பெறவில்லை. நீதிபதியின் தீர்ப்பை அடுத்து, பிர்க்ஹெட் குழந்தையுடன் அமெரிக்காவிற்குத் திரும்ப வந்தார்.
தீர்ப்பின் மீதான விர்ஜி ஆர்தரின் மேல் முறையீட்டு மனு நிராகரிக்கப்பட்டதுடன், அவர் பணம் செலுத்தும்படி உத்தரவிடப்பட்டார்.

2006ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 10 இல், ஸ்மித்தின் 20 வயது மகனான, டேனியல் ஸ்மித், தன் தாயையும் மற்றும் புதிதாய்ப் பிறந்த தன்னுடைய சகோதரியையும் பார்க்கச் சென்றிருந்தபோது, தன் தாயின் மருத்துவ அறையில் இறந்தார். பிரேத விசாரணை செய்தவர் அந்த இறப்பை “ஒதுக்கி வைத்துக்” கையொப்பமிட்ட பிறகு, இரண்டாம் கட்டப் பிரேதப் பரிசோதனை செய்வதற்கு, மருத்துவ நோய்க் குறியாய்வு வல்லுநரான சிரில் வெக்ட், என்பவரை பணிக்கு அமர்த்தினார் ஸ்மித்.

2006ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 21 இல், டேனியல் ஸ்மித்தைப் புதைப்பதற்காக, அவரின் இறப்புச் சான்றிதழ் வழங்கப்பட்டது. டேனியலின் மற்றும் ஸ்டெர்ன் ஆகியோர்களுடன் ஸ்மித் பஹாமஸில் இருந்தபோது, 2006 அக்டோபர் 7 இல், நினைவுச் சின்னப் பணிகளுக்காக, அமெரிக்காவின், டெக்ஸாஸில் உள்ள மெக்ஸியானாவில் அவரின் தந்தை, பில்லி ஸ்மித் உள்ளிட்ட டேனியல் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர்கள், அவர்களின் நண்பர்களுடன் திரண்டிருந்தனர். கிட்டத்தட்ட அவரின் ஆறு வார இறப்பிற்குப் பிறகு, 2006 அக்டோபர் 19 இல், பஹாமாஸில் உள்ள நியூ புராவிடன்ஸின், லேக் வியூ சிமெட்டரியில் டேனியல் புதைக்கப்பட்டார். தன் மகனின் இறப்பு ஸ்மித்தை மிகவும் நிலைகுலையச் செய்ததாக, ஸ்மித்தின் நீண்ட கால நண்பரான ஹாவர்ட் கெ. ஸ்டெர்ன் தெரிவித்தார். "ஆன்னா மற்றும் டேனியல் இருவரும் இணை பிரியாதவர்களாக இருந்தனர். கேள்விக்கு இடமின்றி ஆன்னா வின் வாழ்வில் டேனியல் மிக முக்கிய நபராக இருந்தார்" என்று, “அந்த மாடலின் இறப்பிற்குப் பிறகான, சட்டரீதியான சண்டையில், ஸ்டெர்ன் தனது சாட்சியத்தின்போது, வட்ட நீதிபதி லாரி செய்ட்லினிடம் தெரிவித்தார்.” “டேனியலின் ஈமச்சடங்கின் போது, சவப் பெட்டியைத் திறக்கும்படி, ஸ்மித் அவர்களைக் கேட்டுக் கொண்டதுடன், அதனுள் செல்லவும் முயற்சி செய்தார். 'ஒரு வேளை டேனியல் புதைக்கப்பட்டால், நானும் அவருடன் சேர்ந்து புதைந்து போக விரும்புகிறேன்'” என்று ஸ்மித் கூறியதாக, ஸ்டெர்ன் சாட்சியமளித்தார். “டேனியலுடன் செல்ல ஸ்மித் தயாராக இருந்தார்.” “டேனியலுக்குத் தந்தையாகவும், தாயாகவும் இருந்து பார்த்துக் கொண்டவர் ஆன்னா நிக்கோலஸ் ஸ்மித், என்று ஹாவர்ட் கெ. ஸ்டெர்ன் தெரிவித்தார். ஸ்மித்தை தான் சந்தித்த காலத்திலிருந்து, டேனியலுக்கு அவரே அனைத்துமாக இருந்தார். உடல் அளவில், ஸ்மித் கடந்த வாரம் இறந்தார், ஆனால் டேனியல் இறந்த போது, பல வழிகளில் மனதளவில் அவர் இறந்து போனார்,” என்று ஹாவர்ட் மேலும் சொன்னார்.

ஸோலோப்ட், லெக்ஸாப்ரோ மற்றும் மெத்தடோன் போன்ற மரணம் விளைவிக்கக் கூடியவற்றின் கலப்பே டேனியலின் இறப்புக்குக் காரணம், எனத் தான் செய்த பிரேதப் பரிசோதனையில் தெரிய வந்ததாக, "லாரி கிங் லைவ்" இல் டாக்டர். வெக்ட் தெரிவித்தார். போதை மற்றும் நோவாற்றும் பழக்கத்திற்கு அடிமையானவர்களுக்கான சிகிச்சையில் மெத்தடோன் பயன்படுத்தப்படுகிறது என்று அவர் விளக்கியதுடன், ஏன் டேனியல் அந்த மருந்துகளைப் பயன்படுத்தினார் என்று முடிவு செய்வதற்கு தன்னிடம் எந்த செய்தியும் இல்லை என்றும் வெக்ட் சொன்னார். 2007ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 8 இல், எப்படி டேனியல் மெத்தடோனைப் பெற்றார் என்பதைப் பற்றிய செய்தி இதுவரையில் தனக்குத் தெரியவில்லை என்று ஃபாக்ஸ் நியூஸில் வெக்ட் சொன்னார்.

2006ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 28 இல், பஹாமஸின் கடற்கரைக்கு அப்பால் உள்ள மார்கரிடாவிலே இல் 41-அடி கட்டுமரத்திலான கப்பலில், சம்பிரதாயமற்ற ஒப்படைக்கும் சடங்கில், ஸ்மித் மற்றும் ஹாவர்ட் கெ. ஸ்டெர்ன் இருவரும் உறுதி மொழி மற்றும் மோதிரங்களைப் பரிமாறிக் கொண்டனர். ஸ்டெர்ன் வெள்ளை நிற சட்டையுடன் கூடிய கருமை நிறத்திலான ஆடையை அணிந்திருந்த அதே வேளையில், ஸ்மித் வெள்ளை நிற உடையணிந்ததுடன், செந்நிற ரோஜாக்களால் ஆன மலர்ச்செண்டை வைத்திருந்தார். இருப்பினும் அவர்கள் தங்களின் அன்பை ஈடுபடுத்திக் கொண்டதுடன், அங்கே ஞானஸ்நானம் செய்விப்பவர் முன்பு ஒருவருக்கொருவர் தங்களை ஒப்படைத்துக் கொண்டனர், அத்துடன் திருமணச் சான்றிதழ் வழங்கப்படவில்லை, மேலும் அந்தச் சடங்கு சட்டபூர்வமாகக் கட்டமைக்கப்படவில்லை.

சடங்கிற்குப் பிறகு, அவர்கள் சேன்டி கே தீவைச் சென்றடைந்ததுடன், அங்கே அவர்கள் சிறிய படகில், நிகழ்ச்சிக்காகக் கொண்டுவரப்பட்ட, திராட்சை மற்றும் ஆப்பிள் பழச்சாற்றினாலான மதுபான வகைகள் ஆகியவற்றுடன் விருந்து கொண்டாடினர்.

சடங்கைப் பற்றிய கேள்வி நேரத்தின்போது, “அவர்களுக்கு சிறிது அட்ரினல் ஊக்கி தேவைப்பட்டது, ஏனெனில் அவர் வாழ்வில் சமீபத்தில் நடந்த விஷயங்கள் அமைதியற்றதாகவும் மற்றும் மனக் குழப்பத்தை ஏற்படுத்தும்படியும் இருந்தது” என்று நஸாவில், ஸ்மித்தின் வழக்கறிஞர் தெரிவித்தார். அவர் சடங்கின் புகைப்படங்கள் கெட்டி இமேஜஸ் மூலம் "பீப்பிள்" பத்திரிகைக்கு கிட்டத்தட்ட 1,000,000 டாலருக்கு விற்கப்பட்டது.

அமெரிக்காவில் ஸ்மித் குழந்தையின் தந்தைவழி உறவு பரிசோதனையைத் தவிர்ப்பதற்கு, ஆன்னா நிக்கோல் ஸ்மித் மற்றும் ஹாவர்ட் கெ. ஸ்டெர்ன் இருவரும் பஹாமஸில் தங்கி இருந்ததாக வதந்தி பரவியது. கடந்த 2006ஆம் ஆண்டில், பஹாமாஸில் குடியேறுதல் தொடர்பான அமைச்சர் ஷேன் கிப்ஸனால் ஸ்மித்திற்கு நிரந்தரக் குடியிருப்புக்கான உரிமை அளிக்கப்பட்டது. 2007ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 11 இல், ஸ்மித் ஆடைகளுடன் கிப்ஸனை தழுவிக்கொண்டு கட்டிலில் படுத்திருப்பதைப் போன்ற செய்தித்தாள் புகைப்படங்கள் வெளியிடப்பட்டன. பஹாமஸின் எதிர்க்கட்சி அரசியல்வாதிகள் அந்த அமைச்சரின் முறையற்ற செயல்களுக்காக குற்றஞ்சாட்டினார்கள். இந்த முரண்பாடுகளின் காரணமாக கிப்ஸன் பதவி விலகியதுடன், அந்தப் புகைப்படங்கள் ஸ்டெர்னால் எடுக்கப்பட்டவை என்றும், தான் குற்றமற்றவர் என்றும் கூறினார்.

ஸ்மித் சொந்தமாக 900,000 டாலர் மதிப்பிலான மாளிகையைக் கொண்டிருந்தார், அத்துடன் அது தன் முன்னாள் ஆண் நண்பரான ரியல் எஸ்டேட் விரிவாளரான தெற்குக் கலிபோர்னியாவின் ஜி. பென் தாம்ஸன் என்பவர் தனக்குக் கொடுத்ததாகச் சொன்னார், இதுவே ஸ்மித் நிரந்தரக் குடியிருப்புக்கான உரிமை கோரப்பட்டதற்கானக் காரணம் ஆகும். உடைமைகள் வாங்குவதற்குத் தான் ஸ்மித்திற்கு பணத்தைக் கடனாகக் கொடுத்ததாகவும், ஆனால் அவர் கடனைத் திருப்பிச் செலுத்தத் தவறிவிட்டார், மேலும் அந்த உடைமைகளை மீண்டும் அவர் தன் கட்டுப்பாட்டிற்குள் கொண்டுவர முயற்சி செய்வதாகவும் தாம்ஸன் உறுதிபடத் தெரிவித்தார். ஸ்மித்தை உடைமைகளில் இருந்து சட்டப்படி வெளியேற்ற தாம்ஸன் பஹாமா நீதிமன்றத்தில் வழக்குத் தொடுத்ததார், அத்துடன் ஸ்மித் இந்த வழக்கிற்குப் பதிலளிக்கத் தவறினாலோ, அல்லது 2006 நவம்பர் 28 இல், நீதிமன்றத்திற்கு வரத் தவறினாலோ, வழக்கு அவருக்கு எதிராகும் என்ற தீர்ப்பையும் தாம்ஸன் பெற்றார். மாளிகையைத் திரும்பப் பெற்றபோது, ஜி. பென் தாம்ஸனின் மருமகனான ஃபோர்ட் ஷெல்லி என்பவர் ஆன்னாவின் படுக்கையறை குளிர்சாதனப் பெட்டியில் மெத்தடோன் கிடைக்கப் பெற்றதாகக் கோரியிருந்தார். ஸ்மித்தின் குளிர்சாதனப் பெட்டியில் பெரிய மெத்தடோன் புட்டியுடன் உட்செலுத்தக் கூடிய சயனோகோபாலமைன் குப்பி ஆகிய புகைப்படங்கள் டிஎம்இசட் நிகழ்ச்சியில் காண்பிக்கப்பட்டது.

2007ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 8 இல், புளோரிடா, ஹாலிவுட் இன் செமினோல் ஹார்ட் ராக் உணவு விடுதி மற்றும் கேசினோவில், அறை எண் 607ல் ஸ்மித் செயலற்றுக் கிடந்தது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. அவசரத் தேவைக்காக செவிலியராகப் பயிற்றுவிக்கப்பட்டவரும், ஸ்மித்தின் நண்பருமான, டாஸ்மா பிரைட்ஹப்ட், என்பவர் தன் கணவர் மௌரிஸ் “பிக் மோ” பிரைட்ஹப்ட், ஸ்மித்தின் நண்பர் மற்றும் மெய்காவலர் ஆகியோர் வரும் வரை, 15 நிமிடமாக சிபிஆர் முறையைக் கையாளும் பொறுப்பை ஏற்றுக் கொண்டார். தன் மனைவி ஸ்மித்தின் நிலையைத் தெரிந்து கொண்ட பிறகு, ஸ்டெர்ன் மனக்குழப்பமுற்ற நிலையில் உணவு விடுதிக்குத் திரும்ப வந்தார். செமினோல் காவல்துறை தலைவர் சார்லி டைகர் கருத்தின்படி, பிற்பகல் 1:38 மணியளவில் (18:38 யுடிசி) செவிலியராகப் பயிற்றுவிக்கப்பட்டவரான மௌரிஸ் பிரைட்ஹப்ட், ஆறாவது மாடியில் ஸ்மித்தின் அறையிலிருந்து அந்த உணவு விடுதியின் வரவேற்பறைத் தொலைபேசியில் அழைத்தார். அந்த வரவேற்பறை, பாதுகாவலரை அழைத்தது, பிறகு பிற்பகல் 1:45 மணியளவில், அந்தப் பாதுகாவலர் 911 ஐ அழைத்தார். அவசர மருத்துவ உதவிக் குழு வரும் வரை சிபிஆர் ஐ கவனித்துக் கொண்டார் அந்தப் பாதுகாவலர், மேலும் பிற்பகல் 2:10 மணியளவில் ஸ்மித் அவசரமாக மெமோரியல் ரீஜினல் மருத்துவமனைக்கு எடுத்துச் செல்லப்பட்டதுடன், பிற்பகல் 2:49 மணியளவில் அவரின் இறப்புச் செய்தி முறைப்படித் தெரிவிக்கப்பட்டது.

2007ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 13 இல், செமினோல் காவல்துறை மற்றும் உள்ளூர் 911 ஐ இயக்குபவர்கள் சம்பந்தப்பட்ட தொலைபேசி அழைப்பு வெளியிடப்பட்டதுடன், கூறப்பட்டது:
செமினோல் காவல்துறை, பல்வேறு தனிப்பட்ட மருத்துவத் துறையைச் சார்ந்த நோய்க்குறியாய்வு மற்றும் நஞ்சுகள் பற்றி ஆய்வு செய்யும் வல்லுநர்கள் ஆகியோர்களுடன் இணைந்து பிராவர்ட் நாட்டு மருத்துவப் பரிசோதகர் மற்றும் நோய்க்குறியாய்வு வல்லுநரான டாக்டர். ஜோசுவா பெர்பர் போன்றோரால் வழிநடத்தப்பட்ட ஏழு வாரத்திற்குப் பிறகான விசாரணையில், “போதை தரும் மருந்துகளுடன்” குளோரல் ஹைட்ரேட் என்ற தூக்க மருந்து “மிகப் பெரிய பகுதிப் பொருளாக” செயல்பட்டதன் விளைவே ஸ்மித்தின் இறப்பிற்குக் காரணம், என்று டாக்டர். பெர்பர் அறிவித்தார். சட்டவிரோதமான மருந்துகள் எதுவும் அவர் உடலில் கண்டறியப்படவில்லை. ஸ்மித்தின் இறப்பிற்கு, மனிதக் கொலையோ, தற்கொலையோ, அல்லது இயற்கையான காரணமோ எதுவும் இல்லை என்று அதிகாரப்பூர்வ செய்தி தெரிவிக்கிறது. முழு விசாரணைப் பற்றிய விவரங்கள் பொதுமக்கள் தெரிந்து கொள்ள வழி செய்யப்பட்டதுடன், ஆன்லைனில் கிடைக்கும்படி ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது. 2007ஆம் ஆண்டு மார்ச் 26 இல், கூடுதலாக, அதிகாரப்பூர்வ பிரேதப் பரிசோதனை அறிக்கையின் நகல் பொதுமக்களுக்காக வெளியிடப்பட்டதுடன், ஆன்லைனில் கிடைக்கும்படி ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது.

எதிர்பாராத அளவிற்கு அதிகமான குளோரல் ஹைட்ரேட் என்ற நோவாற்றும் மருந்து, மற்ற குறிப்பிட்ட மருந்துகளுடன் அவர் உடலில் கலந்தபோது, மரணத்தை விளைவிக்கக் கூடியதாக மாறியது என்று இறுதியாக அவர் இறப்பைப் பற்றி முடிவு தெரிவிக்கப்பட்டதுடன், குறிப்பிடும்படியான 4 பென்ஸோடையாஸ்பைன்ஸ் பின்வருமாறு: குளோனோபின் (குளோனாஸ்பாம்), அடிவன் (லோராஸ்பாம்), செராக்ஸ் (ஆக்ஆஸ்பாம்), மற்றும் வலியூம் (டையாஸ்பாம்). மேலும், அவர் பெனட்ரில் (டைபென்ஹைட்ரமைன்), டாபாமேக்ஸ் (டாப்ரிமேட்), குளோரல் ஹைட்ரேட் இன் நோவாற்றும் விளைவை ஏற்படுத்தும் ஆன்டிகன்வல்சன்ட் காபா அகோனிஸ்ட் மற்றும் பென்ஸோடையாஸ்பைன்ஸ் போன்றவற்றை எடுத்துக் கொண்டார். இருந்தபோதும் அவர் உடலில் எந்த ஒரு பென்ஸோடையாஸ்பைன்ஸ் ஆக இருந்தாலும் தனிப்பட்ட முறையில் மரணத்தை விளைவிக்கப் போதுமான காரணியாக இருந்திருக்க முடியாது, மாறாக அவைகள் அளவிற்கு அதிகமான குளோரல் ஹைட்ரேட் உடன் கலந்ததே அவரின் மரணத்திற்குக் காரணமாகும். குளோரல் ஹைட்ரேட் என்ற மருந்தே “நச்சு/மரணத்தை விளைவிக்கக்” காரணமாக இருந்தது என்று பிரேதப் பரிசோதனை அறிக்கை தெரிவிக்கிறது, ஆனால் குளோரல் ஹைட்ரேட் மட்டுமே தனிப்பட்ட முறையில் அவர் இறப்பிற்கு காரணமானதா என்று அறிந்து கொள்வது மிகவும் கடினமானது, என டாக்டர் பெர்பர் (மார்ச் 26 பத்திரிகைச் சந்திப்பில்) குறிப்பிட்டதில் இருந்து, ஸ்மித் மருந்துகளின் மூலம் அமைதியைப் பெறுவதற்கு, சராசரி மனிதர்களை விட அதிக அளவில் எடுத்துக் கொண்டார், எனத் தெரிகிறது. ஸ்மித் 3 தேக்கரண்டி அளவு மருந்தை எடுத்துக் கொண்டார் என்றும், அதே சமயம் 1 முதல் 2 வரையிலான தேக்கரண்டியே வழக்கமானது, என்று பெர்பர் தெரிவித்தார். 1832 இல், பல கருப் பொருள்களின் கலவையிலான குளோரல் ஹைட்ரேட், முதலில் உறக்கத்தைத் தூண்டும் நோக்கத்திற்காக உருவாக்கப் பெற்றது. மோசமான “மிக்கி ஃபின்” அல்லது “நாக் அவுட் டிராப்ஸ” போன்றவை ஆல்கஹால் மற்றும் குளோரல் ஹைட்ரேட் ஆகியவற்றின் கலவை என்பதுடன், விக்டோரியன் இங்கிலாந்து மற்றும் அதன் இலக்கிய சகாப்தத்தில் புகழ் பெற்றுத் திகழ்ந்தது. ஆல்கஹால் அல்லது மற்ற கருப் பொருள்களின் அறிமுகம் இல்லாமல், முறையாகப் பயன்படுத்தும்போதும், உடல் வலியின் காரணமாக ஏற்படும் உறக்கமின்மையை குளோரல் ஹைட்ரேட் சிறந்த முறையில் சரிசெய்கிறது. ஆனால் அவிஸ் (1990) இன் கருத்துப்படி, செயல்திறமிக்க அளவு மற்றும் மரணம் விளைவிக்கக் கூடிய அளவிளான குளோரல் ஹைட்ரேட் இரண்டுமே கிட்டத்தட்ட நெருங்கியத் தொடர்புடையது, ஆகவே இதை நோவாற்றும் மருந்தாகக் கருதுவது ஆபத்தானது. பார்பிடியூரேட்ஸ் மற்றும் பென்ஸோடையாசெபைன்ஸ் உள்ளிட்ட மற்ற காரணிகளைப் போல, இன்று குளோரல் ஹைட்ரேடின் பயன்பாடு குறைந்து வருவதுடன், பெருமளவில் அவைகள் திரும்பப் பெறப்பட்டது. மெத்தடோன் பயன்பாடே ஸ்மித்தின் மகன் இறந்ததற்குக் காரணம் என்ற வதந்திகள் இருந்தபோதும், டாக்டர். பெர்பர் மட்டுமே மெத்தடோனை ஸ்மித்தின் பித்த நீரில் கண்டறிந்தார், அத்துடன் ஸ்மித்தின் இறப்பிற்கு 2-3 நாட்களுக்கு முன்பாக அது உட்செலுத்தப்பட்டு இருக்கிறது என்பதைத் தெரிவிப்பதுடன், மேலும் வேறு காரணிகளின் பங்களிப்பு இல்லை என்றும் புலப்படுத்துகிறது. அவர் பிட்டம் மேல் இரத்தக் கட்டிகள் இருந்ததாக, பிரேதப் பரிசோதனை அறிக்கை தெரிவிப்பதுடன் (முன்கூட்டிய விட்டமின் பி12 (சயனோகோபாலமின்) இன் உட்செலுத்தல் மற்றும் மனித வளர்ச்சிக்கான ஹார்மோன் போன்றவற்றின் காரணமாக இருக்கலாம்), மேலும் குடல் சம்பந்தமான வைரஸ் பங்களிப்பு இறப்பிற்குக் காரணமாக இருக்கலாம். இன்புளூயன்சா எ மற்றும் பி சம்பந்தமான பரிசோதனைகள் எதிர் மறையாக இருந்தது.

ஸ்மித்தின் உடலில் இருந்த 11 மருந்துகளில், குளோரல் ஹைட்ரேட் உள்ளிட்ட 8 மருந்துகள், ஹாவர்ட் கெ. ஸ்டெர்னிற்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்டது என்றும், ஸ்மித்திற்கு அல்ல என்றும் தெரிவிக்கப்பட்டது. மேலும், அலெக்ஸ் காட்ஸிற்காக இரண்டு மருந்துகளும் மற்றும் ஸ்மித்தின் நண்பரும், மனநோய் மருத்துவருமான டாக்டர். கிறிஸ்டின் எரோஷ்விட்ஸிற்காக ஒரு மருந்தும் பரிந்துரைக்கப்பட்டு எழுதப்பட்டது. 11 மருந்துகளும் டாக்டர். எரோஷ்விட்ஸ் ஆல் ஸ்மித்திறகாக பரிந்துரைக்கப்பட்டு எழுதப்பட்டதாக, டாக்டர். பெர்பர் தெரிவித்தார்.

ஸ்மித்தின் உடல் புதைப்பதற்கு முன்பாக, வழக்கமான வேகத்தை விட விரைவாக அழுகத் தொடங்கியது. பிரேதப் பரிசோதனையில் ஆன்னா நிக்கோலின் உடலில் மருந்துகள் கண்டறியப்பட்டது, சட்டரீதியான சண்டை தாமதப்படுத்தியதன் காரணமாக, அவரின் இறப்பிற்குப் பின், ஒரு வாரத்திற்கும் மேலாக, அவர் நறுமணமூட்டிப் பாதுகாத்து வைக்கப்பட்டு இருந்தார், மேலும் பஹாமாவின் வெதுவெதுப்பான வானிலையில் அவரைப் புதைப்பதற்காக கிட்டத்தட்ட ஒரு மாத காலம் காத்திருந்தனர், அத்துடன் அவரின் உடல் மிக வேகமாக அழுகியதற்கு அந்த மருந்துகள் காரணமாக இருக்க வாய்ப்புள்ளதாகக் குறிப்பிடப்பட்டது. ஈமச் சடங்கின் போது, அவர் குடும்பத்தினர் முக மூடியை அணிந்து கொண்டிருந்தனர்.

ஏப்ரல் 2001 இல், ஸ்மித்தின் உயில் எழுதப் பெற்றது, அதில் தனது பண்ணை நிலத்தை, தனிப்பட்ட முறையில் டேனியலே அனுபவிப்பார், அத்துடன் திட்டவட்டமாக மற்ற குழந்தைகளை நீக்கிவிட்டார், மேலும் இதை நிறைவேற்றுபவராக, ஹாவர்ட் கெ. ஸ்டெர்னின் பெயர் சேர்க்கப்பட்டு இருந்தது. அவர் இறப்பின் போது, தனிப்பட்ட சொத்தின் மதிப்பு 10,000 டாலராகவும், அசையாத சொத்தின் மதிப்பு 1.8 மில்லியன் டாலராகவும் (1.1 மில்லியன் டாலர் அடைமானப் பத்திரத்தையும் சேர்த்து) இருந்தது. லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் நாட்டு உயர் நீதிமன்றத்தில் ஸ்மித்தின் உயிலின் நகலைப் பெறுவதற்கு மனு தாக்கல் செய்யப்பட்டது. அந்த உயில் சம்பந்தமான நகலைப் பெறுவதற்கான மனுவில், ஆன்னாவின் பண்ணை நிலத்தில் சட்டப்படி உரிமை வேண்டி லாரி பிர்க்ஹெட்டின் பெயர் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது. சட்டரீதியான சண்டை இன்னமும் நிறைவு பெறவில்லை. 2009ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 2 இல், ஆன்னா நிக்கோலின் தந்தை டொனால்ட் ஹோகன், நியாயமற்ற இறப்பிற்காக ஸ்டெர்னிற்கு எதிராக வழக்குத் தொடர நினைக்கிறார் என்று "யுஎஸ் வீக்லி" செய்தி தெரிவித்தது. ஆன்னா நிக்கோலின் இறப்பில், தான் ஸ்டெர்னை குறை கூறிய சமயம், “ஸ்டெர்ன் சட்ட விரோதமாக அமெரிக்கப் பத்துக் காசுகளை எடுத்து வந்தவரைப் போல” அதைக் கண்டு கொள்ளாமல் இருந்ததாக, ஹோகன் கூறினார்.

2009ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியின் போது, பஹாமஸில் உள்ள ஸ்மித்தின் கல்லறையில், ஆறு அடி உயர கருப்பு கருங்கல்லாலான நினைவுச் சின்னம் ஏற்படுத்தப்பட்டது.







</doc>
<doc id="72511" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72511" title="ஹெய்டி கிளம்">
ஹெய்டி கிளம்

'ஹெய்டி கிளம்' (ஆங்கிலம்: Heidi Klum, பிறப்பு: ஜூன் 1, 1973), என இயற்பெயர் பெற்ற இவர் தற்காலத்தில் ஹெய்டி சாமுவேல், என்னும் பெயரால் நன்கு அறியப்படுவார். இவர் ஒரு செருமானிய அமெரிக்க ஒப்புருவாளர், நடிகை, தொலைக்காட்சித் தொகுப்பாளார், தொழிலதிபர், ஆடை அலங்கார வடிவமைப்பாளர், தொலைக்காட்சித் தயாரிப்பாளர், ஓவியர் மற்றும் எப்போதாவது பாடும் பாடகரும் ஆவார். இவர் பாடகர் சீலைத் திருமணம் செய்து கொண்டுள்ளார்.

மேற்கு செருமனியின் பெர்கிஸ்ட் கிலாட்பாக்கின் வெளிப்புறத்தில் உள்ள கொலோனி நகரில் பிறந்து வளர்ந்தார். முடிதிருத்துபவருமான எர்னா மற்றும் ஒப்பனைப்பொருள்கள் நிறுவன செயலரான கந்தெர் கிளம் ஆகியோர் அவரது பெற்றோர்கள் ஆகும். "மாடல் 92" என்றழைக்கப்படும் ஒரு தேசிய ஒப்புருவ (மாடலிங்) போட்டியில் சேர்வதற்கு ஹெய்டிக்கு அவரது நண்பர் ஆதரவளித்தார். ஏப்ரல் 29, 1992 அன்று 25,000 போட்டியாளர்களில், ஹெய்டி கிளம் வாக்களிக்கப்பட்டு வெற்றிபெற்றார். மேலும் மெட்ரோபாலிட்டன் மாடல்சு நியூயார்க்கின் தலைவரான தாமசு ஜுயூமெர் மூலமாக அமெரிக்க டாலர் 300,000 மதிப்புள்ள ஒரு ஒப்புருவ ஒப்பந்தத்திற்கு வேண்டப்பட்டார். "கோட்ஸ்சால்க் லேட் நைட் ஷோவில்" ஹெய்டி வெற்றியாளராக தோன்றினார். இது தாமஸ் கோட்ஸ்சால்க் தொகுத்து வழங்கும் ஒரு சிறந்த இடாய்ச்சு (செருமன்) தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியாகும். பள்ளியில் இருந்து பட்டம் பெற்ற பிறகு ஒரு சில மாதங்களில் ஒப்பந்தத்தை ஹெய்டி ஏற்றுக்கொண்டார். மேலும் ஒரு ஆடை அலங்கார வடிவமைப்புப் பள்ளியில் தொழில் பழகுனர் வேலைக்காக இனி முயற்சி செய்வதில்லை என முடிவெடுத்தார்.

"வோக்" , "ELLE" மற்றும் "மேரி கிளேரி" உள்ளிட்ட ஆடை அலங்கார பத்திரிகைகளில் மேலட்டைகளில் (முகப்பில்) ஹெய்டி கிளம் இடம் பெற்றார். "ஸ்போர்ட்ஸ் இல்லசுட்ரேட்டடு சுவிம்சூட் இசியூ" வின் மேலட்டையில் படம் வெளியான பின்னரும் ஒரு "தேவதை"யாக "விக்டோரியாவின் சீக்ரெட்டுடன்" அவரது பணிக்காகவும் அனைவரும் அறியும்படி ஹெய்டி பெயர் பெற்றார். 2009 ஆம் ஆண்டில் "விக்டோரியாவின் சீக்ரெட்" ஆடை அலங்கார நிகழ்ச்சியை ஹெய்டி கிளம் தொகுத்து வழங்கினார்.

ஹெய்டி அவரது "ஸ்போர்ட்ஸ் இல்லசுட்ரேட்டடு" புகைப்படம் எடுக்கும் நேரங்களில் உலகத்தரம் வாய்ந்த புகைப்படக் கலைஞர்களுடன் பணிபுரிந்ததற்கு கூடுதலாக 1999 ஆம் ஆண்டு முதல் 2006 ஆம் ஆண்டு வரை பல்வேறு பதிப்புகளின் ஜோன்னே கேர்ரின் உடலோவிய வேலைகளின் பொருளாகவும் ஆய்வாகவும் அவர் இருந்தார். உடலோவிய பணி பற்றிய கேரின் புத்தகத்திற்கு முன்னுரையை ஹெய்டி எழுதினார். பிரான், ஹெச் & எம், மற்றும் லிஸ் காலிபோர்ன், மற்றும் பலருள் மெக்டொனால்டிற்கான ஊக்குவிப்பு ஒப்புருவாளராக (model) ஹெய்டி இருந்தார். தற்போது ஜோர்டேக் மற்றும் வோல்க்ஸ்வேகன் போன்றவற்றிற்கான ஒரு பிரபல ஊக்குவிப்பு ஒப்புருவாளராகவும் அவர் உள்ளார். ஒப்புருவதிற்கு கூடுதலாக "ஸ்பின் சிட்டி", "செக்ஸ் அண்ட் த சிட்டி", "யெஸ், டியர்" மற்றும் "ஹவ் ஐ மெட் யுவர் மதர்" உள்ளிட்ட பல்வேறு TV நிகழ்ச்சிகளில் ஹெய்டி பங்கேற்றுள்ளார். "ப்ளோ ட்ரை" திரைப்படத்தில் ஒரு எரிச்சல் உண்டாக்கக்கூடிய தலைமுடியழகு ஒப்புருவாளரான பாத்திரத்தில் ஹெய்டி நடித்தார், "எல்லா என்சாண்டெடு" திரைப்படத்தில் ஒரு அரக்கியாகவும், "த லைப் அண்ட் டெத் ஆப் பீட்டர் செல்லர்ஸ்" திரைப்படத்தில் உர்சுலா ஆண்ட்ரெஸ் பாத்திரத்திலும் இவர் நடித்தார். "த டெவில் வியர்ஸ் பிராடா" மற்றும் "பெர்பெக்ட் ஸ்ட்ரேன்ஜர்" போன்ற திரைப்படங்களில் கேமியோ பாத்திரங்களிலும் இவர் தோன்றியுள்ளார்.

2007 ஆம் ஆண்டு சூலை மாதத்தில் முந்தைய 12 மாதங்களில் $8 மில்லியன் சம்பாதித்து, போர்ப்ஸ் மூலமான உலகின் 15 சிறந்த-வருவாயைப் பெறும் சிறந்த ஒப்புருவாளர்களின் பட்டியலில் மூன்றாவது இடத்தைக் கிளம் பெற்றார். 2008 ஆம் ஆண்டில் ஹெய்டி கிளமின் வருவாய் $14 மில்லியன் இருக்கும் என போர்ப்ஸ் மதிப்பிட்டு அவருக்கு இரண்டாவது இடம் அளித்தது. 2009 ஆம் ஆண்டு ஹெய்டியின் வருவாய் $16 மில்லியன் இருக்குமென போர்ப்ஸ் மதிப்பிட்டுள்ளது. நியூயார்க் நகரத்தில், IMG ஒப்புருவாளர்களிற்கு கிளம் ஒப்பந்தமிட்டுள்ளார்.

2004 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதத்தில் அமெரிக்க ஒன்றிய கேபிள் தொலைக்காட்சி அலைவரிசை பிரேவோவின் ரியாலிட்டி நிகழ்ச்சியான "பிராஜெக்ட் ரன்வே-"யின் தொகுப்பாளராகவும், நடுவராகவும், செயற்குழுத் தயாரிப்பாளராகவும் ஹெய்டி மாறினார். இதில் ஆடை அலங்கார வடிவமைப்பாளர்கள் நிகழ்ச்சியில் பங்கு கொள்ளும் வாய்ப்பிற்காக அவர்களது நியூயார்க் "பேஷன் வீக்" வரிசையில் போட்டியிடுவர். மேலும் அவர்களது சொந்த ஆடை அலங்கார வரிசையை நிறுவுவதற்கு பணம் பெறுவர். இந்நிகழ்ச்சியின் முதல் நான்கு பருவங்கள் ஒவ்வொன்றிற்காகவும் எம்மி விருது பரிந்துரையை ஹெய்டி பெற்றார். 2008 ஆம் ஆண்டில் ஹெய்டி மற்றும் "பிராஜெக்ட் ரன்வே" பீபாடி விருதைப் பெற்றது, இதன்மூலம் ஒரு எதார்த்த நிகழ்ச்சியில் முதல் முறையாக விருதை வென்றது. "பிராஜெக்ட் ரன்வே"க்காக "ஒரு எதார்த்த அல்லது எதார்த்த-போட்டியாக நடைபெறும் நிகழ்ச்சியின் மிகச்சிறந்த தொகுப்பாளருக்கான" எம்மி விருதுக்காக ஹெய்டி பரிந்துரைக்கப்பட்டார். எம்மீஸ் மூலமாக முதல் ஆண்டாக இந்த வகை அங்கீகரிக்கப்பட்டிருந்தது.

கிளம் ஆடைகளை வடிவமைத்தார் (ஆண்களுக்கான ஒன்று), செருமானிய "மெயில்-ஆர்டர் கேட்டலாக்" ஓட்டோவில் இவை இடம் பெற்றது. பர்கென்ஸ்டாக்கிற்கான நிகழ்ச்சிகள், மவுவார்டுக்கான நகைகள், ஜோர்டேக்கிற்கான் ஆடை அணிகள் மற்றும் 2002 ஆம் ஆண்டு "ஸ்போர்ட்ஸ் இல்லுஸ்ட்ரேட்டடு" சுவிம்சூட் இஸ்யூவில் இடம்பெற்ற நீச்சலுடைகள் ஆகியவற்றை ஹெய்டி வடிவமைத்தார். விக்டோரியாஸ் சீக்ரெட் லின்கேரி வரிசை "த பாடி"யின் வடிவமைப்பாளர்களில் ஒருவராக ஹெய்டி இருந்தார். முதல் விக்டோரியாஸ் சீக்ரெட் ஆடை அலங்கார நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்றதைத் தொடர்ந்து இந்த அடைப்பெயரைப் பெற்றார். செப்டம்பர் 14, 2006 அன்று அவரது மவ்வோர்டு நகை சேகரிப்பானது கேபிள் சாப்பிங் நெட்வொர்க் QVC இல் தொடங்கி 36 நிமிடங்களுக்குப் பிறகு 16 பாணிகளில் 14 விற்றுத் தீர்ந்தன. ஏப்ரல் 14, 2007 இல், QVC இல் தொடங்கிய ஹெய்டியின் இரண்டாவது வரிசை நகை சேகரிப்பானது அதே போன்ற வெற்றியை அடைந்தது.ஏப்ரல் 30, 2008 அன்று ஜோர்டேக்கான க்ளம்ஸின் ஆடை அணி நிறுவப்பட்டது.

"ஹெய்டி கிளம்" மற்றும் "மீ" என்றழைக்கப்படும் இரண்டு நறுமணப்பொருள்களை ஹெய்டி கொண்டிருந்தார். "த ஹெய்டி கிளம் கலெக்சன்" எனத் தலைப்பிடப்பட்ட அவர்களுடைய "வெரி செக்ஸி மேக்-அப் கலெக்சன்"-இன் விக்டோரியா சீக்ரெட்டின் பகுதிக்காக ஒப்பனையையும் ஹெய்டி உருவாக்கினார். 2007 ஆம் ஆண்டின் இலையுதிர்காலத்தில் இதன் முதல் இயக்கம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. 2008 ஆம் ஆண்டின் இலையுதிர்காலத்தில் இதன் இரண்டாவது இயக்கம் வெளியிடப்பட்டது.

ஹெய்டி நேம்சேக் ரோசான ஹெய்டி கிளம் ரோசின் உருவாக்கத்தில் ஈடுபட்டிருந்தார். அது செருமனியில் கிடைத்தது.

2008 ஆம் ஆண்டு ஐக்கிய அமெரிக்க ஓப்பனுக்காக, ஹெய்டி ஒரு திரை அச்சு டி-சட்டையை வடிவமைத்தார். இந்த டி-சட்டை US ஓப்பன் ஷாப்பில் விற்பனையானது. இதில் குழுந்தை-போன்ற வண்ணத்துப்பூச்சி படங்கள் இடம் பெற்றன. இதில் வரும் வருமானங்கள், வருவாய் இல்லாத அமைப்பு US ஓப்பனுக்குத் தாயகமான பார்க்கை பராமரிப்பதற்காக செல்கிறது.

"ஜெர்மனிஸ் நெக்ஸ்ட் டாப்மாடல்" (செருமனியின் அடுத்த முதலொப்புருவாளர்) என்பது செருமனியின் ரியாலிட்டி தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியாகும். IMGயுடன் ஒரு ஒப்புருவாகல் ஒப்பந்தத்தை வெற்றி கொள்ளும் பல்வேறு போட்டியாளர்களை முடிவுசெய்வதற்கு போட்டியாளர்கள் ஒருவருக்கொருவர் குழிக்குள் தள்ளிக்கொள்வர். (மாடல் டைரா பேங்க்ஸ்ஸுடன் இணைந்து) இந்நிகழ்ச்சியின் தொகுப்பாளராக ஒரு நடுவராக மற்றும் இணை-தயாரிப்பாளராக கிளம் இருந்தார். லெனா கெர்க்கே, பார்பரா மேயர், ஜெனிபர் ஹோப் மற்றும் சாரா நூரு ஆகியோர் இப்பருவத்தின் வெற்றியாளர்கள் ஆவர். இதன் அனைத்து நான்கு பருவங்களும் செருமானிய தொலைக்காட்சி நிலையமான புரோசீபனில் ஒளிபரப்பப்பட்டது.

ஹெய்டி ஒரு ஓவியராகவும் திகழ்ந்தார். செப்டம்பர் 27, 2002 அன்று பல்வேறு ஓவியப் பத்திரிகைகளில் அவரது பல்வேறு ஓவியங்கள் இடம்பெற்றன. செப்டம்பர் 11 அன்று ஏற்பட்ட விளைவுக்குப் பிறகு நாய்களை காப்பாற்றுவதன் நினைவாக "டாக் வித் பட்டர்பிளைஸ்" என்ற அவர் வடிவமைத்த ஒரு சிற்பத்தை அர்பணம் செய்தார்.

2004 ஆம் ஆண்டில் "எல்லி" பத்திரிக்கை பதிப்பாசிரியர் அலெக்சாண்டிரா போஸ்ட்மேனுடன் "ஹெய்டி கிளம்ஸ் பாடி ஆப் நாலேஜ்-"இன் இணை-ஆசிரியராக ஹெய்டி இருந்தார். இப்புத்தகம் ஹெய்டியின் வாழ்க்கை வரலாற்றைக் கூறுகிறது, அதே போல் அதில் அவரது அறிவுரை வெற்றிபெற்றது. அதற்கு முன்பு, ஹெய்டி செருமனி தொலைக்காட்சி நெட்வொர்க்கின் RTL இன் வலைத்தளத்திற்கான ஒரு பிரத்தியேகமான கெளரவ பத்தியாளராக இருந்தார். செருமனி பத்திரிக்கை "டை ஜியட்"டிற்கான ஒரு கட்டுரையையும் ஹெய்டி எழுதினார்.

ஹெய்டியின் பிற செயல்திட்டங்கள், இசை மற்றும் வீடியோ விளையாட்டுகளை உள்ளடக்கியிருந்தன. 2004 ஆம் ஆண்டு ஜேம்ஸ் பாண்டு வீடியோ விளையாட்டான ""கில் ஹெய்டி பங்கு பெற்றார். இதில் டாக்டர் காட்யா நாடானோவா என்ற வில்லிப் பாத்திரத்தில் நடித்தார். ஜமிரோகியூய்யின் "எ பங்க் ஒடிசே" என்ற அவர்களது ஆல்பத்தில் இருந்து ஒரு வீடியோ "லவ் பூலோசோபி" மற்றும் ஹெய்டியின் 2001 ஆம் ஆண்டு ஆல்பமான "வேண்டர்லேண்டில்" இருந்து கெல்லிஸின் "யங், ப்ரெஷ் என்' நியூ" உள்ளிட்ட பல்வேறு இசை வீடியோக்களில் ஹெய்டி பங்கேற்றுள்ளார்.

2009 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் வலைதளம் சார்ந்த வீடியோக்களான "ஸ்பைக்குடு ஹீல்: சிறந்த ஒப்புருவாளர் போட்டியில் த போர்சஸ் ஆப் ஈவிலில்" கிளம் துணிந்து நடித்தார். இந்த வலைத் தொடரில் மாடலான கோக்கோ ரோக்கா நடித்தார். மேலும் ஆடை அலங்கார ஆவணப்பட உருவாக்குனர் டவுக் கீவ் மூலமாக இது இயக்கப்பட்டது. இக்கதையில் கிளம், 'த க்ளமினேட்டர்' மற்றும் அவரது நாகரீகமான நண்பரான கோக்கோ “த சேஸ்சி சூப்பர்ஹீரோ” ரோக்கா சண்டையில், பேஷன் வீக்கை அழிப்பதற்கு இரகசியத் திட்டமிடும் மோசமான டாக்டர் பாக்ஸ் பஸ் உள்ளார். டாக்டர் பாக்ஸ் பஸ்ஸின் கொடூரமான திட்டங்களை குலைப்பதற்கு முட்டிச் சண்டைகளுக்கு காற்று உலர்த்தி துப்பாக்கிகளில் இருந்து அனைத்தையும் கதாநாயகிகள் பயன்படுத்துகின்றனர். 'த க்ளமினேட்டர் மற்றும் கேர்ல் வொண்டர் இருவரும் இறப்பு ஒளிக்கதிரை பயனற்றதாக்கி ஆடை அலங்கார பேரழிவுகளின் வரிசையைத் தவிர்ப்பதற்கு இதன் மூலம் பிரைனட் பார்க்கில் கூடியிருக்கும் பேஷனிஸ்டஸின் சமுதாயம் ஆவியாவதில் முன்னெச்சரிக்கை செய்கின்றனர்.

2006 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதத்தில் ஹெய்டி அவரது துவக்கத் தனிப்பாடலான "வொண்டர்லேண்டை" வெளியிட்டார், இப்பாடலானது செருமனிய விற்பனையாளரான "டக்லஸிற்கான தொலைக்காட்சி விளம்பரங்களின் தொடருக்காக எழுதப்பட்டதாகும்". இதில் வந்த வருமானங்கள் பேர்கிஸ் கிலாட்பாக்கில் அவரது பிறந்த நகரத்தில் குழந்தைகள் அறப்பணிக்காகக் கொடுக்கப்பட்டது. ஹெய்டி அவரது கணவர் சீலின் 2007 ஆம் ஆண்டு ஆல்பமான "சிஸ்டத்தில்" தனது பங்களிப்பை அளித்தார். சீல் அவர்களது திருமணத்திற்காக எழுதிய "வெட்டிங் டே" இணைப்பாடலில் ஹெய்டி பாடினார்.

2008 ஆம் ஆண்டில் ஒரு அமெரிக்க வோல்க்ஸ்வேகன் வணிகரீதியான விளம்பரத்தில் ஹெய்டி விருந்தினராகப் பங்கேற்றார். அங்கு ஒரு கறுப்பு பீட்டல் மூலமாக நேர்காணலிடப்பட்டார். செருமனிய பொறியாளர்ப் பணி மிகவும் கவர்ச்சியாக உள்ளது என ஹெய்டி கருத்துரைக்கும் போது பீட்டல் வெட்கத்தால் முகஞ்சிவப்பதற்கு காரணமாக இருந்தார். செருமனிய தொலைக்காட்சியில் வோல்க்ஸ்வேகன் மற்றும் மெக்டொனால்டிற்காக பல்வேறு வணிகரீதியான விளம்பரங்களில் ஹெய்டி பங்கேற்றார்.

2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதத்தில் "கிட்டார் ஹீரோ வேர்ல்ட் டூர்" வணிகரீதியான விளம்பரத்தின் இரண்டு பதிப்புகளில் ஹெய்டி பங்கேற்றார். அதில் "ரிஸ்கி பிஸ்னஸின்" டாம் குரூஸ் காட்சியின் ஒரு பதிவை ஹெய்டி செய்தார். இந்த இரண்டு பதிப்புகளில், வயர்லெஸ் கிட்டார் கட்டுப்படுத்தியுடன் தங்கும் அறையைச் சுற்றி நடனமாடுகையில் பாப் சீகரின் "ஓல்ட் டைம் ராக் அண்ட் ரோலுக்கு" ஹெய்டி உதடு அசைத்தார்; எனினும் இயக்குனரின் வெட்டில், வணிகரீதியான விளம்பரத்தின் மூலம் ஹெய்டியின் உள்உடுப்பு மத்தியில் கீற்றை ஹெய்டி கொண்டிருந்தார். மேலும் இது பிரதான நேரத்திற்குப் பிறகு மட்டுமே ஒளிபரப்பப்பட்டது.

ஸ்டார்டோல் வலைத்தளத்தில் ஒரு "உண்மையான பிரபலமாக" ஹெய்டி உள்ளார். ஸ்டார்டோலில் ஹெய்டி மெய்நிகர் நகையின் வரிசையைக் கொண்டிருக்கிறார். மேலும் ஜோர்டுடேக் என அழைக்கப்படும் ஒரு மெய்நிகர் ஆடை வரிசையையும் கொண்டிருக்கிறார். பயனர்கள் ஹெய்டியின் தொகுதிக்குச் சென்று நேர்காணல்கள் செய்வதன் மூலம் ஹெய்டியிடம் தொடர்பு கொள்ளலாம். முடிவுக்குக் காத்திருக்கும் கோரிக்கைகளை அனுப்பலாம் அல்லது ஹெய்டியின் பொம்மைக்கு ஆடை அணிவிக்கலாம்.

ஹெய்டியின் வழக்கறிஞர்கள் மூலமாக ஒரு துயரம் மிகுதியை சில பண்டிதர்கள் பார்த்தனர். ஒரு வேலையில்லாத செம்னிட்ஸ் கசாப்புக்காரர், ஒரு விளம்பரம் மற்றும் ஒரு வலைப் பக்கத்தில் ஹெய்டியின் உருவப்படத்தை இட்டு ஒரு உள்ளூர் நடனத்திற்காக விளம்பரப்படுத்துவதற்கு பயன்படுத்தியதன் விளைவாக ஹெய்டி அவர் மேல் எதிர்ப்புத் தெரிவித்து நீதிமன்றத்தில் ஒரு அறிவிப்பை தருவித்தார். மேலும் இந்த இழப்பிற்காக எதிரொளியை 2300€ செலுத்துவதற்கு நீதிமன்றம் ஆணையிடும் படியிடும் கேட்டுக்கொண்டார். ஒரு செருமனிய நடிகை அவருக்குப் பதிலாக அப்பணத்தை செலுத்த பிணையம் வைக்கப்பட்டார்.

ஏப்ரல் 1, 2009 அன்று CBS தொலைக்காட்சி சிறப்பு நிகழ்ச்சியான "ஐ கெட் தட் எ லாட்"டில் ஹெய்டி பங்கு பெற்றார். இதில் ஒரு பிஸ்ஸாக் கடையில் பணிபுரியும் பெண்ணாக நடித்தார்.

1997 ஆம் ஆண்டில் இலக்கிய நடையுள்ளவரான ரிக் பிம்பினோவை ஹெய்டி திருமணம் செய்தார்; 2002 ஆம் ஆண்டில் இந்த ஜோடி விவாகரத்து செய்து கொண்டது. இந்த விவாகரத்தைத் தொடர்ந்து பிலேவியோ பிரியடோருடன் ஹெய்டி டேட்டிங் செல்லத் தொடங்கினார். 2003 ஆம் ஆண்டின் இலையுதிர் காலத்தில் பிரியாடோர் மூலமாக கருவுற்று இருப்பதாக ஹெய்டி அறிவித்தார். அதே நாளில் ஹெய்டி ஒரு நகைப் பெண் வாரிசான பியானோ சுவரோஸ்கையை பிரியாடோர் முத்தமிடுவது படம்பிடிக்கப்பட்டதாக ஒரு அறிவிப்பையும் வெளியிட்டார். அதன் பின்னர் விரைவில் ஹெய்டி மற்றும் பிரியாடோர் இருவரும் பிரிந்தனர். 

மே 4, 2004 அன்று நியூயார்க் நகரத்தில் ஹெலன் "லெனி" போஸ்ஹோவன் கிளம் (தற்போது சாமுவேல்) என்ற அவரது முதல் குழந்தையை ஹெய்டி பெற்றெடுத்தார். ஹெய்டியைப் பொறுத்தவரை லெனியின் உயிரியத் தந்தையான பிரியோடோர், ஹெய்டியின் குழந்தையின் வாழ்க்கையில் ஈடுபடுத்திக் கொள்ளவில்லை; மேலும் "லெனியின் தந்தை சீல்" என ஹெய்டி அழுத்தமாகக் கூறுகிறார். 

2004 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் ஹெய்டி கர்ப்பமாக இருந்தபோது இசைக்கலைஞர் சீலுடன் ஹெய்டி நட்பு கொள்ளத் தொடங்கினார். மே 10, 2005 இல், மெக்ஸிகோவின் ஒரு கடற்கரையில் ஹெய்டி மற்றும் சீல் இருவரும் திருமணம் செய்து கொண்டனர். இவர்கள் இருவரும் மூன்று குழந்தைகளைப் பெற்றெடுத்தனர்: ஹென்ரி கந்தர் அடெமோலா தாஷ்டு சாமுவேல் (செப்டம்பர் 15, 2005 அன்று பிறந்தார்) மற்றும் ஜோஹன் ரில்லே பியோடர் டாய்வோ சாமுவேல் (நவம்பர் 22, 2006 அன்று பிறந்தார்) என்ற இரு மகன்களையும், லூ சுலோலா சாமுவேல் (அக்டோபர் 9, 2009 அன்று பிறந்தார்) என்ற ஒரு மகளையும் பெற்றனர். 2009 ஆம் ஆண்டில் சீல் லெனியை அதிகாரப்பூர்வமாகத் தத்தெடுத்துக் கொண்டார். மேலும் அவரது கடைசிப் பெயரானது சாமுவேல் என மாற்றப்பட்டது.

ஒரு செருமனிய பத்திரிகையில் ஹெய்டியின் குடும்பமானது ஒரு "ஒட்டுவேலைக் குடும்பமாக" மேற்கோளிடப்பட்டது. அதைப் பற்றி ஹெய்டி கூறுகையில் "நான் இதை ஒரு அவமதிப்பாகக் கருதுகிறேன் அல்லது இது நேர்மறையாக இருக்கிறதா? இதைப் பற்றி சீலிடம் நான் பேசினேன். நாங்கள், உண்மையில் ஒரு வகையான சிறப்பைக் கொண்டவர்கள்—நாங்கள் அனைவரும் மாறுபட்ட நிழல்களைக் கொண்டுள்ளோம், நாங்கள் ஒன்றாக வந்தோம், மேலும் நாங்கள் ஒருவரை ஒருவர் அன்பு செய்கிறோம். அவர்கள் இதைக் கறுப்பு மற்றும் வெள்ளை என அழைக்கலாம். ஆனால் நான் வெள்ளையல்ல, நான் காவி நிறத்தைக் கொண்டவள், அதனால் எங்களது மகள் லெனியும் அவ்வாறு இருக்கிறார். லெனி மிகவும் மென்மையானவர், பிறகு நான், பிறகு எங்களது மகன், பின்னர் இது சீல். அதனால் நான் நினைக்கிறேன், ஹே, ஒரு 'ஒட்டுவேலைக் குடும்பமாக' இருப்பது உண்மையில் ஒரு வகையான அழகாக உள்ளது" என்றார்.

2008 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க குடியுரிமை பெற்ற குடிமகளாக ஹெய்டி மாறினார்.

நவம்பர் 21, 2009 அன்று ஐடி அவரது கணவர் சீலின் குடும்பப்பெயரை அதிகாரப்பூர்வமாகத் தத்தெடுத்துக் கொண்டார். மேலும் இப்போது சட்டப்பூர்வமாக ஹெய்டி சாமுவேல் என அறியப்படுகிறார். எனினும் ஹெய்டி இப்பெயரை தொழில்வாழ்க்கைக்காக பயன்படுத்துவாரா அல்லது "கிளம்" என்ற அவரது அரங்கப் பெயரைத் தொடர்வாரா என்று அதிகாரப்பூர்வமாக இன்னும் அறிவிக்கவில்லை. 2010 ஆம் ஆண்டு சனவரி மாதம் முதல் அவரது அதிகாரப்பூர்வமான வலைத்தளமான heidiklum.com இன்னும் அவரது தொழில் பெயராக "கிளம்" என்ற பெயரைப் பயன்படுத்துகிறது.

(ஒரு பல் இல்லாத ஹாக்கி விளையாட்டு வீரராக) "மால்காம் இன் த மிடில்" மற்றும் "கரிஸ்டு" போன்ற TV நிகழ்ச்சிகளின் எபிசோடுகளில் ஹெய்டி கிளம் நடித்துள்ளார். "ஐ கெட் தட் எ லாட்" , "ஸ்பின் சிட்டி" , "செக்ஸ் அண்ட் த சிட்டி" , "CSI: மியாமி", "ஹவ் ஐ மெட் யுவர் மதர்" மற்றும் "யெஸ், டியர்" போன்றவற்றில் அவராகவே கெளரவ நட்சத்திரமாக ஹெய்டி பங்கேற்றார். இதற்கு மேலும் "ஜேம்ஸ் பாண்டு 007: எவ்ரிதிங் ஆர் நத்திங்" வீடியோ விளையாட்டில் காட்யா நாடானோவா என்ற பாத்திரத்திற்க்கு ஒப்புருவாளராக இருந்த பிறகு அவரது குரலையும் பின்னணி அளித்தார்.



</doc>
<doc id="72513" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72513" title="டேவிட் சுவிம்மர்">
டேவிட் சுவிம்மர்

டேவிட் லாரன்ஸ் சுவிம்மர் (நவம்பர் 2, 1966 அன்று பிறந்தார்) ஒரு அமெரிக்க நடிகர் மற்றும் தொலைக்காட்சி மற்றும் திரைப்பட இயக்குனர் ஆவார். இவர் நியூயார்க்கில் பிறந்தார். மேலும் இவருக்கு இரண்டு வயதிருக்கும் போது இவரது குடும்பம் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸிற்கு குடிபெயர்ந்தது. பல ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் பிவெர்லி ஹில்ஸ் உயர்நிலைப்பள்ளியில் பள்ளி நாடகங்களில் இவர் நடிப்புத் தொழிலில் ஈடுபடத் தொடங்கினார். 1988 ஆம் ஆண்டில் தியேட்டர் அண்ட் ஸ்பீச்சில் இளங்கலைப் படிப்புடன் நார்த்வெஸ்டர்ன் பல்கலைக்கழகத்தில் பட்டம் பெற்றார். பட்டப் படிப்பிற்குப் பிறகு டேவிட் லாங்கின்கிலாஸ் தியேட்டர் நிறுவனத்தின் இணை-நிறுவனராக இருந்தார். 1980களின் பெரும்பாலான பிற்பகுதியில் ஒரு கஷ்டப்படும் வேலை இல்லாத நடிகராக லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் வாழ்ந்து கொண்டிருந்தார்.

1989 ஆம் ஆண்டில் "எ டெட்லி சைலன்ஸ்" என்ற தொலைக்காட்சித் திரைப்படத்தில் இவர் நடித்தார். அதற்குப் பிறகு 1990களின் முற்பகுதியில் "எல்.ஏ. லா", "த வொண்டர் இயர்ஸ்", "NYPD ப்ளூ" மற்றும் "மாண்டி" உள்ளிட்ட பல தொலைக்காட்சிப் பாத்திரங்களில் டேவிட் தோன்றினார். பின்னர் சூழ்நிலை நகைச்சுவையான "பிரண்ட்ஸில்" ரோஸ் கெல்லராக நடித்தற்காக உலகளவில் டேவிட் அங்கீகாரத்தைப் பெற்றார். தொலைக்காட்சியில் நடிப்பதுடன் "கிஸ்ஸிங் எ பூல்" (1998), "சிக்ஸ் டேஸ் செவன் நைட்ஸ்" (1998), "ஆப்ட் பப்பில்" மற்றும் "பிக்கிங் அப் த பீசஸ்" (2000) ஆகியவற்றில் நடித்தைத் தொடர்ந்து, "த பால்பியரரில்" (1996) முதன் முதலில் முன்னணிப் பாத்திரத்தில் டேவிட் நடித்தார். ஹெர்பெர்ட் சோபலாக "பேண்ட் ஆப் பிரதர்ஸ்" (2001) என்ற குறுந்தொடரில் டேவிட் நடித்தார்.

2004 ஆம் ஆண்டில் "பிரண்ட்ஸின்" இறுதித் தொடரைத் தொடர்ந்து 2005 நாடகவகை "டியோன் ஹோப்வுட்" டில் ஒரு பெயரளவுப் பாத்திரமாக டேவிட் நடித்தார். கணினி அனிமேட்டடு திரைப்படம் "மடகஸ்கர்" (2005), இரக்கமற்ற நகைச்சுவையான "பிக் நத்திங்" (2006), திரில்லரான "நத்திங் பட் த ட்ரூத்" (2008) மற்றும் "மடகாஸ்கர்: எஸ்கேப் 2 ஆப்பிரிக்கா" (2008) உள்ளிட்ட பிற திரைப்பட பாத்திரங்களிலும் டேவிட் நடித்தார். டேவிட் 2005 ஆம் ஆண்டில் "சம் கேர்ல்(ஸ்)" இல் முன்னணிப் பாத்திரம் ஏற்றது மூலமாக அவரது லண்டன் அரங்கேற்றத்தை அறிமுகப்படுத்தினார். இதற்காக விமர்சனரீதியான திறனாய்வுகளையும் இவர் பெற்றார். 2006 ஆம் ஆண்டில் "த கெய்ன் முட்னி கோர்ட்-மார்சியலில்" அவரது பிராட்வே அறிமுகத்தை டேவிட் உருவாக்கினார். 2007 நகைச்சுவை "ரன் பேட்பாய் ரன்" னுடன் திரைப்பட இயக்குனராக டேவிட் அறிமுகமானார். அதைத் தொடர்ந்து வந்த ஆண்டில் 2008 தயாரிப்பான "பால்ட் லைன்ஸ்" ஸில் அவரது ஆப்-பிராட்வே இயக்குனராக டேவிட் அறிமுகமானார்.

நவம்பர் 2, 1966 அன்று நியூயார்க்கில் உள்ள க்வின்ஸில், வழக்கறிஞர்கள் ஆர்த்தர் மற்றும் ஆர்லேன் கோல்மன்-சுவிம்மருக்கு டேவிட் லாரன்ஸ் சுவிம்மர் பிறந்தார். இவருக்கு எல்லி (1965 ஆம் ஆண்டில் பிறந்தார்) என்ற பெயருடைய ஒரு மூத்த சகோதரி உள்ளார். இவருடைய இரண்டு வயது வரை லாங் ஐலேண்டில் உள்ள வேலி ஸ்ட்ரீம்மில் வாழ்ந்து வந்தார். அதன் பிறகு கலிபோர்னியாவில் உள்ள லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் இவரது குடும்பம் குடிபெயர்ந்தது. இங்கு இவரது 10வது வயதில் நடிப்பதற்கு முதல் அனுபவம் கிடைத்தது, "சிண்ட்ரெல்லா" வின் ஜுவிஷ் பதிப்பில் தேவதைத்தாயாக டேவிட் நடித்தார். 1979 ஆம் ஆண்டில் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸின் ஆங்கில நடிகர் ஐயான் மெக்கெல்லன் மூலமாக கொடுக்கப்பட்ட ஒரு சேக்ஸ்பியர் வொர்க்சாப்பிற்கு டேவிட் சென்றார். அவர் அனுபவத்தால் துளைக்கப்பட்டதை அங்கு நினைவு கூர்ந்தார். பின்னர் தெற்கு கலிபோர்னியாவின் சேக்ஸ்பியர் திருவிழாவின் போட்டியில் டேவிட் நுழைந்தார். அதில் மூன்று ஆண்டுகள் போட்டியிட்டு இரண்டு முதல் பரிசுகளை வென்றார்.

ஒரு விவாகரத்து வழக்கறிஞராக அவரது தாயாரின் வெற்றிகரமான தொழில்வாழ்க்கையைத் தொடர்ந்து அவரது தொழில் வாழ்க்கையில் எலிசபெத் டைலர் மற்றும் ரோஸன்னே பாரின் விவாகரத்து ஒப்பந்தங்களுக்கு அவர் பிரதிநிதியாய் செயலாற்றினார். பின்னர் அவர்களது குடும்பம் பெவர்லி ஹில்ஸ்ஸிற்கு குடிபெயர்ந்தது. அங்கு பெவர்லி ஹில்ஸ் உயர்நிலைப் பள்ளியில் டேவிட் கல்வி பயின்றார். டேவிட் பள்ளியில் அவரது காலத்தின் போது ஒரு அயலாராக அனுமதிக்கப்பட்டார். தொல்லைக் கொடுப்பவராகவும், ஒரு பண்பில்லாதவராகவும் இருந்ததால் மற்ற குழந்தைகளுடன் டேவிட்டால் சேர முடியவில்லை. "நான் அங்கு இருந்த போது, 'இது நான் அல்ல, மாறுப்பட்ட மதிப்பு இயக்கங்களுடைய மக்கள் மூலமாக நான் சூழப்பட்டுள்ளேன். மேலும் நான் கலிபோர்னியாவை விட்டு வெளியே உள்ளேன் என நினைத்துக் கொள்வேன்'" என்றார். இவர் அறிவியல் மற்றும் கணக்கு போன்ற பாடங்களில் சிறந்து விளங்கியதால் ஒரு மருத்துவராக வருவார் என எண்ணப்பட்டார். டேவிட், நாடகவகை வகுப்புகளில் சேர்ந்தார், இதன் மூலம் மேடைத் தயாரிப்புகளில் தோன்றினார். இவரது நடிப்பு பெருமளவில் அவரது பள்ளி நாடக ஆசிரியர் மூலமாக ஊக்குவிக்கப்பட்டது. இதனால் டேவிட் ஒரு நடிப்புப் பாசறையில் சேர்வதற்கு சிக்காகோவிற்கு பயணித்தார். "இது அறிவுபுகட்டுவதாகவும், மகிழ்விப்பதாகவும்" உள்ளதாக டேவிட் உணர்ந்தார்.

1984 ஆம் ஆண்டில் டேவிட் பேவர்லி ஹில்ஸ் உயர்நிலைப் பள்ளியில் இருந்து பட்டம் பெற்றார். பிறகு நேரடியாக நடிப்பிற்குள் செல்ல வேண்டுமென விரும்பினார். ஆனால் டேவிடின் பெற்றோர் அவரை முதலில் கல்லூரிக்கு செல்லவேண்டும் என அறிவுறுத்தினர். ஏனெனில் நடிப்புத் தொழிலில் அவரால் முன்னேற முடியவில்லை எனில் கல்வியைக் கொண்டு ஏதாவது பின்னர் செய்யலாம் என அவர்கள் எண்ணினர். அதனால் நார்த்வெஸ்டர்ன் பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்வதற்கு சிக்காகோவிற்கு டேவிட் குடிபெயர்ந்தார். அங்கு அவருக்கு 16 வயதிருக்கும் போது ஒரு கோடைகால நாடகவகை பயிற்சி வகுப்பில் நடிப்புப் பயின்றார். பல்கலைக்கழகத்தில், தியேட்டரை முதல் பாடமாக பதிவு செய்து, டெல்டா டாவ் டெல்டா பிராடெர்னிட்டி அண்ட் ஆர்ட்ஸ் அலையன்ஸில் சேர்ந்தார். 1988 ஆம் ஆண்டில் பட்டம் பெற்ற பிறகு தியேட்டர் அண்ட் ஸ்பீச்சில் இளங்கலைப் பட்டத்துடன் லுக்கின்கிளாஸ் தியேட்டர் நிறுவனத்தின் இணை-நிறுவனராக டேவிட் இருந்தார். பட்டம் பெற்ற பிறகு நடிப்புத் தொழிலை பின்பற்றுவதற்கு லாஸ் ஏஞ்சல்ஸிற்கு டேவிட் திரும்பினார்.

1989 ஆம் ஆண்டில் ABC திரைப்படம் "எ டெட்லி சைலன்ஸ்"ஸின் தனது தொலைக்காட்சி அறிமுகத்தை டேவிட் ஏற்படுத்தினார். இதில் இவர் துணைப்பாத்திரத்தில் நடித்தார். 1992 ஆம் ஆண்டில் சட்ட நாடகமான "எல்.ஏ. லா" வில் பாத்திரங்கள் ஏற்றது மூலம் அவரது நடிப்பைத் தொடர்ந்தார். மேலும் நகைச்சுவை-நாடகத் தொடர் "த வொண்டர் இயர்ஸ்" ஸிலும் நடித்தார். "க்ராஸிங் த பிரிட்ஜ்" ஜில் (1992) நடித்தது மூலம் தனது திரைப்பட அறிமுகத்தை டேவிட் உருவாக்கினார். "NYPD ப்ளூ" வில் வழக்கறிஞர் எச்சரிக்கையாக மாறும் ஒரு பாத்திரத்தில் மீண்டும் டேவிட் நடித்தார். மேலும் 1993 ஆம் ஆண்டில் "கப்பில்ஸ்" என்று அழைக்கப்பட்ட ஒரு முன்னோட்ட தொடரில் நடிப்பதற்கான முயற்சி தோல்வியடைந்ததற்கு முன்பு "ER" இல் சிறு பாத்திரத்தில் தோன்றினார். சூழ்நிலை நகைச்சுவை "மோண்டி"யில் மிதமான உரையாடல் நிகழ்ச்சித் தொகுப்பாளரின் (ஹென்ரி வின்க்லெர்) கபடமற்ற மகனாக பாத்திரம் ஏற்ற போது அவரது முதல் நிரந்தரமான தொடரில் டேவிட் பங்கேற்றார்.

1994 ஆம் ஆண்டில் NBC இன் சூழ்நிலை நகைச்சுவை "பிரண்ட்ஸில்" ரோஸ் கெல்லராக நடித்தபோது அவரது முன்னேற்ற பாத்திரத்தை டேவிட் பெற்றார். நியூயார்க் நகரத்தின் மேன்ஹெட்டனில் வாழும் ஒரு நண்பர்களின் குழுவைச் சுற்றி நடக்கும் நிகழ்வுகளை இத்தொடர் வெளிப்படுத்துகிறது. ஒரு அருங்காட்சியகத்தில் பணிபுரியும் ஒரு நம்பிக்கையற்ற ரொமாண்டிக் தொல்லுயிரியலராக இதில் டேவிட் நடித்தார். டேவிட் கூறுகையில் ரோஸ் பாத்திரத்தைப் பற்றிய முதல் பேச்சுவார்த்தையில் அதை அவர் ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை. ஆனால் பின்னர் அப்பாத்திரத்தை அவர் ஏற்றுக்கொண்டார். செயற்குழுத் தயாரிப்பாளர் கெவின் எஸ். பிரைட் கூறுகையில் டேவிட்டுடன் முன்னரே பணிபுரிந்ததாகக் கூறினார். டேவிட்டை மனதில் கொண்டே ரோஸ் பாத்திரத்தை அவர் எழுதியுள்ளார். மேலும் அதில் முக்கிய நடிகரும் இவரே ஆவார். செப்டம்பர் 22, 1994 அன்று இந்நிகழ்ச்சி அரங்கேற்றப்பட்டது. மேலும் கிட்டத்தட்ட 22 மில்லியன் அமெரிக்க பார்வையாளர்கள் மூலமாக இந்நிகழ்ச்சி பார்க்கப்பட்டது. "பிரெண்ட்ஸ்", விரைவில் நம்பிக்கைக்குரிய பார்வையாளர்களை பெருக்கிக்கொண்டது. இந்நிகழ்ச்சியின் மூலமாக டேவிட் பலமான திறனாய்வுகளைப் பெற்றார். த "பிட்ச்பெர்க் போஸ்ட்-கெசட்" , டேவிட்டுக்கு பாராட்டுத் தெரிவிக்கும் வகையில், "டெரிபிக்" என அவரை அழைத்தது. "வெரைட்டி" <nowiki></nowiki>யின் தொலைக்காட்சித் திறனாய்வாளர் கூறுகையில்: "அனைத்து ஆறு முதன்மையானவர்களும் குறிப்பாக [கோர்டனி] காக்ஸ் மற்றும் டேவிட், சமயோசிதப் புத்தியுள்ள மற்றும் கூர்மையான சூழ்நிலை நகைச்சுவை திறமைகளை வெளிப்படுத்தி நடித்துள்ளனர்" எனக் கூறினார். இந்த நடிப்பிற்காக 1995 ஆம் ஆண்டில் ஒரு நகைச்சுவைத் தொடரில் மிகச்சிறந்த துணை நடிகரின் வகையில் ஒரு எம்மி விருதுப் பரிந்துரையை டேவிட் பெற்றார்.

தொலைக்காட்சியில் இருந்து விலகி 1996 டார்க் நகைச்சுவை "த பால்பியரரில்", ஜிவிநெத் பால்ட்ரோவிற்கு ஜோடியாக டேவிட் தனது முதல் முன்னணிப் பாத்திரத்தில் நடித்தார். இத்திரைப்படத்தில் அவரால் நினைவுப்படுத்த முடியாத ஒரு உயர்நிலைப் பள்ளி நண்பனுக்காக புகழுரையைப் பேசும் ஒரு மனிதனின் பாத்திரத்தில் டேவிட் நடித்தார். மேலும் நண்பனின் தாயாருடன் நட்புக் கொள்ளத் தொடங்குகிறார். 1967 திரைப்படம் "த கிராஜுவேட்"டின் மோசமான மாதிரியாக "த பால்பியரர்" உள்ளதென விமர்சகர்கள் இத்திரைப்படத்தை ஒதுக்கித் தள்ளினர். "வெரைட்டி"<nowiki></nowiki>யின் திரைப்படத் திறனாய்வாளர் இதன் நடிகருக்கு புகழுரையை அளித்தார். அதைப் பற்றி எழுதுகையில் அவர் அந்த நடிப்பை ரசித்ததாக எழுதினார். டேவிட் ஒரு வெற்றிபெறும் "ஆளுமையுடன் நல்ல டைமிங் நகைச்சுவையை ஒருங்கிணைத்து" நடித்துள்ளதாக அதில் கூறினார். மேலும் டேவிட்டுக்கு ஒரு "எதிர்காலமுள்ள வெள்ளித்திரை வருங்காலம்" இருப்பதாக அதில் எழுதியிருந்தார். "த நியூயார்க் டைம்ஸ்" இன் ஜேனெட் மாஸ்லின் குறிப்பிடுகையில் டேவிட்டின் முதல் திரைப்படம் "ஒரு ஒழுங்கு கெட்ட பாத்திரமாக அவரை வெளிப்படுத்தியுள்ளது" எனக் குறிப்பிட்டார். இப்பாத்திரத்தை ஏற்றுக்கொள்வதற்கு முடிவெடுத்தக் காரணத்தைப் பற்றி வினவுகையில், "முடிந்தவரை ரோஸின் பாத்திரத்தில் இருந்து விலகியிருக்கும் பாத்திரங்களைக் கண்டுபிடிப்பதற்கு விளைவாக ஏற்படுத்திய" முடிவாக இந்தப் பாத்திரத்தை டேவிட் ஏற்றுக் கொள்ள முடிவெடுத்ததாகக் கூறினார். 1997 அறிவியல்-புனையக்கதைக் நகைச்சுவை "மென் இன் பிளாக்" கில் டாமி லீ ஜோன்ஸுடன் இணைந்து நடிப்பதற்கு ஒரு பாத்திரத்திற்காக டேவிட் கேட்கப்பட்டார். ஆனால் "த பால்பியரரில்" நடிப்பதற்காக அந்த வாய்ப்பை ஏற்றுக்கொள்ள மறுத்துவிட்டார். அதைப்பற்றி விளக்குகையில் "வேகமான வழக்கிற்காக செல்வதைக் காட்டிலும் தான் வளர்வதற்கு ஒரு வாய்ப்பாக" இதை எண்ணியதாகக் கூறினார்.

1998 ஆம் ஆண்டில் இவரது அடுத்த திரைப்படப் பாத்திரங்கள் "கிஸ்ஸிங் எ பூல்" , "சிக்ஸ் டேஸ் செவன் நைட்ஸ்" மற்றும் "ஆப்ட் பப்பிள்" ஆகிய திரைப்படங்களில் மூலமாக அமைந்தது. ஒரு காதல் நகைச்சுவையான "கிஸ்ஸிங் எ பூல்" லில், ஒரு நேர்த்தியான, சாதுர்யமாகப் பேசும் பெண் மோகம் கொண்ட மேக்ஸ் பாத்திரத்தில் டேவிட் நடித்தார். "சான் பிரான்சிஸ்கோ குரோனிக்கலின்" மைக் லாசல்லி எழுதுகையில், "சூழ்நிலை நகைச்சுவை "பிரண்ட்ஸ்" ஸின் ரசிகர்கள், "கிஸ்ஸிங் எ பூல்" லில் டேவிட் சுவிம்மரைப் பார்த்து வியப்படைவர். [...] "பிரண்ட்ஸில்" எப்போதுமே பார்த்திராத ஒருவரை டேவிட் இதில் கொண்டு வந்திருக்கிறார், மேலும் முன்கூட்டியுணர்வு ஏதும் இல்லாமல் டேவிட் இதில் வந்திருக்கிறார். இதில் அவர் மிகவும் நன்றாக நடித்துள்ளார். "கிஸ்ஸிங் எ பூல்" லில் ஒரு டிவி விளையாட்டுச் செய்தியாளராக அவர் செய்திகளைக் கூறுவதும் மேலும் ஒரு இளைய வெற்றிகரமான மனிதராக தன்-மனநிறைவுடன் இதில் செய்திருக்கிறார்" என்றார். இத்திரைப்படமானது விமர்சனரீதியாகவும், வணிகரீதியாகவும் வெற்றியடையவில்லை. "சிக்ஸ் டேஸ் செவன் நைட்ஸில்", அன்னே ஹெச்சியின் பாத்திரத்துடைய பாய்பிரண்டாக நடித்தார். ஸ்டீபன் கிங் மூலமாக அதே பெயருடைய குறுநாவலில் இருந்து எடுக்கப்பட்ட "ஆப்ட் பப்பிலில்", ஒரு பள்ளி அறிவுரையாக டேவிட் ஒரு துணைப் பாத்திரம் ஏற்றிருந்தார். டேவிட் கூறிய போது, "நான் இப்பகுதியைப் பற்றி பயமுற்று இருந்தேன்", "ஆனால் இத்திரைப்படத்தில் பங்கேற்க நான் விரும்பினேன்" என்றார். அச்சமயத்தில் "பிரண்ட்ஸில்" அவரது பாத்திரம் காரணமாக ஒரே பாணியுள்ளவராக டேவிட்டை மக்கள் நினைத்திருந்ததில் ஒரு "சிறிய ஏமாற்றம்" அடைந்திருப்பதை அவர் உணர்ந்தார். இதன் விளைவாக அல்போன்சோ ஆருவின் நேரடியான கேபிள் நகைச்சுவையான "பிக்கிங் அப் த பீசஸ்" (2000) திரைப்படத்தில் உட்டி ஆலென் மற்றும் ஷாரன் ஸ்டோனுக்கு ஜோடியாக டேவிட் நடித்தார்.

2001 ஆம் ஆண்டில் ஸ்டீவன் ஸ்பீல்பர்க்கின் கேப்டன் ஹெர்பர்ட் எம். சோபலில் டேவிட் நடித்தார். மேலும் டாம் ஹாங்க்ஸ்ஸின்' HBO உலகப்போர் II குறுந்தொடரான "பேண்ட் ஆப் பிரதர்ஸ்" ஸில் நடித்தார். வரலாற்று ஆசிரியரான ஸ்டீபன் ஆம்புரோஸ் மூலமாக அதே பெயரில் எழுதப்பட்ட ஒரு புத்தகத்தைச் சார்ந்து இந்தத் தொலைக்காட்சி குறுந்தொடர் எடுக்கப்பட்டதாகும். எனினும் "பேண்ட் ஆப் பிரதர்ஸ்" மிகப்பெரிய அளவில் நேர்மறையான வரவேற்பைப் பெற்றது. இதில் டேவிட்டின் நடிப்பு விமர்சிக்கப்பட்டது. மேலும் BBC நியூஸ் கருத்துரைக்கையில், "பிரச்சனையில் ஒரு பகுதி ... "பிரண்ட்ஸ்" ஸின் விருப்ப பாத்திரத்தில் நடித்த டேவிட் சுவிம்மர், கடினமான மற்றும் கொடூரமான கேப்டன் ஹெர்பெர்ட் சோபலாக நடித்துள்ளார் என்பது கேலிக்குரிய உண்மையாக உள்ளது. அச்சத்தால் ஒடுங்கும் உண்மையான போரின் முகத்தை காட்டும் டேவிட்டின் நடிப்பு, அப்போது மட்டுமே நம்பக்கூடியதாக இருக்கிறது. அவரது நாய்க்குட்டியின் கண்கள் அவரை மிகவும் இரக்கம் நிறைந்தவராகக் காட்டுகிறது" என்று எடுத்துரைத்தது. மேலும் அதே ஆண்டில் போர் நாடகவகை "அப்ரைசிங்" கில் இட்ஷாக் ஜக்கெர்மேனாக டேவிட் சித்தரிக்கப்பட்டார், 1943 ஆம் ஆண்டில் வார்சா கெட்டோ அப்ரைசிங்கின் உண்மையான நிகழ்வுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு இத்திரைப்படம் எடுக்கப்பட்டது. 

2004 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் HBO இன் நகைச்சுவைத் தொடர் "கர்ப் யுவர் எந்துசியசம்" மில் டேவிட்டாகவே அவர் நடித்தார். "பிரண்ட்ஸ்" இன் பத்து எபிசோடுகளை டேவிட் இயக்கினார். மே 6, 2004 அன்று இந்நிகழ்ச்சியின் பத்தாவது மற்றும் இறுதிப் பருவம் அரங்கேற்றப்பட்டது.

"பிரண்ட்ஸ்" நிறைவடைந்ததைத் தொடர்ந்து 2005 ஆம் ஆண்டின் சார்பற்ற நாடகவகையான "டியூயன் ஹோப்வுட்" டில் டேவிட் நடித்தார். பெயரளவுப் பாத்திரத்தில் இதில் நடித்தார். ஹோப்வுட் ஒரு ஆல்கஹால் உட்கொள்பவர் ஆவார். இவரது விவாகரத்திற்குப் பிறகு வேகமாக வாழ்க்கையின் அடிபாதாளத்திற்குச் செல்கிறார். மேலும் அவரது வாழ்க்கையைச் சுற்றித் திரும்பிப் பார்க்கிறார். இத்திரைப்படம் வெளியானதில் இருந்து, கலவையானத் திறனாய்வுகளைப் பெற்றது. இத்திரைப்படத்தின் வரவேற்பின் விளைவாக டேவிட்டின் நடிப்பு, விமர்சகர்கள் மூலம் விரும்பப்பட்டது. "சிக்காகோ சன்-டைம்ஸ்" ஸின் ரோகர் எல்பெர்ட் கருத்துரைக்கையில், டேவிட்டின் இப்பாத்திரமானது அவரது "தொழில் வாழ்க்கையை மாற்றியமைக்கும் நடிப்பாக உள்ளது" என்றார். "டியூயன் ஹோப்வுட்" , 2005 சன்டான்ஸ் திரைப்பட விழாவில் ஒரு சிறப்பு அன்பளிப்பாக திரையிடப்பட்டது. மேலும் அதே ஆண்டில் கணினி அனிமேட்டடு திரைப்படமான "மடகஸ்காரில்" (2005), கற்பனைப் பிணிக்காளான ஒட்டகச்சிவிங்கி மெல்மனுக்கு டேவிட் குரல் கொடுத்தார். "த வாசிங்டன் போஸ்ட்" குறிப்பிடுகையில், டேவிட் குறிப்பாக மெல்மனாக மனதைத் தொடுகிறார். இதன் விமர்சனங்களில் இருந்து கலவையான பதில்களின் விளைவாக, இத்திரைப்படம் வணிகரீதியான வெற்றியைப் பெற்று, உலகளவில் $532 மில்லியன் சம்பாதித்தது, மேலும் 2005 ஆம் ஆண்டில் மிகப்பெரிய வெற்றியடைந்தத் திரைப்படங்களில் ஒன்றாகவும் இது பெயர்பெற்றது. மேலும் வணிகரீதியாக மாபெரும் வெற்றிபெற்றத் திரைப்படமாக இன்று வரை எஞ்சியிருக்கிறது.
2005 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் கில்குட் தியேட்டரில் நெய்ல் லாபுட்டின் "சம் கேர்ல்(ஸ்)" ஸில் கேத்தரின் டேட், லெஸ்லி மேன்வில்லி, சாரா பவல் மற்றும் சஃப்போன் பரோஸ் ஆகியோருடன் இணைந்து லண்டன் மேடையில் டேவிட் நடித்தார். இதன் தயாரிப்பில், வாழ்க்கையில் குடியமைத்து திருமணம் செய்து கொள்ளத் தயாராக இருக்கும் ஆசிரியர் பாத்திரத்தில் டேவிட் நடித்தார். ஆனால் முதலில் அவரது நான்கு முன்னாள் கேர்ல் பிரண்டுகளை சந்திக்க முடிவு செய்கிறார். இதில் அவரது நடிப்பிற்காக, டேவிட் விமர்சனரீதியான திறனாய்வுகளைப் பெற்றார். "த இண்டிப்பெண்டண்ட்" எழுதுகையில், டேவிட், "அவரது எல்லை விரிவைடைந்துள்ளது என அழைக்க முடியாது, "சம் கேர்ல்(ஸ்)" ஸில் ஒருவர் எதிர்பார்த்த அளவிற்குச் சென்றுள்ளது. [...] சாதுவான, திறமையான மற்றும் சிறுபிள்ளைத்தனமான மனிதராக டேவிட் எஞ்சியிருக்கிறார் – எனினும் பெண்களின் முன்னால் தோன்றும் போது மட்டும் தவிர்க்க இயலாமல் சிறுபிள்ளைத்தனமாக இல்லாமல் இருக்கிறார்". எனினும் "த டெய்லி டெலிகிராஃப்" பின் சார்லஸ் ஸ்பென்சர், டேவிட்டைப் பாராட்டியுரைக்கையில், அவர் "நடிப்பில் ஈர்ப்பதை உறுதிபடுத்தியுள்ளார். அவர் மேடைக்கு கொண்டு செல்கையில் ... அவரது அன்புள்ள நடத்தையானது நமது அனுதாபத்தைத் தொடர்ந்து உறுபடுத்துவதாகக் காணப்படுகிறது. டேவிட் அவரது பாத்திரத்தின் சமயோசிதம், இயற்கையான கொடூரம் மற்றும் முற்றிய தன்-மோசடி மூலமாக வெறுமையான ஆதிக்கத்தை செலுத்துகிறார்" என்று கூறியது.

2006 ஆம் ஆண்டில் ஹெர்மன் வோக்கின் இரட்டை நடிப்பு செயல்பாடான "த கெய்ன் முட்டினி கோர்ட்-மார்சலில்" தனது பிராட்வே நடிப்பில் டேவிட் அறிமுகமானார். ஜெர்ரி ஜாக்ஸ்ஸால் இயக்கப்பட்ட இத்தயாரிப்பில் லியோடெண்டண்ட் பார்னே கிரீன்வால்ட் பாத்திரத்தில் டேவிட் நடித்தார். "நியூயார்க்" பத்திரிகையுடன் ஒரு நேர்காணலில், பிராட்வேயை முயற்சிக்க விரும்பியதாக டேவிட் வெளிப்படுத்தினார். ஆனால் அதைப்பற்றி ஏற்றுக்கொள்கையில் "முற்றிலும் சரியென உணர முடியாத சில விஷயங்கள் வந்தன. நான் நடிக்க விரும்பினேன். ஆனால் இயக்குனர் சரியாக இருக்கவில்லை அல்லது நான் நினைத்து பார்க்காத பணியுடன் மற்றொரு நட்சத்திரம் பிணைக்கப்பட்டு இருந்தார் இதில் ஏதாவது ஒன்று இருக்க வேண்டும்" என்றார். வோல்க்கின் நாவலின் பிரதி வெளியீட்டின் போது மேலும் அவர் கூறியதாவது "...இந்த எழுத்து இவ்வளவு நன்றாக இருப்பதைப் பார்த்து அதிர்ச்சியடைந்தேன்" என்றார். டேவிட் மேலும் கருத்துரைக்கையில், அவருடைய "மனிதன் துன்புறும் தத்துவ அறிவினால்" கிரீன்வால்டிற்கு அவர் அதை சம்பந்தப்படுத்துகிறார் என்றார். 2006 மோசமான நகைச்சுவை "பிக் நத்திங்" அவரது அடுத்தத் திரைப்படப் பாத்திரமாக இருந்தது, இதில் ஒரு வேதனை நிறைந்த வேலையில்லா அறிவியலராக டேவிட் நடித்தார்.

2007 பிரிட்டிஷ் நகைச்சுவை "ரன் பேட்பாய் ரன்" னில் இயக்குனராக தனது அறிமுகத்தை டேவிட் கொடுத்தார். இத்திரைப்படத்தில் ஒரு மனிதராக நட்சத்திரமான சிமோன் பெக் என்ற ஒரு மனிதன், அவருக்கு முன்பு நிச்சயக்கப்பட்டவளையும் ஐந்து வயது மகனையும் ஈர்ப்பதற்கு, உடல்தகுதியற்று இருக்கும் அவர் மாரத்தானின் கலந்து கொள்ள கையெழுத்து இடுகிறார். அது அவரது வாழ்க்கையை மாற்றியமைக்கிறது. எதற்காக திரைப்படம் இயக்க முடிவெடுத்தார் என அவரிடம் கேட்ட போது, டேவிட் கூறுகையில்: "ஒரு இயக்குனராக, இந்த சாவாலின் மூலமாக திகைப்புற்றேன். மேலும் மூன்று திரைப்படங்கள் சேர்ந்து ஒரு திரைப்படமாக இந்தக் கையெழுத்துப் படிவம் இருப்பதாக நான் உணர்ந்தேன். சில சிறப்பான, பெரிய இயற்பியல்சார் நகைச்சுவை நீங்கள் கொண்டிருப்பீர்கள். மேலும் நான் வேடிக்கையான உரையாடல் மற்றும் பாத்திரங்களை எண்ணினேன். மேலும் இத்திரைப்படத்தில் தந்தை மற்றும் மகனுக்கு இடையில் உள்ள உறவுடன் சில உண்மையான மனவெழுச்சியையும், காதலின் பார்வையையும் கொண்டிருக்கிறது. மேலும் பிறகு இது ஒரு வகையான விளையாட்டுத் திரைப்படமாகவும், இதன் வழியில் ஒரு நகைச்சுவை வகையான "ராக்கி" யாகவும் உள்ளது". "ரன் பேட்பாய் ரன்" கலவையான வரவேற்பைப் பெற்றது, "நியூயார்க் டெய்லி நியூஸ்" ஸுடன் தரவரிசையில் ஐந்திற்கு ஒன்றரை கொடுக்கப்பட்டு, கருத்து எழுதுகையில், "ஹைபர்வெர்பல் பாத்திரங்களுடன் சூழ்நிலை நகைச்சுவையின் பத்து பருவங்களில் பங்குபெற்ற டேவிட் எவ்வாறு பெரிய ஏமாற்றத்தைக் கொடுத்தார்– 'உடல்பருத்த ஒருவரின்' மென்மையான இயக்கங்களின் பெருந்தவறைக் கையாளுகிறார்". எனினும், "USA டுடே" டேவிட்டுக்கு ஆதரவாக கருத்துரைக்கையில், டேவிட் சொந்தமாய் பெற்றிருக்கும் திரைப்பட உருவாக்க அறிவில் "கேமராவிற்குப் பின்னால் அவரது அறிமுகத்திற்காக வலிமையான நகைச்சுவைப் பொருளை விவேகமாகத் தேர்ந்தெடுத்துள்ளார்" என்று கூறியது. அவரது இயக்குனர் பணிக்காக, சிறந்த அறிமுக இயக்குனரின் பகுப்பில் பிரிடிஷ் இண்டிபெண்டண்ட் பிலிம் விருதுக்கு டேவிட் பரிந்துரைக்கப்பட்டார்.

நவம்பர் 8, 2007 அன்று ஒரு NBC பொழுதுபோக்கு முத்திரைச்சின்னத்தில் கிரீன்ஜோவாக நடித்த "30 ராக்" தொலைக்காட்சித் தொடரில் இரண்டாவது பருவத்தின் கெளரவத் தோற்றத்தில் டேவிட் பங்குபெற்றார். அதைத் தொடர்ந்து வந்த ஆண்டில், திரில்லர் "நத்திங் பட் த ட்ரூத்" (2008) திரைப்படத்தில் கேட் பெக்கின்சல், மேட் டில்லோன், ஆலன் ஆல்டா, ஏஞ்சலா பாஸ்ஸெட் மற்றும் நோ வைல் உள்ளிட்டோருடன் குழு நடிகராக டேவிட் நடித்தார். இத்திரைப்படம் பொதுவாக சாதகமான திறனாய்வுகளைப் பெற்றது. "மடாகஸ்காரின்" வெற்றியானது 2008 தொடர்ச்சியில் மெல்மனின் பாத்திரத்தில் மீண்டும் நடிப்பதற்கு டேவிட்டு வழிவகுத்தது"Madagascar: Escape 2 Africa" . இந்தப் பின் தொடர்ச்சி முதல் ஒன்றைப் போல இலாபகரமான ஒன்றாக இல்லையென்றாலும் சர்வதேச பாக்ஸ் ஆபிஸில் $518 மில்லியனைப் பெற்றது. BBC தொலைக்காட்சித் தொடர் "லிட்டில் பிரிட்டனின்" அமெரிக்க உபதயாரிப்பான "லிட்டில் பிரிட்டன் USA" வின் உள்-அரங்கு பகுதிகளை இயக்குவதில் டேவிட்டும் பங்கு கொண்டிருந்தார். இதைப் பற்றிய விவரங்களில், டேவிட் கருத்துரைக்கையில், இந்நிகழ்ச்சிக்காக "எபிசோடுகளை இயக்கும் ஒரு நல்ல நேரத்தை" அவர் கொண்டிருந்ததாகக் கூறினார்.

2008 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் நியூயார்க்கில் செர்ரி லேன் தியேட்டரில் "பால்ட் லைன்ஸ்" மூலமாக குறை-மதிப்பீட்டுள்ள இயக்குனராக டேவிட் அறிமுகமானார். இத்தயாரிப்பானது "லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் டைம்ஸில்" இருந்து கலவையான திறனாய்வுகளைப் பெற்றது. அதைப் பற்றி எழுதுகையில்: "'பால்ட் லைன்ஸ்ஸை' அடிப்படையாகக் கொண்டு ... ஒரு இயக்குனராக டேவிட்டுக்கு அதிகமான திறமை இருக்கிறதா என்பதை நம்மால் உறுதியாகக் கூற முடியாது. அவரது அறிமுகத்திற்காக மிகவும் சவாலான சிலவற்றை டேவிட் முயற்சிக்காததில் நாம் திகைப்படைந்துள்ளோம். அதிகமாக வேறு எதுவும் இல்லையென்றால், டேவிட் அவரது நடிகர்களின் சக்தி அளவுகளை ஊக்கப்படுத்தும் நோக்கில் செயல்பட்டுள்ளார். மேலும் யாவும் நகைச்சுவை நேரத்திற்காக மட்டுமே அமைந்தது" என்று கூறியது. த "நியூயார்க் போஸ்ட்" கருத்துரைக்கையில், டேவிட்டுக்கு "நிகழ்வுககள் அல்லது இரண்டு ஒருவழிப்பல்லினை வேடிக்கை பற்றித் தெரியும், "பிரண்ட்ஸில்" நீண்ட காலத்திற்கு பங்கேற்றதில் டேவிட்டுக்கு நன்றி, மேலும் மிகப்பெரிய உரையாடலை, திறமையுடன் பேசியதுடன் அதன் சத்தங்கள் நன்றாக இருந்தது"

2009 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில் லிக்கின்கிலாஸ் தியேட்டரில் தோண்டோன் வைல்டரின் மூன்று பாத்திர நடிப்பான "அவர் டவுனில்" ஜார்ஜ் கிப்ஸ்ஸாக சிகாக்கோ தயாரிப்பின் தியேட்டருக்கு மீண்டும் திரும்பினார். "வெரைட்டி" கருத்துரைக்கையில், டேவிட் எடுத்துக்கொண்ட பாத்திரமானது, "சிறிது மங்கிப் போய் உள்ளது, ஒரு குழந்தையின் பார்வையாக மானின் கொம்புடன் டேவிட் செய்வது தெரியாமல் இருப்பது யாருக்குத் தெரியும். [...] உண்மையில், டேவிட் மற்றும் [ஜோய்] ஸ்லாட்நிக்கின் நகைச்சுவைத் திறமைகள் நனைவது பகுதியாக உள்ளது, நேர்த்தியான நகைச்சுவை நேரத்தில் இருந்து இந்நிகழ்ச்சி பயனடைகிறது, மிகவும் மிதமான நகைச்சுவை உணர்வு மற்றும் மோசமான நடிப்புக்கு இடையில் சரியான சமநிலையை உணர முடிகிறது, ஆனால் இன்னும் சூடான தத்துவஞானம் உள்ளது" என்று கருத்துரைத்தது. "சிக்காகோ டிரிபியூனின்" கட்டுரையாளர் கருத்துரைக்கையில், டேவிட் ஜார்ஜ் கிப்ஸ் பாத்திரத்தில், எரிச்சலூட்டுகிற, முழுவதும் கடினமான மற்றும் தெளிவுபடுத்துகிற இதயம் உணரும் நடிப்பை வெளிப்படுத்தியிருக்கிறார். அந்தத் திறனாய்வில் மேலும் கூறும் போது, "டேவிட் பாசம், இரக்கம் மற்றும் குழப்பத்துக்குரிய காட்சிகளில் நடிப்பதில் உணர்ச்சி வயப்பட்டிருக்கிறார். இது ஒரு கபடமற்ற, நம்பத்தகுந்த நடிப்பாக உள்ளது" என்று கருத்துரைத்துள்ளார். 

ஆகஸ்ட் 2, 2009 அன்று HBO தொலைக்காட்சித் தொடர் "எண்டொரேஜின்" ஆறாவது பருவத்தில் அவராகவே டேவிட் நடித்தார். இந்த எபிசோடில், ஆரி கோல்டின் (ஜெர்மி பிவன்) ஏஜென்சி, தொலைக்காட்சியில் அவரது தொழில் வாழ்க்கையை மீண்டும் வளர்ப்பதற்கு முயற்சித்தது. நடிப்பில் இருந்து ஒருபுறமாக, "ட்ரஸ்ட்" என்ற திரைப்படத்தில் இரண்டாவது முறையாக டேவிட் பணிபுரிந்தார், கிலிவ் ஓவன் மற்றும் கேத்தரின் கீனெர் ஆகியோர் இதில் நடித்தனர். இந்த நாடகவகைத் திரைப்படமானது, ஒரு ஆன்லைன் பாலுறவுக் கொலைகாரனுக்கு பழியாகும் ஒரு பதின்வயது மகளின் குடும்பத்தைப் பற்றியதாகும்.

டேவிட்டின் மிகவும் குறிப்படத்தக்க காதல் உறவுகள் பலவற்றுள், நியூ ஆர்லன்ஸ் வழக்கறிஞர் சாரா டிரிம்பில், ஆஸ்திரேலியப் பாடகி நட்டாலி இம்புருக்லியா, நடிகை மில்லி அவிட்டல், கர்லா அலாபோண்ட் மற்றும் பிரென்ச் நடிகை இமானுவேல் பெரட் ஆகியோருடன் டேவிட் டேட்டிங் வைத்திருந்தார். 2007 ஆம் ஆண்டில் இருந்து, பிரிட்டிஷ் புகைப்படக்கலைஞர் ஜியோ பக்மனுடன் டேவிட் நட்பு கொண்டிருந்தார்.

2006 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில் முன்னாள் அறப்பணி நிதிபெருக்குனரான ஆரான் டோன்கெனனுக்கு எதிரான மானநஷ்ட வழக்கில் $400,000 ஐ டேவிட் வென்றார். டோன்கெனின் சொந்த அறப்பணி நிகழ்ச்சிகளில் கலந்து கொள்வதற்கு டேவிட் ரோலக்ஸ் கைக்கடிகாரம் கேட்டு, அந்த அழைப்பைத் நிராகரித்ததாக டோன்கன் கூறினார்.

இனப்பாகுபாடு மற்றும் குழந்தைகளைத் தவறாகப் பயன்படுத்துதல் மற்றும் பெண்களின் உரிமைகளை ஊக்கமளிப்பதற்கு டேவிட் எதிர்த்தார். மேலும் சாண்டா மோனிகாவின் கற்பழிப்பு சிகிச்சையின் தற்போதைய இயக்குனராக டேவிட் இருக்கிறார். கற்பழிக்கப்பட்டவர்கள் மற்றும் குழந்தைக் கற்பழிப்பிற்கு ஆளானவர்களுக்கு அங்கு இவர்கள் உதவுகிறார்கள். மேலும் இவர், ரோகிப்னோல் மற்றும் GHB போன்ற போதை பொருள்களைத் தடைசெய்யும் சட்டமியற்றதலுக்கான விளம்பரப் பிரச்சாரத்திலும் ஈடுபட்டுள்ளார். இவர் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ், சிக்காகோ மற்றும் நியூயார்க் ஆகிய இடங்களில் வீடுகளைச் சொந்தமாகக் கொண்டுள்ளார்.




</doc>
<doc id="72514" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72514" title="உடனலக் காப்பீடு">
உடனலக் காப்பீடு

உடல்நலக் காப்பீடு என்பது காப்பீட்டின் மற்ற வடிவங்களைப் போன்றே மக்கள் கூட்டாக அவர்களது இடர்பாட்டைத் திரட்டிப் பகிரும் பொதுக்கூட்டுடைமையின் வடிவமாக இருக்கிறது. இது சில நேரங்களில் இயலாமைக் காப்பீட்டுத் திட்டம் அல்லது நீண்ட-கால பேணிக்காத்தல் அல்லது பொறுப்புப் பாதுகாப்புத் தேவைகள் உள்ளிட்டவைகளுக்கு மிகவும் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது அரசாங்க-ஆதரவு சமூகக் காப்பீட்டுத் திட்டம் அல்லது தனியார் காப்பீட்டு நிறுவனங்களின் மூலமாக வழங்கப்படலாம்.
இது குழு அடிப்படையில் (எ.கா., நிறுவனம் அதன் பணியாளர்களுக்கு வழங்குவதன் மூலமாக) வாங்கப்படலாம் அல்லது தனிநபர் நுகர்வோர்களின் மூலமாக வாங்கப்படலாம். ஒவ்வொரு நிகழ்விலும் காப்பீட்டில் உள்ள குழுக்கள் அல்லது தனிநபர்கள் அவர்களின் அதிக அல்லது எதிர்பாராத உடல்நலப் பாதுகாப்புச் செலவினங்களில் இருந்து அவர்களைக் காப்பதற்கு உதவுவதற்கு தவணைகள் அல்லது வரிகள் செலுத்த வேண்டும். இதே போன்று நன்மைகள், மருத்துவச் செலவினங்களுக்காக செலுத்தப்படுவதில் அரசாங்கத்தால் நிதியளிக்கப்படும் சமூக நலத் திட்டங்கள் மூலமாகவும் வழங்கப்படலாம்.

ஒட்டுமொத்த உடல்நலப் பாதுகாப்பு இடர்பாட்டைக் கணக்கிடுவதன் மூலமாக தொடர்ச்சியான நிதி கட்டமைப்பு (மாதாந்திர தவணை அல்லது வருடாந்திர வரி போன்றவை) உருவாக்கப்படலாம். மேலும் காப்பீட்டு ஒப்பந்தத்தில் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும் உடல்நலப் பாதுகாப்பு நன்மைகளுக்குக் கிடைக்கக்கூடிய பணத்தை வழங்குவதற்கு உறுதியளிக்கிறது. இந்த நன்மைகள் அரசாங்க அமைப்பு, தனியார் வணிகம் அல்லது இலாபத்திற்காக இயங்காத உட்பொருள் போன்ற மத்திய அமைப்புகளின் மூலமாக நிர்வகிக்கப்படுகின்றன.

உடல்நலக் காப்பீட்டு உத்தி பீட்டர் சாம்பர்லென் குடும்பத்தில் இருந்து "ஃகக் த எல்டர் சாம்பர்லென்" மூலமாக 1694 ஆம் ஆண்டில் முன்மொழியப்பட்டது. 19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் "தீநேர்வுக் (விபத்துக்) காப்பீடு" கிடைக்கத் தொடங்கியது. அது நவீன "இயலாமைக்" காப்பீட்டை மிகவும் ஒத்திருக்கும்படி இயக்கப்பட்டது. இந்தக் கட்டண மாதிரி 20 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பம் வரை சில ஆட்சிப்பகுதிகளில் (கலிபோர்னியா போன்று) தொடர்ந்தது. அங்கு அனைத்து உடல்நலக் காப்பீடு தொடர்பான சட்ட சீராக்கத்திலும் உண்மையில் இயலாமைக் காப்பீடு என்றே குறிப்பிடப்பட்டது.

தீநேர்வுக் (விபத்துக்) காப்பீடு அமெரிக்காவில் முதலில் மாசாச்சூசெட்ஃசில் உள்ள ஃபிராங்க்ளின் ஃகெல்த் அசூரன்சு நிறுவனத்தால் வழங்கப்பட்டது. 1850 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்ட அந்த நிறுவனம், இரயில் பாதை மற்றும் நீராவிப்படகு விபத்துக்களில் ஏற்படும் காயங்களுக்கு காப்பீடு வழங்கியது. 1866 ஆம் ஆண்டில் 60 நிறுவனங்கள் அமெரிக்காவில் விபத்துக்காப்பீடு வழங்கின. ஆனால் அதன் பிறகு விரைவில் இந்தத் துறை தொகுக்கப்பட்டது. முந்தைய பரிசோதனைகள் இருந்த போதும் அமெரிக்காவில் உடல்நலத் திட்டத்தின் மூலங்கள் 1890 ஆம் ஆண்டு முதல் வழக்கில் இருக்கின்றன. முதல் முதலாளி-ஆதரவுக் குழு இயலாமைப் பாலிசி 1911 ஆம் ஆண்டு வழங்கப்பட்டது.

மருத்துவ செலவினங்கள் காப்பீட்டின் மேம்பாட்டிற்கு முன்பு, நோயாளிகள் அனைத்து மற்ற உடல்நலப் பாதுகாப்பு செலவினங்களையும் அவர்களது சொந்தப் பணத்தில் செலவிட எதிர்பார்க்கப்பட்டது. அது பணத்துக்கான சேவை வணிக மாதிரியாகக் கருதப்பட்டது. 20 ஆம் நூற்றாண்டின் நடுவில் இருந்து பிற்பகுதி வரையிலான காலகட்டத்தின் போது வழக்கமான இயலாமைக் காப்பீடு புதுமையான உடல்நலக் காப்பீட்டுத் திட்டங்களினுள் வெளிப்படுத்தப்பட்டது. இந்நாளில் மிகவும் விரிவான தனியார் உடல்நலக் காப்பீட்டுத் திட்டங்கள் தொடர்தலின் விலை, தடுத்தல் மற்றும் அவசரநிலை உடல்நலப் பாதுகாப்பு நடைமுறைகளை உள்ளடக்கியதாக இருக்கிறது. மேலும் பெரும்பாலான மருந்துக்குறிப்பு மருந்துகளும் அதில் இடம்பெறுகின்றன. ஆனால் இது எல்லா நிகழ்வுகளிலும் உள்ளடக்கியதல்ல.

மருத்துவமனை மற்றும் மருத்துவ செலவின பாலிசிகள் 20 நூற்றாண்டின் முதல் பாதியில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. 1920களின் போது தனிப்பட்ட மருத்துவமனைகள் தனிநபர்களுக்கு முன்-கட்டண அடிப்படையில் சேவைகள் வழங்கத் தொடங்கின. இறுதியாக அது புளூ கிராசு அமைப்பு உருவாவதற்கு ஏதுவாக்கிற்று. இன்றைய உடல்நலப் பராமரிப்பு அமைப்புகளின் (HMOs) முன்னோடிகள் 1929 ஆம் ஆண்டில் 1930கள் மற்றும் இரண்டாம் உலகப்போர் சமயம் ஆகியவற்றின் மூலமாகத் தொடங்கின.

ஒரு உடல்நலக் காப்பீட்டு பாலிசி என்பது ஒரு காப்பீட்டு நிறுவனம் மற்றும் ஒரு தனி நபர் அல்லது அவரது ஆதரவளிப்பவர் (எ.கா. ஒரு முதலாளி) ஆகியவர்களுக்கு இடையில் உள்ள ஒப்பந்தம் ஆகும். அந்த ஒப்பந்தம் மாதாந்திரம் அல்லது வருடாந்திரமாக புதுப்பிக்க முடியலாம். உடல்நலக் காப்பீட்டு நிறுவனத்தின் மூலமாக தரப்படக்கூடிய உடல்நலப் பாதுகாப்பு செலவினங்களின் வகை மற்றும் தொகை, உறுப்பினரின் ஒப்பந்தத்தில் அல்லது "திட்டத்தின் சான்று" சிறுபுத்தகத்தில் முன்கூட்டியே தெரிவிக்கப்பட்டுவிடும். தனிப்பட்ட காப்பீட்டு நபரின் கடமைப்பொறுப்புகள் பின்வரும் பல்வேறு படிவங்களைக் கொண்டிருக்கலாம்:


மருந்துக்குறிப்பு மருந்து திட்டங்கள் அமெரிக்காவில் சில முதலாளி நன்மை வழங்கும் திட்டங்களின் மூலமாக வழங்கப்படும் காப்பீட்டு வடிவமாக இருக்கின்றன. அதில் நோயாளி, இணைத்தொகை மற்றும் மருந்துக்குறிப்பு மருந்து காப்பீட்டுப் பகுதி அல்லது திட்டத்தின் மருந்தளவுக் கோட்பாட்டில் உள்ளடக்கிய மருந்துகளுக்கான அனைத்து மீதித்தொகை ஆகியவற்றை செலுத்த வேண்டும்.

அமெரிக்காவில் பெரும்பாலானோர் அல்லாமல் சில உடல்நலப் பாதுகாப்பு வழங்குநர்கள், காப்பீட்டு நிறுவனம் வழங்க ஏற்றுக்கொள்ளாத தொகையை நோயாளிகள் வழங்க ஏற்றுக்கொள்வதற்கு ஒப்பந்தங்கள் இட்டுக்கொள்கிறார்கள். காப்பீட்டு நிறுவனம் நெட்வொர்க் வழங்குநர்களுக்கு வெளியே "நியாயமான மற்றும் வாடிக்கையான" கட்டணங்கள் சார்ந்து வழங்கும். அது வழங்குநர்களின் வழக்கமான தொகையைக் காட்டிலும் குறைவாக இருக்கலாம். வழங்குநர், தள்ளுபடி விகிதத்திற்கான தொகை எவ்வளவு அல்லது வழங்குநரின் வழக்கமான கட்டணங்களுக்கான தலைவரி ஆகியவற்றை ஏற்றுக்கொள்வதற்கு காப்பீட்டு நிறுவனத்துடன் தனித்த ஒப்பந்தம் மேற்கொண்டிருக்கலாம். இது பொதுவாக நோயாளி உள்-நெட்வொர்க் வழங்குநரை பயன்படுத்துவதைக் குறைக்கும்.

வரலாற்று ரீதியாக HMOக்கள் "உடல்நலத் திட்டம்" என்ற வார்த்தையைப் பயன்படுத்துவார்கள். அதேசமயம் வணிக ரீதியான காப்பீட்டு நிறுவனங்கள் "உடல்நலக் காப்பீடு" என்ற வார்த்தையைப் பயன்படுத்துவார்கள். உடல்நலத் திட்டம் என்பது HMOக்கள், ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட வழங்குநர் நிறுவனங்கள் அல்லது குறிப்பிட்ட நோக்கம் சார்ந்த சேவைத்திட்டங்கள் ஆகியவற்றின் மூலமாக சந்தா-சார்ந்த மருத்துவப் பாதுகாப்பு ஏற்பாடுகளை வழங்குவதையும் குறிக்கிறது. இந்தத் திட்டங்கள் முன்-கட்டண மருத்துவம், முன்-கட்டணச் சட்டம் மற்றும் முன்-கட்டணப் பார்வைத் திட்டங்கள் ஆகியவை போன்றதாகும். முன்-கட்டண உடல்நலத் திட்டங்கள் பொதுவாக நிர்ணயிக்கப்பட்ட சேவைகளுக்குப் பணம் வழங்குவதாக இருக்கின்றன (எடுத்துக்காட்டாக, தற்காப்புப் பாதுகாப்பு, குறிப்பிட்ட நாட்கள் ஹோஸ்பைஸ் பாதுகாப்பு அல்லது திறனானச் செவிலிய வசதியில் பாதுகாப்பு, குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான வீட்டு உடல்நலச் சந்திப்புகள், குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையில் ஸ்பைனல் மேனிப்புலேசன் கட்டணங்கள் மற்றும் பல ஆகியவற்றில் $300.) இந்தச் சேவைகள் வழங்குதல் பொதுவாக பயன்பாட்டுத் திறனாய்வு செவிலியின் தீர்மானத்தின்படி இருக்கும். அவர் பொதுவாக சந்தா உடல்நலத் திட்டத்தால் வழங்கப்பட்ட நிர்வகிக்கப்பட்ட பாதுகாப்பு உட்பொருள் மூலமாக ஒப்பந்தமிடப்பட்டவராக இருப்பர். இந்தத் தீர்மானம் மருத்துவமனைச் சேர்க்கைக்கு முன்னதாகவோ அல்லது பின்னரோ (உடன்நிகழ் பயன்பாட்டுத் திறனாய்வு) இருக்கலாம்.

விரிவான உடல்நலக் காப்பீடு என்பது கழிவுத்தொகை (பொதுவாக மருத்துவமனைக் கட்டணங்களுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது) அல்லது இணைத்தொகை (பொதுவாக மருத்துவர் கட்டணங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆனால் சில மருத்துவமனைச் சேவைகளிலும் பயன்படுத்தப்படலாம்) காப்பீட்டைச் சந்தித்த பிறகுள்ள மருத்துவமனைச் செலவினங்கள் மற்றும் மருத்துவர் கட்டணங்கள் ஆகியவற்றின் சதவீதத்தை வழங்குவதாகும். இந்தத் திட்டங்கள் பொதுவாக உயர் ஆற்றல்மிக்க நன்மை வெளிப்பாட்டின் காரணமாக விலை மதிப்பு மிக்கவை, $1,000,000 இலிருந்து 5,000,000 வரை பொதுவானதாக இருக்கிறது. மேலும் பரவலாக உள்ளிணைக்கப்பட்ட நன்மைகளின் காரணமாகவும் இவ்வாறு இருக்கின்றன.

திட்டமிட்ட உடல்நலக் காப்பீட்டுத் திட்டங்களானது வழக்கமான விரிவான உடல்நலக் காப்பீட்டுத் திட்டங்களுக்கு மாற்று என்று பொருள் அல்ல. மேலும் அவை மருத்துவரைச் சந்தித்தல் அல்லது மருந்துக்குறிப்பு மருந்துகளை வாங்குதல் போன்ற தினப்படி உடல்நலப் பாதுகாப்புக்கு அணுகலை வழங்கும் அடிப்படைப் பாலிசியை வழங்குவதாக இருக்கின்றன. சமீப ஆண்டுகளில் இந்தத் திட்டங்கள் சிறிய-மருத்துவத் திட்டங்கள் அல்லது இணைப்புத் திட்டங்கள் என்ற பெயரில் அழைக்கப்படுகின்றன. "இணைப்பு" என்ற வார்த்தைப் பொதுவாக அவர்களை விவரிப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஏனெனில் அவர்கள் ஒரு அசோசியேசனில் உறுப்பினராக இருக்க வேண்டியது அவசியம். அவை காப்பீட்டை விற்பனை செய்வதைக் காட்டிலும் மற்ற சில சேவைகளுக்காக இருத்தல் வேண்டும். சுய வேலைவாய்ப்புடையோருக்கான தேசிய அசோசியேசன் மற்றும் ஹெல்த் கேர் கிரெடிட் யூனியன் அசோசியேசன் உள்ளிட்டவை எடுத்துக்காட்டுகளாகும். இந்தத் திட்டங்கள் மருத்துவமனையில் சேர்த்தல் மற்றும் அறுவை சிகிச்சை ஆகியவற்றுக்காக வழங்கப்படலாம். ஆனால் இந்த நன்மைகள் வரம்புக்குட்பட்டவை. திட்டமிட்ட திட்டங்கள் பேரழிவு நிகழ்வுகளுக்கு ஆற்றல் மிக்கவை அல்ல. இந்தத் திட்டங்கள் விரிவான உடல்நலக் காப்பீட்டுத் திட்டங்களைக் காட்டிலும் மிகவும் குறைவான செலவுடையவையாக இருக்கின்றன. அவர்கள் பொதுவாக வரம்புக்குட்பட்ட நன்மைகளின் தொகையை நேரடியாக சேவை வழங்குநரிடம் செலுத்துவார்கள். மேலும் கட்டணங்கள் திட்டங்களின் "நன்மைகளின் திட்டத்தை" சார்ந்ததாகும். வழக்கமான திட்டமிட்ட உடல்நலக் காப்பீட்டுத் திட்டத்துக்கான வருடாந்திர நன்மைகளின் அதிகபட்சங்கள் $1,000 இலிருந்து $25,000 வரையிலான வரம்புகளை உடையவையாக இருக்கின்றன.

பிரைஸ்வாட்டர்ஹவுஸ்கூப்பர்ஸால் நடத்தப்பட்ட அமெரிக்காவில் உடல்நலப் பாதுகாப்பு விலைகள் அதிகரிப்பதன் இயக்கிகளைக் கண்டறியும் சமீபத்திய ஆய்வில், அதிகரித்த நுகர்வோர் தேவை, புதிய சிகிச்சைகள் மற்றும் மிகவும் தீவிரமான நோய்க்கண்டறிதல் சோதனை ஆகியவற்றால் உருவாக்கப்பட்ட அதிகரித்த பயன்பாடு, மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க இயக்கியாக இருக்கிறது. வளர்ந்த நாடுகளில் வசிக்கும் மக்கள் நீண்ட நாள் வாழ்கிறார்கள். அந்த நாடுகளின் மக்கள் தொகையில் உள்ள வயது முதிர்ந்தோர் மற்றும் மூத்த குடிமக்களின் பெரிய குழுக்கள், இளம் ஆரோக்கியமான மக்களைக் காட்டிலும் அதிகமான தீவிர மருத்துவப் பாதுகாப்பு தேவைப்படுபவர்களாக இருக்கிறார்கள். மருந்துகள் மற்றும் மருத்துவத் தொழில்நுட்பம் ஆகியவற்றில் மேம்பாடுகளும் மருத்துவ சிகிச்சையின் செலவு அதிகரிப்பதற்குக் காரணமாக இருக்கிறது. வாழும்பாணி-சார்ந்த காரணிகள் பயன்பாட்டை அதிகரிக்கலாம். மேலும் ஆகையால் பற்றாக்குறையான உடற்பயிற்சி மற்றும் ஆரோக்கியமற்ற உணவுத் தேர்வுகள் ஆகியவற்றின் காரணமாக உடல் பருமன் அதிகரித்தல், அதிகப்படியான ஆல்கஹால் பயன்பாடு, புகைப்பழக்கம் மற்றும் சாலையோர மருந்துகளைப் பயன்படுத்துதல் போன்ற காரணங்களால் காப்பீட்டு விலைகளும் அதிகரிக்கலாம். PWC ஆய்வில் குறிப்பிடப்பட்டிருந்த மற்ற காரணிகள், அகன்ற-அணுகல் திட்டங்களுக்கான இயக்கம், அதிக-விலையுள்ளத் தொழில்நுட்பங்கள் மற்றும் மெடிகெய்டில் இருந்து காஸ்ட்-ஷிஃப்டிங் மற்றும் தனியார் பணம் செலுத்துநர்களின் உறுதியற்ற தன்மை உள்ளிட்டவை ஆகும்.

காமன்வெல்த் நிதியானது "மிர்ரர், மிர்ரர் ஆன் த வால்" என்ற அதன் வருடாந்திர கணக்கெடுப்பில், ஆஸ்திரேலியா, நியூசிலாந்து, ஐக்கிய இராட்சியம், ஜெர்மனி, கனடா மற்றும் அமெரிக்கா ஆகிய நாடுகளில் உடல்நலப் பாதுகாப்பு அமைப்புகளின் செயல்பாடுகளை ஒப்பீடு செய்திருந்தது. அமெரிக்க அமைப்பு மிகவும் விலை மதிப்புடையதாக இருந்த போதும் இது மற்ற நாடுகளுடன் ஒப்பிடுகையில் ஏற்றளவில் கீழ்வடிவமாக இருக்கிறது என அதன் 2007 ஆம் ஆண்டு ஆய்வில் கண்டறியப்பட்டது. அமெரிக்கா மற்றும் மற்ற நாடுகளுக்கு இடையே அந்த ஆய்வில் இருந்த ஒரு வேறுபாடு, அமெரிக்கா மட்டுமே பொதுவான உடல்நலக் காப்பீட்டுத் திட்டம் இல்லாத ஒரே நாடு ஆகும்.

இங்கு பொது உடல்நல அமைப்பு மெடிகேர் என அழைக்கப்படுகிறது. இது மருத்துவமனை சிகிச்சை மற்றும் ஆதரவளிக்கப்பட்ட மருத்துவமனைக்கு வெளியேயான மருத்துவ சிகிச்சைக்கு இலவச பொதுவான அணுகலை உறுதி செய்கிறது. இதற்கான நிதி அனைத்து வரி வழங்குபவர்களிடம் இருந்து 1.5% வரி லெவி, அதிகப்படியான 1% லெவி அதிக வருவாய் ஈட்டுபவர்களிடம் இருந்து அத்துடன் பொது வருவாய் ஆகியவற்றில் இருந்து பெறப்படுகிறது.

தனியார் உடல்நல அமைப்புக்கு பல தனியார் உடல்நலக் காப்பீட்டு அமைப்புகள் மூலமாக நிதியளிக்கப்படுகிறது. அவற்றில் மிகப்பெரியது மெடிபேங்க் பிரைவேட் ஆகும். இது அரசாங்கத்துக்குச் சொந்தமானது, ஆனால் அது மற்ற அனைத்து பதிவுசெய்த தனியார் உடல்நல நிதியமைப்பு போலவே அதே வழக்க முறையின் கீழ் அரசாங்க வணிக எண்டர்பிரைசஸாக இயங்குகிறது. கோஅலிசியன் ஹோவார்ட் அரசாங்கம் 2007 ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் வெற்றி பெற்றால் மெடிபேங்க் தனியார் மயமாக்கப்படும் என அறிவித்தது. எனினும் அவர்கள் கெவின் ருட்டின் கீழ் இருந்த ஆஸ்திரேலிய தொழிலாளர் கட்சியால் தோற்கடிக்கப்பட்டனர், அவர்கள் அது தொடர்ந்து அரசாங்க உடைமையாகவே இருக்கும் என ஏற்கனவே அறிவித்திருந்தனர்.

சிலத் தனியார் உடல்நலக் காப்பீட்டு நிறுவனங்கள் 'இலாப நோக்குள்ள' எண்டர்பிரைசசாக இருக்கின்றன. மேலும் HCF உடல்நலக் காப்பீடு மற்றும் GMHBA உடல்நலக் காப்பீடு போன்ற சில இலாப நோக்கற்ற அமைப்புகளும் இருக்கின்றன. சில குறிப்பிட்ட உறுப்பினர்களுக்கு மட்டுமே உறுப்பினர் சேர்கையைக் கட்டுப்படுத்தி வைத்திருக்கின்றன. ஆனால் பெரும்பாலானவை அனைவருக்குமான உறுப்பினர் சேர்க்கையைக் கொண்டிருக்கின்றன. பெரும்பாலான உடல்நல நிதிகளுக்கு உறுப்பினராதல், மணிடைம், ஐசெலக்ட் அல்லது டெசிசன் அசிஸ்டன்ஸ் தளம் ஹெல்ப்மீசூஸ் போன்ற ஒப்பீட்டு வலைத்தளங்கள் மூலமாகவும் தற்போது கிடைக்கின்றன. இந்த ஒப்பீட்டு வலைத்தளங்கள் அவற்றில் பங்கு பெறும் உடல்நல நிதி அமைப்புகளுடன் கமிஷன்-அடிப்படையில் ஒப்பந்தம் செய்துகொண்டு இயங்குகின்றன.

ஆஸ்திரேலியாவில் தனியார் உடல்நலக் காப்பீடின் பல அம்சங்கள், "தனியார் உடல்நலக் காப்பீட்டுச் சட்டம் 2007" மூலமாக முறைப்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றன.

ஆஸ்திரேலியாவில் தனியார் உடல்நல அமைப்பு "சமூகத் தரவரிசை" அடிப்படையில் இயங்குகிறது. அதே சமயம் தவணைகள், நபரின் முந்தைய மருத்துவ வரலாறு, தற்போதைய ஆரோக்கிய நிலை அல்லது (பொதுவாகச் சொன்னால்) அவர்களது வயது (ஆனால் ஆயுட்கால உடல்நலத் திட்டத்தைக் கீழே காண்க) ஆகியவற்றின் காரணமாகத் தனித்து மாறுபடுவதில்லை. குறிப்பாக ஏற்கனவே உள்ள நிலைகளுக்கான காத்திருப்புக் காலங்களில் இவை சமன்படுத்தப்படுகின்றன (பொதுவாக தொழில்துறையினுள் PEA வாகக் குறிப்பிடப்படுகிறது, அது "பிரி-எக்சிஸ்டிங் எய்ல்மண்ட்" என்பதன் சுருக்கம் ஆகும்). நிதியமைப்புகள், ஒரு நபர் முதலில் காப்பீடு எடுத்த நாளில் இருந்து ஆறு மாதங்கள் நிறைவுற்ற நாளில் இருந்து குறிகள் மற்றும் அறிகுறிகளுக்கான மருத்துவ நிலைக்கான நன்மைகளின் மீது 12 மாதங்கள் வரையான காத்திருப்பு காலங்களைச் சுமத்துவதற்கு உரித்தாக்குகின்றன. அவர்கள் மேலும் மகப்பேறு நிலைகள் தொடர்புடைய சிகிச்சைகளுக்கான நன்மைகளுக்கான 12-மாத காத்திருப்பு காலங்களைச் சுமத்துவதற்கும் உரித்தாக்குகின்றன. மேலும் ஒரு நபர் முதலில் தனியார் காப்பீடு எடுத்த போது அனைத்து மற்ற நன்மைகளுக்காக 2-மாத காத்திருப்புக் காலத்தைக் கொண்டிருக்கின்றன. நிதியமைப்புகள் தனிப்பட்ட நிகழ்வுகளில் இதுபோன்ற காத்திருப்புக் காலங்களைக் குறைப்பதற்கு அல்லது நீக்குவதற்கு விருப்புரிமை கொண்டிருக்கின்றன. மேலும் அவர்கள் அவர்களுடன் ஆரம்பத்தில் சுமத்துவதற்கு உரிமையற்றவர்களாக இருக்கிறார்கள். ஆனால் அது போன்ற நிதியை "தீங்கு ஏற்படுத்தும் தேர்ந்தெடுப்பின்" இடர்பாட்டில் இடம்பெறச் செய்யும் வாய்ப்புள்ளது. இது மற்ற நிதியமைப்புகளில் இருந்து பொருத்தமற்ற பல உறுப்பினர்களை அல்லது ஒன்று சேர்தலில் இருந்து மற்ற நிதியமைப்புகளில் அவர்கள் சேர்ந்திருக்கலாம் என்ற நிலையில் இருக்கும் நோக்கமுள்ள உறுப்பினர்கள் ஆகியவர்களை ஈர்க்கிறது. மேலும் இது ஏற்கனவே மருத்துவ நிலைகளைக் கொண்ட மக்களையும் ஈர்க்கிறது. அவர்கள் இல்லையெனில் PEA விதிகளின் காரணமாக 12 மாதங்களுக்கான நன்மைகளின் மறுப்பின் காரணமாக வேறு காப்பீடுகள் எப்போதும் எடுக்காமல் இருக்கலாம். இந்த நிலைகளில் நன்மைகள் வழங்கப்படுதல் நிதியமைப்புகளின் உறுப்பினர்களுக்கான தவணைகளில் அழுத்தத்தை உருவாக்கலாம். இதன் காரணமாக சிலர் அவர்களது உறுப்பினர் நிலையை இரத்து செய்யலாம். அவை தவணைகள் மேலும் அதிகரிப்பதற்குக் காரணமாகலாம். மேலும் வெளியேறும் உறுப்பினர்களால் அதிகரிக்கும் தவணையின் தீய சுழற்சி முடிவாக ஏற்படலாம்.

நிதியமைப்புகள் தவணைகள், நன்மைகள் அல்லது உறுப்பினர் சேர்க்கை ஆகியவற்றில் உறுப்பினர்களுக்கு இடையில் வேற்றுமையை அனுமதிக்காமல் இருத்தல் பற்றிய மற்ற பல விசயங்கள் இருக்கின்றன. இதில் இனப்பிறப்பு, மதம், பால், பாலியல் சார்நிலை, பணியின் இயல்பு மற்றும் ஓய்வு நடவடிக்கைகள் ஆகியவையும் உள்ளடக்கி இருக்கின்றன. ஒன்று மேற்பட்ட மாநிலங்களில் விற்பனையாகும் நிதியமைப்பின் பொருட்களுக்கான தவணைகள் மாநிலத்துக்கு மாநிலம் வேறுபடலாம், ஆனால் ஒரே மாநிலத்தில் வேறுபடாது.

ஆஸ்திரேலிய அரசாங்கம் தனியார் மருத்துவமனைக் காப்பீடை வயது வந்தோர் எடுப்பதற்கு ஊக்குவிப்பதற்காக பல சலுகைகளை அறிமுகப்படுத்தியிருக்கிறது. அவை பின்வருமாறு:




கனடாவில் பெரும்பாலான உடல்நலக் காப்பீடு கனடா உடல்நலச் சட்டத்தின் கீழ் ஒவ்வொரு மாகாணத்திலும் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. அங்கு அனைத்து மக்களுக்கும் உடல்நலப் பாதுகாப்பு இலவச அணுக்கள் தேவையாக இருக்கிறது. கூட்டாக கனடாவில் பொது மாகாணம் சார் உடல்நலக் காப்பீடு அமைப்புகள் பொதுவாக மெடிகேர் என குறிப்பிடப்படுகிறது. தனியார் உடல்நலக் காப்பீடு அனுமதிக்கப்படுகிறது, ஆனால் மாகாண அரசாங்கங்கள் பொது உடல்நலத் திட்டங்கள் இல்லாதவர்களுக்கு மட்டுமே சேவை அனுமதிக்கப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக மருத்துவமனைகள் மட்டும் மருந்துக்குறிப்பு மருந்துத்திட்டங்களில் பாதி-தனியார் அல்லது தனியார் அறைகள் இருக்கின்றன. கனடியர்கள் லேசர் பார்வை சரிசெய்தல் அறுவை சிகிச்சை, அழகுக்கான அறுவை சிகிச்சை மற்றும் மற்ற அடிப்படை சாராத மருத்துவ நடைமுறைகள் போன்ற தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மருத்துவ சேவைகளுக்காக தனியார் காப்பீட்டை இலவசமாகப் பயன்படுத்தலாம். கனடியர்களில் 65% பேர் கூடுதல் தனியார் உடல்நலக் காப்பீட்டின் சில வடிவங்களைக் கொண்டிருக்கிறார்கள். அவர்களில் பெரும்பாலானோர் அதனை தங்களது முதலாளிகளிடம் இருந்து பெற்றிருக்கிறார்கள். தனியார் துறை சேவைகள் அரசாங்கக் கணக்குகளின் மூலமாக வழங்கப்படுவதில்லை. இது ஒட்டு மொத்த உடல்நலப் பாதுகாப்பு செலவழிப்பில் 30 சதவீதம் ஆகும். 

2005 ஆம் ஆண்டில் கனடா ஆளும் சாவூல்லி வி. குயூபெக்கின் உச்ச நீதிமன்றம் மாகாணத் திட்டத்தில் ஏற்கனவே காப்புறுதி எடுத்தவர்கள் தனியார் காப்பீடு எடுப்பதன் மீது மாகாணத்தின் தடை உத்தரவு கொடுத்தது. இது போன்ற நிகழ்வில் சிகிச்சைக்காக நீண்டகாலம் காத்திருக்க வேண்டியிருந்தால் வாழ்வுக்கான உரிமை மற்றும் பாதுகாப்பு ஆகியவற்றின் சட்ட மீறலுக்குச் சட்ட வடிவம் கொடுப்பதாக இது இருந்தது. சில மற்ற மாகாணங்கள் நிதிரீதியாக தளர்வை உண்டாக்கும் சட்டமியற்றலைக் கொண்டிருந்தன. ஆனால் பொதுத்திட்டங்கள் மூலமாக உள்ளடக்கப்பட்ட பகுதிகளில் தனியார் உடல்நலக் காப்பீட்டைத் தடை செய்யவில்லை. ஆட்சியாளர்கள் கனடா முழுவதும் உடல்நலக் காப்பீடின் ஒட்டுமொத்த முறையிலும் மாற்றம் செய்திருக்கவில்லை. ஆனால் வழங்கல் மற்றும் தேவையின் அடிப்படை சிக்கல்களை மற்றும் காத்திருப்புக் காலங்களின் தாக்கத்தைச் சமாளிப்பதற்கான முயற்சிகள் மேற்கொள்கின்றனர்.

உடல்நலக் காப்பீட்டின் தேசிய முறை இரண்டாம் உலகப்போர் முடிவடைந்த உடனேயே 1945 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. இது பிரஞ்சுப் பாராளுமன்றத்தில் கவ்லிஸ்ட் மற்றும் கம்யூனிஸ்ட் பிரதிநிதிகளுக்கு இடையில் உடன்பாடு ஏற்படுத்துவதாக இருந்தது. பழமைவாத கவ்லிஸ்டுகள் மாநில-இயக்க உடல்நலப் பாதுகாப்பு அமைப்பை எதிர்த்தனர். அதே சமயம் கம்யூனிஸ்டுகள் பிரிட்டிஷ் பெவரிட்ஜ் மாதிரி உடன் உடல்நலப் பாதுகாப்பின் முழுமையான தேசியவாதத்தை ஆதரித்தனர்.

முடிவுச் செயல்திட்டம் பணிசெய்தல் சார்ந்ததாக இருந்தது: வேலை செய்யும் அனைத்து மக்களும் அவர்களின் ஊதியத்தில் இருந்து ஒரு பகுதியை உடல்நலக் காப்பீட்டு நிதிக்கு வழங்க வேண்டும். அது நலமின்மையின் இடர்பாட்டை இசைவானதாக்கியது, மேலும் அது மாறுபட்ட விகிதங்களில் மருத்துவச் செலவினங்களைத் திருப்பிச் செலுத்த ஏதுவாக்கிற்று. காப்பீட்டில் இருக்கும் நபர்களின் குழந்தைகள் மற்றும் துணைகளும் கூட இதன் நன்மைக்காகத் தகுதியுடைவர்களாக இருக்கின்றனர். ஒவ்வொரு நிதியமைப்பும் அதன் சொந்த பட்ஜெட்டில் சார்பின்றி நிர்விகிக்கப்படுகிறது. மேலும் மருத்துவச் செலவினங்களை அது பொருத்தமாகக் காண்பதற்கேற்பத் திரும்பச் செலுத்துகிறது. எனினும் சமீப ஆண்டுகளில் அதனைத் தொடர்ந்து பல மறுபடிவங்கள் அனுப்பப்படுகின்றன. பெரும்பாலான நிதியமைப்புகள் ஒரே நிலையில் திரும்பச் செலுத்துதல் மற்றும் நன்மைகளை அளிக்கின்றன.

அரசாங்கம் இந்த அமைப்பில் பின்வரும் இரண்டு பொறுப்புக்கள் உடையதாக இருக்கிறது.


இந்நாளில் இந்த அமைப்பு ஏறக்குறைய முழுமையானதாக இருக்கிறது. அனைத்து குடிமக்கள் மற்றும் பிரான்சின் சட்டப்பூர்வமான வெளிநாட்டுக் குடியேறிகள் இந்தக் கட்டாயச் செயல்திட்டங்களில் ஏதேனும் ஒன்றில் உள்ளடக்கியவர்களாக இருப்பார்கள். அதனால் பணியாளர் பங்களிப்பின் மூலமாகத் தொடர்ந்து நிதி கிடைத்துக் கொண்டிருக்கும். எனினும் 1945 ஆம் ஆண்டு முதல் பல முக்கிய மாற்றங்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றன. முதலாவதாக மாறுபட்ட உடல்நலப் பாதுகாப்பு நிதியமைப்புகள் (அவை பொது, சார்பற்றது, வேளாண்மை, மாணவர், பொதுச் சேவகர்கள் ஆகிய ஐந்து வகை ஆகும்) தற்போது ஒரே விகிதத்தில் திரும்பச் செலுத்துகிறார்கள். இரண்டாவதாக 2000 ஆம் ஆண்டு முதல் கட்டாய நடைமுறையில் உள்ளடக்கப்படாதவர்களுக்கும் (அவர்களில் பணியில் இல்லாதவர்கள் மற்றும் மாணவர்களாக அல்லாதவர்களுக்கு அதாவது மிகவும் செல்வாக்கு மிக்கவர்களுக்கு அல்லது மிகவும் ஏழ்மையானவர்களுக்கு) அரசாங்கம் தற்போது உடல்நலப் பாதுகாப்பு வழங்கி வருகிறது. பணியாளர்-நிதியளித்தல் போலல்லாமல் இந்த நடைமுறையில் பொது வரிவிதிப்பின் மூலமாக நிதி பெறப்படுகிறது. மேலும் திரும்பச் செலுத்துதல் இவர்களில் மாறுபாடுகளைத் தாங்கும் திறனற்றவர்களுக்காக பணியாளர்-சார்ந்த அமைப்புகளைக் காட்டிலும் அதிக விகிதங்களில் இருக்கிறது. இறுதியாக உடல்நலப் பாதுகாப்புச் செலவினங்களைக் கணக்கிடுவதற்கு அரசாங்கம் இரண்டு திட்டங்களை (2004 மற்றும் 2006 ஆண்டுகளில்) நிறுவியிருக்கிறது. அதன்படி காப்பீட்டாளர் சிறப்பு நிபுனர்களைப் பார்த்ததற்கான முழுமையாகச் செலுத்தியதைக் குறிப்பிடுவதற்காக தொடர்புடைய மருத்துவரிடம் இருந்து சான்று வாங்கப்பட வேண்டும். மேலும் அதன்படி மருத்துவரைச் சந்திப்பதற்காக கட்டாய இணைத்தொகை 1 € (சுமார் $1.45), மருந்துக்குறிப்பு மருந்துகளில் ஒவ்வொரு பெட்டிக்கும் 50 € (சுமார் 80 ¢) மற்றும் ஒரு நாளைக்கான மருத்துவமனையில் தங்குதலுக்கான செலவு மற்றும் செலவுமிக்க நடைமுறைக்கான கட்டணமாக 16-18 € (20-25 $) ஆகியவை நிர்ணயிக்கப்பட்டிருக்கிறது.

பிரஞ்சு காப்பீட்டு அமைப்பின் முக்கியமான மூலம் பரஸ்பர ஒருமைப்பாடு ஆகும்: மிகவும் மோசமாக பாதிக்கப்பட்ட ஒரு நபர், சாதாரண நபரைக் காட்டிலும் குறைவாகவே பணம் செலுத்துவார். அதாவது தீவிர அல்லது நீண்டகால உடல்நலக்குறைவுடைய ஒரு நபருக்கு, காப்பீட்டு அமைப்பு செலவினத்தில் 100 % திரும்பச் செலுத்தும். மேலும் அவர்களின் இணைத்தொகைக் கட்டணங்களும் தள்ளுபடி செய்யப்படும்.

இறுதியாக கட்டாய அமைப்பில் உள்ளிணைக்கப்படாத கட்டணங்களுக்காக அதிக அளவிலான தனியார் ஈடு செய்தல் காப்பீட்டுத் திட்டங்கள் இருக்கின்றன. இந்தச் செயல்திட்டங்களுக்கான சந்தை மிகவும் போட்டி நிறைந்ததாக இருக்கிறது, மேலும் பொதுவாக முதலாளிகளால் ஆதரவு நிதியளிக்கப்படுகிறது. அதாவது பிரீமியங்கள் பொதுவாக அளவாகவே இருக்கின்றன. பிரஞ்சு மக்களில் 85% பேர் ஈடுசெய்தல் தனியார் உடல்நலக் காப்பீட்டின் மூலமாக நன்மை அடைகிறார்கள்.

2006 ஆம் ஆண்டில் உடல்நலக் காப்பீடின் புதிய அமைப்பு நெதர்லாந்தில் அமலுக்கு வந்தது. இந்தப் புதிய அமைப்பு கட்டுப்பாடு மற்றும் காப்பீட்டுச் சமமாக்கல் ஒன்று சேர்தல் ஆகியவற்றின் இணைப்பைப் பயன்படுத்தி உடல்நலக் காப்பீடின் வழக்கமான வடிவத்துடன் தொடர்புடைய தீங்குவிளைவிக்கும் தேர்ந்தெடுப்பு மற்றும் ஒழுக்கம் சார்ந்த இடையூறு ஆகிய இரண்டு எதிர்பாராத ஆபத்துக்களைத் தவிர்க்கிறது. ஒழுக்கம் சார்ந்த இடையூறு அரசாங்கம் அமைத்திருக்கும் திட்டத்தின் குறைந்தபட்சத் தரநிலையைச் சந்திக்கும் குறைந்த பட்சம் ஒரு பாலிசியை காப்பீட்டு நிறுவனங்கள் வழங்குவதற்குக் கட்டாயப்படுத்தியதன் மூலமாகத் தவிர்க்கப்படுகிறது. மேலும் அனைத்து வயது வந்த குடியிருப்பவர்கள் அவர்களின் விருப்பத்தின் பேரில் காப்பீட்டு நிறுவனத்திடம் இருந்து இந்தத் திட்டத்தை வாங்குவதற்கு சட்டப்படி இணங்குகிறார்கள். அனைத்து காப்பீட்டு நிறுவனங்களும் இந்த அரசாங்கம்-கட்டாயப்படுத்தியத் திட்டத்தின் செலவை ஈடு செய்வதற்கு சமமாக்கல் ஒன்று சேர்தலில் இருந்து நிதிகளைப் பெறுகின்றன. இந்த ஒன்று சேர்தல் முதலாளிகளிடம் இருந்து ஊதியம்-சார்ந்து பணம் சேகரிக்கும் முறைப்படுத்திகள் மூலமாக இயக்கப்படுகின்றன, அவை அனைத்து உடல்நலப் பாதுகாப்பு நிதியில் சுமார் 50% ஐ ஈடுசெய்கின்றன. மேலும் உடல்நலப் பாதுகாப்பை எடுக்க இயலாத மக்களுக்காக அரசாங்கத்திடம் இருந்து வரும் நிதியானது கூடுதல் 5%ஐ ஈடுசெய்கிறது.

மீதமுள்ள 45% உடல்நலப் பாதுகாப்பு நிதி பொதுமக்களால் செலுத்தப்படும் காப்பீட்டுத் தவணைகள் மூலமாக வருகிறது. இதில் நிறுவனங்கள் விலையில் போட்டியிடுகின்றன. எனினும் வெவ்வேறு போட்டிக் காப்பீட்டு நிறுவனங்களுக்கு இடையில் மாறுபாடு சுமார் 5% மட்டுமே இருக்கிறது. எனினும் காப்பீட்டு நிறுவனங்கள் தேசியக் குறைந்தபட்சங்களைத் தாண்டித் திட்டத்தை வழங்குவதற்கு கூடுதலாக பாலிசிகளை விற்பனை செய்கின்றன. இந்தப் பாலிசிகளுக்கு சமமாக்கல் ஒன்று சேர்தலில் இருந்து நிதி பெறப்படுவதில்லை. ஆனால் பல் சிகிச்சைகள் மற்றும் பிசியோதெரபி போன்ற கூடுதல் சிகிச்சைகளை உள்ளடக்குவதாக இருக்கிறது. அவற்றுக்குக் கட்டாய பாலிசிகள் மூலமாகப் பணம் செலுத்தப்படுவதில்லை.

சமமாக்கல் ஒன்று சேர்தலினால் வரும் நிதியானது தேவைப்படும் பாலிசியின் கீழ் காப்பீடு பெற்றிருக்கும் ஒவ்வொரு நபருக்காகவும் காப்பீட்டு நிறுவனங்களுக்கு விநியோகிக்கப்படுகிறது. எனினும் உயர்-இடர்பாட்டு நபர்கள் ஒன்று சேர்தலில் இருந்து அதிகமாகப் பெறுவார்கள், மேலும் குறைவான-வருவாயுள்ள நபர்கள் மற்றும் 18 வயதுக்குக் கீழ் உள்ள சிறார்கள் ஆகியவர்களின் முழுமையான காப்பீட்டுத் தொகைச் செலுத்தப்படுகிறது. இதன் காரணமாக காப்பீட்டு நிறுவனங்கள் முறையீடற்றத் தொழில் திட்டமாக உயர் இடர்பாடுள்ள நபர்களுக்கு காப்பீட்டுக்காகத் தேடுவதில்லை. இது தீங்குவிளைவிக்கும் தேர்ந்தெடுப்பின் ஆற்றல்மிகு சிக்கல்களைத் தவிர்க்கிறது.

காப்பீட்டு நிறுவனங்கள் இணைத்தொகைகள், கேப்ஸ் அல்லது கழிவுத்தொகைகள் ஆகியவற்றைக் கொண்டிருப்பதற்கு அல்லது பாலிசிக்கு விண்ணப்பித்த ஒரு நபருக்குத் திட்டத்தை மறுப்பதற்கு அல்லது வழக்கமான தவணை என தேசிய ரீதியாக அமைக்கப்பட்டது மற்றும் வெளியிடப்பட்டதைத் தவிர்த்து வேறு விதங்களில் கட்டணம் வசூலிப்பதற்கு அனுமதிக்கப்படுவதில்லை. ஆகையால் ஒரே பாலிசி வாங்கியிருக்கும் அனைவருமே ஒரே தொகையைச் செலுத்த வேண்டியிருக்கும். மேலும் ஒவ்வொரு நபரும் குறைந்த பட்சம் குறைந்தபட்ச நிலையில் உள்ள திட்டத்தை எடுப்பார்கள்.

ஐக்கிய இராச்சியத்தின் தேசிய உடல்நல சேவை (NHS) என்பது ஒரு பொதுவில் நிதி பெறப்படும் உடல்நலப் பாதுகாப்பு அமைப்பு ஆகும். அது ஐக்கிய இராச்சியத்தில் குடியிருப்பவர்கள் அனைவருக்கும் பொதுவாக திட்டத்தினை வழங்கும் அமைப்பு ஆகும். இது கட்டாயமாக காப்பீட்டு அமைப்பு போல அல்ல, ஏனெனில் (a) தவணைகள் வசூலிக்கப்படுவதில்லை, (b) நோயாளிகள் நிலைகளுக்கு செலவுகள் கணக்கிடப்படுவதில்லை மற்றும் (c) செலவுகள் ஒன்று சேர்தலில் இருந்து முன்-செலுத்தப்படுவதில்லை. எனினும் இது காப்பீட்டின் முக்கிய நோக்கத்தை அடைகிறது, அது உடல் ஆரோக்கியமின்மையில் இருந்து எழும் நிதிசார் இடர்பாடுகளைப் பரவலாக்குகிறது. NHS ஐ இயக்குவதற்கான செலவுகள் (2007-8 இல் தோராயமாக £104 பில்லியன்) பொதுவான வரி விதிப்பிலிருந்து பெறப்படுகின்றன. ஐக்கிய இராச்சியத்தில் NHS அடிப்படைப் பாதுகாப்பு, உள்-நோயாளிப் பாதுகாப்பு, நீண்ட-கால உடல்நலப் பாதுகாப்பு, கண் மருத்துவம் மற்றும் பல் மருத்துவம் உள்ளிட்ட பெரும்பாலான உடல்நலப் பாதுகாப்பை வழங்குகிறது.

NHSக்கு இணையாக தனியார் உடல்நலப் பாதுகாப்பு தொடர்ந்து கொண்டிருக்கிறது. பெருமளவு தனியார் காப்பீடு மூலமாக பணம் செலுத்தப்படுகிறது. ஆனால் இது மக்கள் தொகையில் 8%க்கும் குறைவாகவே பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் பொதுவாக NHS சேவைகளுடன் கூடுதலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
பல சிகிச்சைகளுக்குத் தனியார் துறையினால் காப்பீடு வழங்கப்படுவதில்லை. எடுத்துக்காட்டாக பிரசவத்திற்கான உடல்நலக் காப்பீடு பொதுவாக உள்ளடக்கப்படுவதில்லை அல்லது உட்பிரிவுகள் கட்டுப்பாடுகளுடன் உள்ளடக்கப்படுகிறது. புபா திட்டங்களுக்கான (மற்றும் பல மற்ற காப்பீட்டு நிறுவனங்கள்) பொதுவான விதிவிலக்குகள் பின்வருமாறு:
வயது முதிர்ச்சி, மாதவிடாய் மற்றும் பருவமடைதல்; AIDS/HIV; ஒவ்வாமைகள் அல்லது ஒவ்வாமைச் சீர்குலைவுகள்; குடும்பக் கட்டுப்பாடு, கருத்தரித்தல், பாலியல் பிரச்சினைகள் மற்றும் பால் மாற்றங்கள்; நீண்டகால நிலைகள்; வெளியேற்றுதல் அல்லது கட்டுப்படுத்தப்பட்ட நிலைகள்/ சிகிச்சையில் சிக்கல்கள்; உடல்தேறுதல், புனர்வாழ்வு மற்றும் பொதுச் செவிலியப் பாதுகாப்பு; அழகு, சீரமைப்பு அல்லது எடை குறைப்பதற்கான சிகிச்சை; காது கேளாமை; பல்/வாய் சிகிச்சை (நிரப்புகள், பசை நோய், தாடைச் சுருக்கம் மற்றும்பல போன்றவை); கூழ்மப்பிரிப்பு; வெளி-நோயாளிகளுக்கான மருந்துகள் மற்றும் கட்டுப்போடுதல் அல்லது வீட்டிற்கு-எடுத்துச் சென்று பயன்படுத்தல்; பரிசோதனை மருந்துகள் மற்றும் சிகிச்சை; கண்பார்வை; HRT மற்றும் எலும்பு செறிவுமானம்; கற்றல் குறைபாடுகள், நடத்தை மற்றும் மேம்பாட்டுச் சிக்கல்கள்; வெளிநாட்டுச் சிகிச்சை மற்றும் நாடுதிரும்பல்; உடலியக்க உதவிகள் மற்றும் கருவிகள்; முன்-ஏற்பட்ட அல்லது சிறப்பு நிலைகள்; பிரசவம் மற்றும் குழந்தைப் பிறப்பு; சலித்தல் மற்றும் தற்காப்புச் சிகிச்சை; தூக்கச் சிக்கல்கள் மற்றும் சீர்குலைவுகள்; பேச்சுச் சீர்குலைவுகள்; அறிகுறிகளின் தற்காலிக நிவாரணம்.

அமெரிக்க இராச்சியத்தில் மற்ற நிறுவனங்களுக்கு இடையில் AXA, அவிவா, க்ரூப்பாமா ஹெல்த்கேர் மற்றும் ப்ரூ ஹெல்த் உள்ளிட்ட பல மற்ற நிறுவனங்கள் இருக்கின்றன. வாங்கப்பட்ட பாலிசி சார்ந்து இது போன்ற விதிவிலக்குகள் இருக்கின்றன.

சமீபத்தில் தனியார் துறை, NHS திறனை அதிகரிப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அது போன்ற ஈடுபாட்டை எதிர்த்து பிரிட்டிஷ் மக்களின் நீண்ட விகிதாச்சாரம் இருந்த போதும் இது செய்யப்படுகிறது. உலகச் சுகாதார அமைப்பின் படி 2004 ஆம் ஆண்டு முதல் ஐக்கிய இராச்சியத்தில் ஒட்டுமொத்த உடல்நலப் பாதுகாப்புச் செலவுகளின் 86% அரசாங்க நிதியில் உள்ளடக்கப்படுகிறது. மீதமுள்ள 14% தனியார் செலவுகளில் உள்ளடக்கப்படுகிறது.

இந்நாளில் அமெரிக்கா அதன் குடிமக்களுக்கான பொதுவான உடல்நலக் காப்பீட்டின் எந்த வடிவத்தையும் கொண்டிராத ஒரே மேற்கத்திய நாடாக இருக்கிறது. 2004 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க உடல்நலக் காப்பீட்டாளர்கள் நேரடியாக சராசரி ஊதியமாக $61,409 கொண்டிருந்த கிட்டத்தட்ட 470,000 மக்களில் பணியாற்றினர். (2007 ஆம் ஆண்டின் நான்காவது காலிறுதியில், அமெரிக்காவின் ஒட்டு மொத்த பணியாளர் ஆற்றல் 153.6 மில்லியனாக இருந்தது. அவற்றில் 146.3 மில்லியன் இதில் ஈடுபட்டிருந்தனர். காப்பீட்டின் அனைத்து வடிவங்கள் தொடர்பான வேலை வாய்ப்பு மொத்தமாக 2.3 மில்லியனாக இருந்தது. 2006 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் முதல் குடிமக்களின் முழுநேரப் பணியாளர்களுக்கான கீழ்நிலை வருடாந்திர வருமானங்கள் $41,231 ஆகவும், இடைநிலை வருமானங்கள் $33,634 ஆகவும் இருந்தது.) 

அமெரிக்காவின் உடல்நலப் பாதுகாப்பு அமைப்பு மிகுதியாக தனியார் உடல்நலக் காப்பீட்டைச் சார்ந்திருக்கிறது. அது பெரும்பாலான அமெரிக்கர்களின் முதன்மையான மூலமாக இருக்கிறது. CDC இன் படி தோராயமாக 58% அமெரிக்கர்கள் தனியார் உடல்நலக் காப்பீட்டைக் கொண்டிருக்கின்றனர். பொது செயல்திட்டங்கள் பெரும்பாலும் மூத்தகுடிமக்கள் மற்றும் சில தகுதித் தேவைகளைச் சந்திக்கும் குறைந்த வருவாயுள்ள குழந்தைகள் மற்றும் குடும்பங்கள் ஆகியவர்களுக்கான முதன்மையான மூலத்தை வழங்குகின்றன. மெடிகேர், மூத்தோர்கள் மற்றும் சில இயலாமையுடைய நபர்களுக்கான ஒருங்கிணைந்த சமூகக் காப்பீட்டுச் செயல்திட்டங்கள், மெடிகெய்ட், ஒருங்கிணைந்த அரசாங்கமும் மாநிலமும் இணைந்து நிதி சேர்த்தல் ஆனால் மாநில அளவில் நிர்வகிக்கப்படுத்தல், அது சில மிகவும் குறைவான வருவாய் உடைய குழந்தைகள் மற்றும் அவர்களது குடும்பங்களை உள்ளடக்கியது. மேலும் SCHIP ஆனது ஒருங்கிணைந்த மாநிலக் கூட்டாக இணைந்தும் மெடிகெய்டுக்குத் தகுதி பெறாத ஆனால் தனியார் திட்டம் எடுக்க முடியாத நிலையில் இருக்கும் குழந்தைகள் மற்றும் குடும்பங்களுக்கானது ஆகியவை முதன்மையான பொதுச் செயல்திட்டங்கள் ஆகும். TRICARE மூலமாக வழங்கப்படும் இராணுவ உடல்நல நன்மைகள் மற்றும் தேர்ந்தவர் உடல்நல நிர்வகித்தல் உள்ளிட்டவை மற்ற பொதுச் செயல்திட்டங்கள் ஆகும், மேலும் இந்திய உடல்நல சேவை மூலமாக நன்மைகள் வழங்கப்படுகின்றன. சில மாநிலங்கள் குறைந்த வருவாய் உடைய நபர்களுக்கான கூடுதல் செயல்திட்டங்களைக் கொண்டிருக்கின்றன.

சமீபத்திய ஆய்வில் 2007 ஆம் ஆண்டு தாக்கல் செய்யப்பட்ட 62 சதவீத திவால் நிலைகள் மருத்துவச் செலவினங்களுடன் இணைந்ததாக இருந்ததுக் கண்டறியப்பட்டது. அவர்களில் திவால் நிலைத் தாக்கல் செய்தவர்களில், கிட்டத்தட்ட 80 சதவீதத்தினர் உடல்நலக் காப்பீடு கொண்டிருந்தனர். மூன்று ஆண்டுகளில் மெடிகேர் மற்றும் மெடிகெய்ட் செயல்திட்டங்கள் அனைத்து தேசிய உடல்நலச் செலவழிப்பில் 50 சதவீதமாகக் கணக்கிடப்பட்டிருக்கிறது. இது அமெரிக்காவில் உடல்நலப் பாதுகாப்பு அமைப்பினைச் செப்பனிடுவதற்கான கூக்குரலுக்குத் தூண்டுதலைக் கொண்டிருகிறது. நவம்பர் 7, 2009 அன்று சபைப் பிரதிநிதிகள் 220க்கு 215 வாக்குகள் பெற்று உடல்நலப் பாதுகாப்பு மறுவடிவ மசோதாவைத் தாக்கல் செய்தனர். 

2007 ஆம் ஆண்டில் 87% கலிபோர்னியர்கள் உடல்நலக் காப்பீடின் சில வடிவங்களைக் கொண்டிருந்தனர். கலிபோர்னியாவில் சேவைகள் HMOக்கள், PPOக்கள் போன்ற தனியார் வழங்குதல்களில் இருந்து மெடி-கால், மெடிகேர், மற்றும் ஆரோக்கியமான குடும்பங்கள் (SCHIP) போன்ற பொதுச் செயல்திட்டங்கள் வரை இருக்கின்றன. 

சில நேரங்களில் சிக்கலான உடல்நலக் காப்பீட்டு அமைப்பை வழிநடத்துவதற்குச் சிரமமாக இருக்கிறது. கலிபோர்னியா மாநிலங்களுக்கு இடையே மக்களுக்கு உதவுவதற்காக தீர்வுகளை உருவாக்கி இருக்கிறது. மேலும் அவற்றின் ஒரே மாநிலத்தை மட்டுமே பொதுமக்களுக்கு குறிப்புகளை வழங்குதல் மற்றும் சிறந்த பாதுகாப்புக்கு சாத்தியமுள்ள வரை வளங்களைத் தருதல் போன்றவற்றுக்கான அலுவலகத்தை அர்ப்பணித்திருக்கிறது. கலிபோர்னியாவின் நோயாளி ஆதரவின் அலுவலகம் சிறந்த HMOக்கள், PPOக்கள் மற்றும் மருத்துவக் குழுக்கள் மீது வருடாந்திர உடல்நலப் பாதுகாப்புத் தரநிலை அறிக்கை அட்டை யை வெளியிடுவதற்கு மற்றும் கலிபோர்னியர்கள் சிறந்த பாதுகாப்பைப் பெறுவதற்கு பயன் நிறைந்த குறிப்புகள் மற்றும் வளங்களை உருவாக்குவதற்கு மற்றும் விநியோகிப்பதற்கு ஜூலை 2000த்தில் நிறுவப்பட்டது. 

கூடுதலாக கலிபோர்னியர்களுக்கு அவர்களின் உடல்நலக் காப்பீடில் சிக்கல்கள் கொண்டிருக்கும் போது அவர்களுக்கு உதவுவதற்காக உதவி மையங்களைக் கொண்டிருக்கிறது. உதவி மையம் உடல்நலப் பாதுகாப்பு நிர்வகித்தலின் துறை, வெளிநாட்டு மற்றும் சீர்படுத்து HMOக்கள் மற்றும் சில PPOக்களுக்கு அரசாங்கத் துறை ஆகியவற்றால் இயக்கப்படுகிறது. அதற்கு அழைக்க வேண்டிய எண் 1.888.466.2219 ஆகும். அவர்கள் புகார் நிரப்புவதன் செயல்பாட்டின் மூலமாக உங்களுக்கு உதவுவதற்கு அல்லது அடுத்து என்ன செய்வது என்பதைத் தெளிவு படுத்துவதற்கு கைவசம் பணியாளர்களைக் கொண்டிருக்கின்றனர்.

ஜெர்மனி ஐரோப்பாவின் பழமையான பொதுவான உடல்நலப் பாதுகாப்பு அமைப்பைக் கொண்டிருக்கிறது, அதன் மூலங்கள் ஓட்டோ வோன் பிஸ்மார்க்கின் சமூகச் சட்டமியற்றலில் தொடங்கின, அது 1883 ஆம் ஆண்டின் உடல்நலக் காப்பீடு மசோதா , 1884 ஆம் ஆண்டின் விபத்துக் காப்பீடு மசோதா மற்றும் 1889 ஆம் ஆண்டின் வயது முதிர்ந்தோர் மற்றும் இயலாதோர் காப்பீட்டு மசோதா ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியதாகும். கட்டாய உடல்நலக் காப்பீடாக, இந்த ஆணைகள் முதலில் குறைந்த-வருவாய்ப் பணியாளர்கள் மற்றும் சில அரசுப்பணியாளர்கள் ஆகியவர்களுக்கு மட்டுமே பயன்படுத்தப்பட்டது; அவற்றின் திட்டம் மற்றும் அதனைத் தொடர்ந்த சட்டமியற்றல் படிப்படியாக விரிவடைந்து மெய்நிகராக முழு மக்களுக்கும் உள்ளடக்கியதாயிற்று. 

தற்போது 85% மக்கள் இயற்றுச் சட்டம் மூலமாக வழங்கப்படும் அடிப்படை உடல்நலக் காப்பீட்டுத் திட்டத்தில் உள்ளடக்கி இருக்கிறார்கள். அது வழக்கமான நிலைத் திட்டத்தை வழங்குகிறது. மீதியுள்ளோர் தனியார் உடல்நலக் காப்பீட்டுக்குப் பொருந்துகிறார்கள். அது பொதுவாக கூடுதல் நன்மைகளை வழங்குகிறது. உலகச் சுகாதார அமைப்பின் படி, 2004 ஆம் ஆண்டு முதல் ஜெர்மனியின் உடல்நலப் பாதுகாப்பு அமைப்பு 77% அரசாங்க-நிதி வழங்கப்படுவதாகவும், 23% தனியார் நிதியளிக்கப்படுவதாகவும் இருக்கிறது.

அரசாங்கம் குறைந்த கூலியுள்ள பணியாளர்களுக்கான செலவுகளை ஓரளவுக்குத் திரும்பச் செலுத்துகிறது. அவர்களின் தவணைகள் முன் தீர்மானிக்கப்பட்ட மதிப்பைக் கொண்டிருக்கின்றன. அதிக கூலியுள்ள பணியாளர்கள் அவர்களின் ஊதியம் சார்ந்து தவணைகளைச் செலுத்துவார்கள். அவர்கள் தனியார் காப்பீட்டுக்கும் பொருத்தமானவர்களாக இருக்கலாம். அது பொதுவாக மிகவும் விலை அதிகமானது. ஆனால் அதன் விலை நபரின் ஆரோக்கிய நிலையைப் பொறுத்து மாறுபடலாம். 

திரும்பச் செலுத்துதல் சேவைக்குக் கட்டணம் அடிப்படையில் இருக்கிறது. ஆனால் அரசாங்கம் மற்றும் அதிகாரப்பூர்வ சமூகங்கள் மூலமாக குறிப்பிட்ட இடம் சார்ந்த சீரமைப்பில் சட்ட ரீதியான உடல்நலக் காப்பீடை ஏற்றுக் கொள்வதற்கு பல மருத்துவர்கள் அனுமதிக்கின்றனர்.

1980களில் அதிகப்படியான பயன்பாட்டைத் தவிர்ப்பதற்காக இணைத்தொகை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. சமீப ஆண்டுகளில் ஜெர்மனியில் மருத்துவமனையில் தங்குதல் சராசரி காலம் 14 நாட்களில் இருந்து 9 நாட்களாகக் குறைந்துள்ளது. எனினும் அமெரிக்காவுடன் ஒப்பிடும் போது (5 இலிருந்து 6 நாட்கள்) அதிக நாட்களாக இருக்கிறது. வேறுபாட்டில் ஒரு பகுதி நடைமுறைகளுக்கு அல்லது நோய்க்கண்டறிதலுக்கு எதிராக பல நாட்கள் மருத்துவமனையில் இருத்தலில் மருத்துவமனை திரும்பச் செலுத்தலுக்கான முதன்மைப் பரிசீலனை இருக்கிறது. மருந்துச் செலவுகள் 1991 ஆம் ஆண்டு முதல் 2005 ஆம் ஆண்டு வரை படிப்படியாக அதிகரித்து கிட்டத்தட்ட 60% உயர்ந்துள்ளது. செலவுகளைக் கட்டுப்படுத்துவதற்கான முயற்சிகள் இருந்த போதும் ஒட்டுமொத்த உடல்நலப் பாதுகாப்புச் செலவுகள் 2005 ஆம் ஆண்டில் மற்ற மேற்கு ஐரோப்பிய நாடுகளுடன் ஒப்பிடுகையில் GDP இன் 10.7% அதிகரித்திருந்தது. ஆனால் அமெரிக்காவில் செலவழிப்பதைக் காட்டிலும் (கிட்டத்தட்ட GDP இன் 16%) கணிசமானளவில் குறைவாக இருக்கிறது.

ஜெர்மனி உடல்நலக் காப்பீட்டின் இரண்டு முக்கிய வகைகளுடன் பொதுவான பல்-கட்டணம் செலுத்துனர் முறையைக் கொண்டிருக்கிறது. ஜெர்மானியர்களுக்கு மூன்றுக் கட்டாய உடல்நலப் பாதுகாப்பு நன்மைகள் வழங்கப்படுகின்றன. உடல்நலக் காப்பீடு, விபத்துக் காப்பீடு மற்றும் நீண்ட-காலப் பாதுகாப்புக் காப்பீடு ஆகியவற்றுக்கு முதலாளி மற்றும் தொழிலாளரால் இணை-நிதி வழங்கப்படுகிறது. 

விபத்துக் காப்பீடு (அன்ஃபால்வெர்சிசரங்) என்பது முதலாளியினால் எடுக்கப்படுகிறது, மேலும் அடிப்படையில் பணிக்காக பயணம் செய்யும் போது மற்றும் பணியிடத்தில் ஏற்படும் அனைத்து இடர்பாடுகளையும் உள்ளடக்கியதாக இருக்கிறது.

நீண்ட காலப் பாதுகாப்பு (பிஃப்லெக்வெரிசிசரங்) என்பது முதலாளி மற்றும் தொழிலாளியால் பாதிப் பாதிப் பணம் கொடுக்கப்பட்டு எடுக்கப்படுகிறது. மேலும் பாலிசி எடுத்திருக்கும் நபரால் சமாளிக்க இயலாத தினசரிச் செலவுகளை (உணவுக்கான பொருட்கள், அடுக்குமாடிக் குடியிருப்பைச் சுத்தம் செய்தல், தனிப்பட்ட சுத்தம் மற்றும் பல) உள்ளடக்கியதாக இருக்கிறது. இது முதலாளியின் சமன் செய்யப்பட்ட பங்களிப்புடன் வருடாந்திர ஊதியம் அல்லது ஓய்வூதியத்தில் சுமார் 2% இருக்கும்.

பொது உடல்நலக் காப்பீடு ("கெசட்ச்லிசெ கிரெங்கென்வெர்சிசெரங்" ) மற்றும் தனியார் காப்பீடு ("பிரைவேட் கிரெங்கென்வெர்சிசெரங்" ) ஆகிய உடல்நலக் காப்பீட்டின் இரண்டு தனித்த அமைப்புகள் இருக்கின்றன. 
இரண்டு அமைப்புகளும் மருத்துவச் செலவுகள் அதிகரிப்பு மற்றும் மக்கள்தொகை மாற்றங்கள் ஆகியவற்றால் சிரமப்பட்டு வருகின்றன. உடல்நலக் காப்பீட்டுடன் கூடிய சுமார் 87.5% நபர்கள் பொது அமைப்பில் உறுப்பினர்களாக இருக்கின்றனர். அதே சமயம் 12.5% பேர் தனியார் காப்பீட்டில் உள்ளடக்கப்பட்டவர்களாக இருக்கின்றனர் (2006 ஆம் ஆண்டு முதல்).



</doc>
<doc id="72516" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72516" title="தமிழ்நாடு ஆசிரியர் கல்வியியல் பல்கலைக்கழகம்">
தமிழ்நாடு ஆசிரியர் கல்வியியல் பல்கலைக்கழகம்

தமிழ்நாடு அரசு ஆசிரியர் பணிக்கான கல்வியியல் கல்லூரிகளை மட்டும் கொண்டு தமிழ்நாடு ஆசிரியர் கல்வியியல் பல்கலைக்கழகம் ஒன்றை நிறுவியுள்ளது. இந்தப் பல்கலைக்கழகத்துடன் தமிழ்நாட்டிலுள்ள கல்வியியல் கல்லூரிகள் அனைத்தும் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. இந்தப் பல்கலைக்கழகத்தின் கீழ் கல்வியியலில் இளநிலை, முதுநிலை மற்றும் ஆய்வியல் நிறைஞர் பட்டப்படிப்புகள் மட்டும் வழங்கப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="72517" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72517" title="இடைநிலை ஆசிரியர் (தமிழ்நாடு)">
இடைநிலை ஆசிரியர் (தமிழ்நாடு)

தமிழ்நாட்டிலுள்ள ஆசிரியப் பயிற்சிப் பள்ளிகளில் இரண்டு ஆண்டு கால அளவிலான இடைநிலை ஆசிரியர் பயிற்சிக்கான பட்டயக் கல்வி அளிக்கப்படுகிறது. இதில் தேர்ச்சி பெற்றவர்கள் தமிழ்நாட்டில் தொடக்கப்பள்ளிகள் மற்றும் நடுநிலைப்பள்ளிகளிலும் அதிக அளவில் நியமிக்கப்படுகின்றனர். இவர்கள் இடைநிலை ஆசிரியர் என்று அழைக்கப்படுகின்றனர். உயர்நிலைப்பள்ளி மற்றும் மேல்நிலைப்பள்ளிகளில் எட்டாம் வகுப்பு வரை இந்த இடைநிலை ஆசிரியர்கள் பணியமர்த்தப்படுகின்றனர்.


</doc>
<doc id="72518" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72518" title="பட்டதாரி ஆசிரியர்">
பட்டதாரி ஆசிரியர்

பல்கலைக்கழகம் வழங்கும் ஏதாவது ஒரு பாடத்தில் இளங்கலை அல்லது இளம் அறிவியலில் பட்டம் பெற்று அதன் பின்பு கல்வியியல் கல்வியில் இளங்கலைப் பட்டம் பெற்றவர்கள் தமிழ்நாட்டிலுள்ள உயர்நிலைப்பள்ளி மற்றும் மேல்நிலைப்பள்ளிகளில் ஆறு முதல் பத்தாம் வகுப்பு வரை அவர்கள் பயிற்சி பெற்ற பட்டப்படிப்புகளுக்கு ஏற்ற பாடங்களுக்கு ஆசிரியர்களாக நியமிக்கப்படுகின்றனர். இவர்கள் பட்டதாரி ஆசிரியர் என்று அழைக்கப்படுகின்றனர். சில நடுநிலைப்பள்ளிகளிலும் குறைந்த அளவில் பட்டதாரி ஆசிரியர்கள் நியமிக்கப்படுகின்றனர்.


</doc>
<doc id="72519" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72519" title="முதுநிலைப் பட்டதாரி ஆசிரியர்">
முதுநிலைப் பட்டதாரி ஆசிரியர்

பல்கலைக்கழகம் வழங்கும் ஏதாவது ஒரு பாடத்தில் முதுநிலைப் பட்டம் பெற்று அதன் பின்பு கல்வியியலில் இளங்கல்வியியல் பட்டம் பெற்றவர்கள் தமிழ்நாட்டிலுள்ள மேல்நிலைப்பள்ளிகளில் பதினொன்று மற்றும் பன்னிரண்டாம் வகுப்பு எனப்படும் மேல்நிலை வகுப்புகளுக்கு அவர்கள் பயிற்சி பெற்ற பட்டப்படிப்புகளுக்கு ஏற்ற பாடங்களுக்கு ஆசிரியர்களாக நியமிக்கப்படுகின்றனர். இவர்கள் முதுநிலைப் பட்டதாரி ஆசிரியர் என்று அழைக்கப்படுகின்றனர். 


</doc>
<doc id="72521" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72521" title="நாகூர் அனிபா">
நாகூர் அனிபா

நாகூர் இ. எம். ஹனீஃபா ("Nagore E. M. Hanifa") என அழைக்கப்படும் நாகூர் இஸ்மாயீல் முஹம்மத் ஹனீஃபா (25 டிசம்பர் 1925 - 8 ஏப்ரல் 2015) தமிழக அரசியல்வாதி மற்றும் பிரபல இஸ்லாமியப் பாடகரும் ஆவார். திராவிடக் கொள்கையில் பற்றுக் கொண்ட இவர், திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் ஆரம்ப காலம் முதல் இறுதி வரை முக்கிய பங்கு வகித்தார். இவர் "இசை முரசு" என்றும் அழைக்கப்படுகின்றார்.

இராமநாதபுரம் மாவட்டம் வெளிப்பட்டிணத்தில் 1925 டிசம்பர் 25ல் பிறந்தார். முஹம்மது இஸ்மாயில் மரியம் பீவி தம்பதியருக்கு மூன்றாவது மகனாகப் பிறந்தவராவார். இவரது தாயார் வெளிப்பட்டிணத்தைச் சேர்ந்தவர். பாட்டனார் (அம்மாவின் அப்பா) முத்து ராவுத்தர் இராமநாதபுரம் அரண்மனையில் ஆயுதக் கிடங்கு பாதுகாவலர் – பராமரிப்பாளராகப் பணியாற்றினார். இஸ்மாயில் முஹம்மது ஹனிபா என்பது அவரது இயற்பெயர். தந்தையின் பூர்வீகம் நாகூர் என்பதால் அவரது பெயரோடு நாகூரும் சேர்ந்து கொண்டது.

இவர் தனது 30ஆவது வயதில் சென்னை வர்த்தகர் பி. அப்துல் ரஹீம் என்பவர் மகள் ரோஷன் பேகம் என்பவரை 26-11-1953ஆம் நாள் சென்னையில் மணந்தார். இவருக்கு 2 ஆண் மற்றும் 4 பெண் குழந்தைகள். சென்னையில் கோட்டூர்புரத்தில் வாழ்ந்து வந்தார். இவர் 2007ல் வக்பு வாரியத் தலைவராக பணியாற்றினார்.

இவரது 11-ஆம் வயதில் பள்ளிக்கூடத்தில் பாடினார். 13-ஆம் வயதில் திருமண வீடுகளில் பாடினார். 15-ஆம் வயதில் பக்க வாத்தியங்களுடன் மேடைக்கச்சேரி செய்துள்ளார்.1941-ஆம் ஆண்டு தேரழுந்தூரில் ஒரு திருமணத்தில் பாட இவரை அழைத்தார்கள். பக்க வாத்தியங்களுடன் இவரது முதல் மேடைக் கச்சேரி இதுவாகும். அப்போது இவருக்கு 15 வயது. இவரது முதல் வெளியூர் கச்சேரியும் இதுவே. இவர் பணம் வாங்கிக் கொண்டு செய்த முதல் கச்சேரியும் அதுதான். 25 ரூபாய் கொடுத்தார்கள்.

நாகூர் அனிபா நூற்றுக்கணக்கான இசைப்பாடல்களை இசுலாமிய பக்திப் பாடல்களாகவும், கட்சிப் பாடல்களாகவும், பொதுப்பாடல்களாகவும் பாடியுள்ளார். இசுலாமிய விழுமியப் பண்புகளை தம் பாடல்களின் கருப்பொருளாகக் கொண்டு இவர் பாடியுள்ளார். ‘பெரியார் பிலாலின்’, தாயிப் நகரத்து வீதியிலே’, ‘கண்கள் குளமாகுதம்மா’ போன்ற பாடல்கள் இதற்கு உதாரணமாகும். ‘தலைவாரிப் பூச்சூடி உன்னை’ என்பது போன்ற பொதுவான பாடல்களையும் பாடியுள்ளார். ‘பகவன்’ என ஆரம்பிக்கும் இவரது இந்தி மொழிப் பாடலும் பிரபலமானது.

அனிபாவிற்கு பாடல்கள் இயற்றியோரில் புலவர் ஆப்தீன், இறையருட் கவிமணி பேராசிரியர் கா. கபூர் போன்றோர் முக்கியமானவர்கள். கபூர் எழுதிய ‘நாயகமே’ என ஒரு கவிதை நூலின் எல்லாப் பாடல்களையும் அனீபா பாடினார்.

நாகூர் அனீபா பல தடவைகள் இலங்கை வந்து இசைக்கச்சேரிகளை நடத்தியிருந்தார். இலங்கை வானொலி தனது கலையகத்தில் நேரடியாக ஒலிப்பதிவு செய்து இவரது பாடல்களை ஒலிபரப்பி வந்தது.

1953 ஆம் ஆண்டில் மு. கருணாநிதியின் திரைக்கதையில் நடித்து சி. எஸ். ஜெயராமன் இசையில் வெளிவந்த நாம் திரைப்படத்தில் நாட்டுக்கூத்துப் பாணியில் இயற்றப்பட்ட பலர் சேர்ந்து பாடிய ஒரு பாடலில் நாகூர் அனீபாவும் இணைந்து பாடினார். இதுவே இவரது முதலாவது திரையுலகப் பங்களிப்பாகும். பின்னர் 1955 இல் வெளியான குலேபகாவலி திரைப்படத்தில் முகப்புப் பாடலில் இசுலாமியத் தொழுகைப் பாடல் ஒன்றைப் பாடினார். இது விசுவநாதன்-இராமமூர்த்தியின் இசையமைப்பில் பாடப்பட்டது. 1961 இல் வெளியான பாவமன்னிப்பு திரைப்படத்தில் "எல்லோரும் கொண்டாடுவோம்" என்ற பாடலை டி. எம். சௌந்தரராஜனுடன் இணைந்து பாடினார்.

இதற்குப் பின்னர் 30 ஆண்டுகளின் பின்னர் 1992 ஆம் ஆண்டில் இளையராஜாவின் இசையில் செம்பருத்தி திரைப்படத்தில் "நட்ட நடு கடல் மீது" என்ற காதல் பாடலைப் பாடினார். பின்னர் 1993 இல் இளையாராஜாவின் இசையில் வெளியான தர்மசீலன் என்ற திரைப்படத்தில் எஸ். பி. பாலசுப்பிரமணியத்துடன் இணைந்து "எங்குமுள்ள அல்லா" என்ற பாடலைப் பாடினார். அதன் பின்னர் 1997 இல் பாலு மகேந்திராவின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த ராமன் அப்துல்லா என்ற திரைப்படத்தில் இளையராஜாவின் இசையில் "உன் மதமா என் மதமா" என்ற புகழ்பெற்ற பாடலைப் பாடியிருந்தார். 1998 இல் என்றென்றும் காதல் திரைப்படத்தில் ராஜ்குமாரின் இசையில் "நாடோடி மன்னா" என்ற பாடலைப் பாடினார். இறுதியாக 2002 ஆம் ஆண்டில் ராஜ்குமாரின் இசையில் காமராசு என்ற திரைப்படத்தில் ஒரு பாடலைப் பாடினார்.

1930ஆம் ஆண்டுகளிலிருந்து அவர் திமுகவில் பங்கேற்றுள்ளார். 1957-ஆம் ஆண்டு திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் நாகப்பட்டிணம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)யில் போட்டியிட்டு வெற்றிவாய்ப்பை இழந்தார். திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் (திமுக) மேடைகளில் இசை நிகழ்ச்சி நடத்தியவர். திமுக நடத்திய போராட்டங்களில் சிறை புகுந்தவர். தமிழக சட்டமன்ற மேலவை உறுப்பினராகவும், தமிழ்நாடு வக்பு வாரிய தலைவராகவும் மக்கள் பணியாற்றி உள்ளார். திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் பிரசார பாடகராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். "அண்ணா அழைக்கின்றார்...” என்ற பாடல் இவரது கட்சிப் பாடல்களில் பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றது. நாகூர் அனீபா தனது வீடுகளுக்கு “அண்ணா இல்லம்” “கலைஞர் இல்லம்” “காயிதே மில்லத் இல்லம்” என்று பெயர் சூட்டியிருந்தார்.


இவரின் பாடல் இடம் பெற்ற படங்கள்:

இவர் 2015 ஏப்ரல் 8 அன்று காலமானார்.



</doc>
<doc id="72523" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72523" title="அன்பே அன்பே">
அன்பே அன்பே

அன்பே அன்பே 2003 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம். மணி பாரதியின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் ஷாம், ஷர்மிலி, விவேக், யுகேந்திரன், எம். என். நம்பியார், மனோரமா, மணிவண்ணன், செந்தில் மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர்.
பழனிபாரதி, கலைக்குமார், நா. முத்துக்குமார், கபிலன், வாலி ஆகியோரின் பாடல்களுக்கு பரத்வாஜ் இசையமைத்திருந்தார்.


</doc>
<doc id="72526" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72526" title="தொடக்கப் பள்ளி (தமிழ்நாடு)">
தொடக்கப் பள்ளி (தமிழ்நாடு)

தமிழ்நாட்டில் ஒன்று முதல் ஐந்தாம் வகுப்பு வரை மட்டும் உள்ள பள்ளிகள் தொடக்கப் பள்ளிகள் அல்லது ஆரம்பப் பள்ளிகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. இவைகளில் அரசுப் பள்ளிகள், அரசுப் பள்ளிகள் மற்றும் தனியார் பள்ளிகள் போன்றவை உள்ளன. இப்பள்ளிகளில் இடைநிலை ஆசிரியப் பயிற்சிக்கான பட்டயப் படிப்பு படித்துத் தேர்ச்சி பெற்றவர்கள் இடைநிலை ஆசிரியர்களாகப் பணியமர்த்தப்படுகின்றனர்.


</doc>
<doc id="72527" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72527" title="நடுநிலைப்பள்ளி (தமிழ்நாடு)">
நடுநிலைப்பள்ளி (தமிழ்நாடு)

தமிழ்நாட்டில் ஒன்று முதல் எட்டாம் வகுப்பு வரை மட்டும் உள்ள பள்ளிகள் நடுநிலைப் பள்ளிகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. இவைகளில் அரசுப் பள்ளிகள், அரசு உதவி பெறும் பள்ளிகள் மற்றும் தனியார் பள்ளிகள் போன்றவை உள்ளன. இப்பள்ளிகளில் இடைநிலை ஆசிரியப் பயிற்சிக்கான பட்டயப் படிப்பு படித்துத் தேர்ச்சி பெற்றவர்கள் இடைநிலை ஆசிரியர்களாகவும், கல்வியியல் பட்டப்படிப்பில் தேர்ச்சி பெற்றவர்கள் பட்டதாரி ஆசிரியர்களாகவும் பணியமர்த்தப்பட்டுள்ளனர்.இடைநிலை ஆசிரியராக இருந்து பட்டதாரி ஆசிரியராக பதவி உயர்வு பெற்றவர்களும் பணிபுரிந்து வருகின்றனர்.


</doc>
<doc id="72528" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72528" title="உயர்நிலைப்பள்ளி (தமிழ்நாடு)">
உயர்நிலைப்பள்ளி (தமிழ்நாடு)

தமிழ்நாட்டில் ஆறு முதல் பத்தாம் வகுப்பு வரை மட்டும் உள்ள பள்ளிகள் உயர்நிலைப் பள்ளிகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. இவைகளில் அரசுப் பள்ளிகள், அரசு உதவி பெறும் பள்ளிகள் மற்றும் தனியார் பள்ளிகள் போன்றவை உள்ளன. இப்பள்ளிகளில் இடைநிலை ஆசிரியப் பயிற்சிக்கான பட்டயப் படிப்பு படித்துத் தேர்ச்சி பெற்றவர்கள் இடைநிலை ஆசிரியர்களாக ஆறு முதல் எட்டாம் வகுப்பு வரையுள்ள பாடப்பிரிவுகளுக்கும், இளநிலைப் பட்டத்துடன் கல்வியியல் பட்டப்படிப்பில் தேர்ச்சி பெற்றவர்கள் பட்டதாரி ஆசிரியர்களாக ஆறு முதல் பத்தாம் வகுப்பு வரை பாடப்பிரிவுகளுக்கேற்ப பணியமர்த்தப்பட்டுள்ளனர்.


</doc>
<doc id="72530" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72530" title="அரசுப் பள்ளிகள் (தமிழ்நாடு)">
அரசுப் பள்ளிகள் (தமிழ்நாடு)

தமிழ்நாடு அரசின் கல்வித்துறையின் நிர்வாகத்தில் இயங்கும் பள்ளிகள் மற்றும் தமிழ்நாடு அரசின் உள்ளாட்சி அமைப்புகளான மாநகராட்சி, நகராட்சி, ஊராட்சி ஒன்றியங்கள் போன்றவற்றின் கட்டுப்பாட்டிலும் கல்வித்துறையின் நிர்வாகத்திலும் இயங்கும் பள்ளிகள் அரசு பள்ளிகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="72531" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72531" title="அரசு உதவி பெறும் பள்ளிகள் (தமிழ்நாடு)">
அரசு உதவி பெறும் பள்ளிகள் (தமிழ்நாடு)

வணிக நோக்கமில்லாத பதிவு செய்யப்பட்ட சங்கம், அறக்கட்டளை போன்ற தனியார் அமைப்புகளின் கீழுள்ள நிர்வாகத்தில் தமிழ்நாடு அரசின் கல்வித்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் இயங்கும் பள்ளிகள் அரசு உதவி பெறும் பள்ளிகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. இங்கு பணியாற்றும் ஆசிரியர்களுக்கு தமிழ்நாடு அரசுப் பள்ளிகள் ஆசிரியர்களுக்கு வழங்குவதைப் போல் தமிழ்நாடு அரசு கல்வித்துறையின் வழியாக சம்பளம் மற்றும் இதர சலுகைகளை வழங்குகிறது.


</doc>
<doc id="72533" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72533" title="தனியார் பள்ளிகள்">
தனியார் பள்ளிகள்

சங்கம், அறக்கட்டளை போன்ற பதிவு செய்யப்பட்ட தனியார் அமைப்புகளால் தமிழ்நாடு அரசின் கல்வித்துறையில் உரிய அங்கீகாரம் பெற்று நடத்தப்படும் பள்ளிகள் தனியார் பள்ளிகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. தனியார் பள்ளிகளில் அதிக அளவில் ஆங்கில வழிக் கல்வி அளிக்கும் மெட்ரிக் பள்ளிகள் மற்றும் சிறிய அளவிலான தொடக்கப்பள்ளிகள் போன்றவை இருக்கின்றன. 

தமிழ்நாட்டிலுள்ள தனியார் பள்ளிகளுக்கு கல்விக் கட்டணங்களை நீதிபதி கோவிந்தராஜன் குழு நிர்ணயித்துள்ளது. இக்கல்விக் கட்டணங்கள் குறித்த விபரங்கள் தமிழ்நாடு அரசின் இணையதளத்தில்மாவட்டவாரியாக பிரித்து வெளியிடப்பட்டுள்ளன. 


</doc>
<doc id="72538" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72538" title="சிரிப்பு">
சிரிப்பு

சிரிப்பு ("Laughter") என்பது மனிதனோடு கூடப்பிறந்த ஒரு உணர்வின் வெளிப்பாடு. இது ஒரு ஆரோக்கியமான மனிதனிடமிருந்து பல விதமான சந்தர்ப்பங்களிலும் இயல்பாக வெளிப்படக்கூடிய ஒன்று. சிரிப்பு மனதையும், உடலையும் வலிமைப்படுத்தி புத்துணர்வுடன் வைத்திருக்கும் என மருத்துவர்கள் கண்டறிந்துள்ளார்கள். சிரிக்கும் போது உடலில் 300 தசைகள் அசைகின்றன. உடலிலும், மனதிலும் உள்ள அழுத்தங்களும், கவலைகளும் வெளியேறுகின்றன. குறிப்பாக முகத்திலுள்ள தசைகளும், நெஞ்சுத் தசைகளும் பலம் பெற்று ஆரோக்கியத்தைத் தருகின்றன. சிரிக்கும் போது ஆழமாக மூச்சை இழுக்க முடிவதால் உடல் கூடிய ஒட்சிசனை உள்வாங்கிக் கொள்கிறது. நோயெதிர்ப்புச் சக்தி உடலில் அதிகரிக்கிறது. மூளை அதிகமான சந்தோச ஓர்மோன்களை உடலுக்குள் தெளிக்கிறது. ஆனாலும் வாழ்க்கையின் மீதுள்ள ஆர்வம் காரணமாக ஒரு நாளில் குழந்தைகள் சராசரியாக 400 தடவைகள் சிரிக்கும் போது பெற்றோர்கள் 15 தடவைகள் மட்டுமே சிரிக்கிறார்கள் என்பது கணிக்கப்பெற்றுள்ளது.

சிரிப்பு என்பது மாந்தர்களிடம் மட்டுமல்லாமல், மிருகங்களிடமும் காணப்படுகிறது.

பலர் குழுமியுள்ள இடத்தில் ஒருவர் சிரித்தால் அதைப்பார்த்து பலர் சிரிக்க வாய்ப்புண்டாகும். வாய்விட்டுச் சிரித்தால் இரத்த ஓட்டம் சீராகி உடல் நலத்திற்கு நன்மை விளைவிக்கும். பல பெருநகரங்களில் தற்போது பலர் ஒன்றுகூடிச் சிரிப்பதை ஒரு வகையான பயிற்சியாக மேற்கொண்டுள்ளனர்.

"சிரிப்பு" என்பது பல வித ஒலிகளுடன் மகிழ்ச்சியை தெரிவிப்பதாகும். இது நகைச்சுவையை கூறும் போதோ அல்லது கேட்ட போதோ வாய்விட்டுச் சிரித்து மகிழ்ச்சியை வெளிப்படையாகக் காட்டுவதாகும்.
வார, மாதம் என வெளிவரும் பருவ இதழ்களில் படிப்பவர்களுக்கு மகிழ்ச்சியூட்டுவதற்காகவும், அந்த மகிழ்ச்சியுடன் அவர்களை சிந்திக்க வைக்கவும் சிரிப்புகள் வெளியிடப்படுகின்றன. சில நாளிதழ்களிலும் கூட சிரிப்புகள் வெளியிடப்படுகின்றன. மனிதன் எப்போதும் கடுமையான செய்திகளைப் படிக்கவும் சிந்திக்கவும் விரும்புவதில்லை. சில தகவல்களை நகைச்சுவையோடு பார்க்கவும் படிக்கவும் விரும்புகிறான். சிரிப்புகள் சிரிக்க மட்டுமில்லாமல் சிந்திக்கவும் வைக்கின்ற வகையில் எழுதும் எழுத்தாளர்கள் நகைச்சுவை எழுத்தாளர்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றனர்.


புன்னகை என்பது எந்தவிதமான ஓசையையும் செய்யாமல் உள்ளத்தில் ஏற்படும் மகிழ்ச்சியை முகத்தில் காண்பிக்கும் ஒரு உணர்ச்சியின் வெளிப்பாடாகும். உலகம் முழுதும் உள்ள மக்கள், புன்னகை என்பதனை, மனத்தில் உள்ள மகிழ்ச்சியை வெளிப்படத்தும் ஒரு சாதனமாகவே கருதுகிறார்கள். மனதில் உள்ள மகிழ்ச்சியானது புன்னகையின் வடிவில் தானாகவே வெளிவருகிறது. சில சமயம் புன்னகையானது கண்களிலும் கண்களைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளிலும் காணப்படுகிறது. புன்னகை வருவதற்கு முக்கிய காரணம் உள்ளத்தில் ஏற்படும் மகிழ்ச்சியே.

விலங்குகள் பல்லைக்காட்டும் போது அது சிரிப்பதாக நமக்குத் தோன்றுகிறது. ஆனால் அதுவே மற்றவர்களை பயமுறுத்துவதற்காகவும், தாழ்படிந்து போவதற்கான அறிகுறியும் ஆகும். மேலும் அதுவே பயத்தின் அறிகுறியாகவும் இருக்கலாம்.


புன்னகை என்பது அச்சத்தின் அறிகுறி என்று பல உயிரியல் அறிஞர்கள் கருதினர். பல்லாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு குரங்குகளும், மனிதக்குரங்குகளும் தாங்கள் யாருக்கும் தீங்கிழைக்காதவர்கள் என்பதனை தங்களின் பல்லைக்காட்டி நம்முன்னோர்களுக்குத் தெரிவத்தன. ஒவ்வொரு உயிரனமும் சிரிப்பை விதவிதமாக வெளிப்படத்தி வந்துள்ளன. குறிப்பாக, மனிதர்கள் தங்களது மகிழ்ச்சியை புன்னகையாகவும், புன்முறுவலாகவும், முகமலர்ச்சியாகவும், இன்முகம் காட்டியும் தெரிவிக்கிறார்கள்.

சிலர் சிரிக்கும் போது தங்களது மகிழ்ச்சியை புன்னகையாக உதட்டின் மூலமாக தெரியப்படுத்துவர். சிலர் பற்கள் வெளியே தெரியும்படி சிரித்து தெரியப்படுத்துவர். முகத்தில் தெரியும் வெளிப்பாடு, அன்பு, மகிழ்ச்சி, செருக்கு, இறுமாப்பு, தற்பெருமை, அகம்பாவம், அவமதிப்பு, புறக்கணிப்பு, வெறுப்பு முதலிய உணர்ச்சிகளை எல்லோரும் அறியும் வண்ணம் வெளிப்படுத்தும். இதில் அன்பு கலந்த மகிழ்ச்சியைத் தெரியப்படுத்தும் ஒரு உணர்ச்சியின் வடிவமே நமக்கு உதட்டில் புன்னகையாக வெளிப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="72539" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72539" title="மக்பெத்">
மக்பெத்

பொதுவாக மக்பெத்" என அழைக்கப்படும் த ட்ரேஜடி ஆஃப் மக்பெத்" என்பது வில்லியம் ஷேக்ஸ்பியரின் நாடகமாகும். அது மன்னரைக் கொலைச் செய்தல் மற்றும் அதன் விளைவு ஆகியவற்றைப் பற்றிய நாடகமாகும். இது ஷேக்ஸ்பியரின் சிறிய துன்பியல் படைப்பாகும். அது 1603 மற்றும் 1607 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் எழுதப்பட்டதென நம்பப்படுகிறது. சைமன் ஃபோர்மன் (Simon Forman) க்ளோப் தியேட்டரில் இது போன்ற நாடகத்தைப் பார்த்ததாகப் பதிவு செய்ததன் மூலம் இந்த நாடகம் நிகழ்த்தப்பட்டதற்கான பழைய சான்று 1611 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில் கிடைக்கிறது. அது ஃபோலியோ ஆஃப் என்று 1623 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டுள்ளது. இது ஒரு குறிப்பிட்ட நிகழ்ச்சிக்கான அழைப்புப் புத்தகத்திலிருந்து வந்திருக்கலாம்.

துன்பியலுக்கான ஷேக்ஸ்பியரின் ஆதாரங்கள், ஷேக்ஸ்பியர் மற்றும் அவரது சமகாலத்தவர்களிடையே பிரபலமான, இங்கிலாந்து, ஸ்காட்லாந்து மற்றும் அயர்லாந்தின் வரலாறுப் புத்தகமான "ஹோலின்ஷெட்'ஸ் க்ரானிக்கில்ஸ்" (1587) (Holinshed's Chronicles)என்னும் புத்தகத்தில் உள்ள, மக்பெத், மக்டஃப் மற்றும் டங்கன் ஆகியவற்றின் சான்றுகளாகும்.
அரங்கிற்குப் பின்புல உலகில், சிலர் இந்த நாடகம் சபிக்கப்பட்டது என்றும் அது பிரபலமாகாது எனவும், அல்லது அது "ஸ்காட்லாந்து நாடகம்" எனவும் நம்பினர்.

நூற்றாண்டுகளாக, இந்த நாடகம் மக்பெத் மற்றும் லேடி மக்பெத் கதாப்பாத்திரத்தில் நடிக்க மிகப் பெரிய நடிகர்களில் சிலரைக் கவர்ந்தது. இந்த நாடகம் திரைப்படமாகவும் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியாகவும், ஓப்பெராவாகவும், நாவல்களாகவும், நகைச்சுவைப் புத்தகங்களாகவும் இன்னும் பிற ஊடக வடிவங்களிலும் தழுவிப் படைக்கப்பட்டது.

நாடகத்தின் முதல் காட்சி இடி மின்னலுடன் தொடங்குகிறது, அப்போது மூன்று மந்திரவாதிகளும், தாங்கள் அடுத்ததாக மக்பத்தைச் சந்திக்க வேண்டும் என முடிவெடுக்கின்றனர். அடுத்த காட்சியில், காயமடைந்த கேப்டன், ஸ்காட்லாந்தின் டங்கன் (Duncan) மன்னரிடம், க்ளெயின்சின் தானேவான அவரது ஜெனரல் மக்பத் மற்றும் பேங்க்வோ ஆகியோர் தேசத் துரோகியான மேக்டொன்வால்டினால் தலைமையேற்று நடத்தப்பட்ட நார்வே மற்றும் அயர்லாந்தின் கூட்டுப் படைகளைத் தோற்கடித்தனர் எனக் கூறுகிறார். மன்னரின் உறவினரான மக்பத், அவனது வீரம் மற்றும் போரிடும் ஆற்றலுக்காக மிகவும் பாராட்டப்படுகிறான்.

காட்சி மாறுகிறது, மக்பத் மற்றும் பேங்க்வோ (Banquo) வருகிறார்கள், வானிலை மற்றும் அவர்களது வெற்றி பற்றி அவர்கள் பேசிக்கொண்டு வருகிறார்கள் ("இது சுத்தமாகச் சரியில்லை, நான் இது வரை பார்த்திராத அழகான நாளாக உள்ளது"). அவர்கள் ஒரு நிலப்பகுதியின் வழியே சென்றுகொண்டிருக்கும் போது, மூன்று மந்திரவாதிகளும் வருகின்றனர், அவர்கள் குறிகூறலின் மூலம், அவர்களை வாழ்த்தக் காத்திருந்தனர். முதலில் அவர்களுக்கு சவால் விட்டது பேங்க்வோ தான் எனினும், அவர்கள் மக்பத்தைச் சந்தித்தனர். முதல் மந்திரவாதி மக்பத்தை, ""க்ளெயிம்சின்" தானே" (Thane of Glamis) என்று பாராட்டுகிறார், இரண்டாவது மந்திரவாதி ""கவ்டாரின் தானே" " (Thane of Cawdor) என்றும் மூன்றாமவர், அவன் ""இனி மன்னராக இருக்கப்போவதாக" " அறிவிக்கிறார். மக்பத் வாயடைத்து நிற்கிறான், அதனால் பேங்க்வோ அவர்களை எதிர்கொள்கிறான். மந்திரவாதிகள் பேங்க்வோவிடம், அவன் மன்னனாக ஆகாவிட்டாலும் அவன் பல மன்னர்களுக்குத் தந்தையாவான் எனக் கூறுகின்றனர். இந்த முன்னுரைத்தல்களைக் கேட்டு இருவரும் வியந்தபோது, அந்த மந்திரவாதிகள் மறைந்து விடுகின்றனர். மன்னரின் தூதுவரும் மற்றொரு தானேவுமான ரோஸ் வந்து மக்பத் கவ்டாரின் தானேவாக நியமிக்கப்பட்டதை அறிவிக்கிறான். முதல் முன்னுரைத்தல் இவ்வாறு நிறைவேறுகிறது. உடனே, மக்பத் மன்னராகும் ஆசையைப் பெறுகிறான்.

மக்பத் அவனது மனைவிக்கு, இந்த மந்திரவாதிகளின் முன்னுரைத்தல் பற்றி கடிதம் எழுதுகிறான். டங்கன், இன்வெர்னஸிலுள்ள மக்பத்தின் கோட்டையில் தங்க முடிவு செய்யும்போது, லேடி மக்பத் அவனைக் கொன்று அந்தப் பதவியை தனது கணவனுக்குப் பெற்றுத் தர ஒரு திட்டம் போடுகிறாள். இந்தக் கொலையை மக்பத் எதிர்த்த போதும், லேடி மக்பத் பின்னர் அவனது மனிதாபிமானத்தைக் கேள்விக்குள்ளாக்கி, தன்னுடைய திட்டத்தின்படி நடக்க அவனை ஒப்புக்கொள்ளச் செய்கிறாள்.

மன்னர் வரும் அந்த இரவு மக்பத் டங்கனைக் கொல்கிறான். இந்த உண்மை பார்வையாளர்களுக்குத் தெரியாது, ஆனால் பின்னர் லேடி மக்பத்துக்குப் பதவி கிடைக்க வேண்டும் என்பதைக் கேட்டு மக்பத் அதிர்ச்சியில் உறைந்து போகிறான். அவளது திட்டத்தின் படி, தூங்கிக் கொண்டிருக்கும் டங்கனின் பணியாளர்களின் மீது, இரத்தக் கறை படிந்த கத்தியை போட்டு, அவர்கள் தான் கொலை செய்தனர் என்று நம்பும்படி செய்கிறாள். அடுத்த நாள் விடியலின் போது, ஸ்காட்லாந்தின் லெனாக்ஸ் என்னும் ஸ்காட்லாந்து சான்றோரும் ஃபைஃபின் ராயல் தானேவான மக்டஃபும் வருகிறார்கள். ஒரு பணியாள் நுழைவாயிலைத் திறக்க, மக்பத் அவர்களை மன்னரின் அறைக்கு அழைத்துச் செல்கிறான், அங்கே மக்டஃப் டங்கனின் சடலத்தைக் காண்கிறான். மக்பத், மிகவும் கோபப்பட்டவனாக நடித்து, பாதுகாவலர்கள் தாங்கள் குற்றமற்றவர்கள் என கூறும் முன்பே அவர்களைக் கொன்றுவிடுகிறான். மக்டஃப் உடனே மக்பட்தை சந்தேகிக்கிறான், ஆனால் அதை வெளியில் காட்டிக் கொள்ளவில்லை. உயிருக்கு பயந்து, டங்கனின் மகன்கள் ஓடிவிடுகிறார்கள், மால்கம் இங்கிலாந்துக்கும் அவனது சகோதரன் டொனால்ட்பெயின் (Donalbain) அயர்லாந்துக்கும் சென்றுவிடுகின்றனர். உரிமையுள்ள வாரிசுகள் ஓடிவிட்டதால், அவர்கள் மேல் அனைவருக்கும் சந்தேகம் உண்டாகிறது, மக்பத் மன்னரின் உறவினராக இருந்ததால், ஸ்காட்லாந்தின் மன்னன் என்னும் பதவியைத் தனதாக்கிக் கொள்கிறான்.

மக்பத் வெற்றி பெற்றாலும், பேங்க்வோவைப் பற்றிய முன்னுரைத்தலை நினைத்து நிம்மதியிழந்தான். அதனால், மக்பத் அவனை தனது ராஜ விருந்துக்கு அழைத்தும் பேங்க்வோ மற்றும் அவனது இளைய மகனான ஃப்ளீன்ஸ் ஆகியோர் அன்றிரவு அங்கு தங்குவார்கள் என்பதைக் கண்டுகொள்கிறான். அவர்களைக் கொல்ல மக்பத் இருவரைப் பணியமர்த்துகிறான். புரியாத புதிர் போல, கொலைக்கு முன்பு பூங்காவில் மூன்றாவதாக ஒரு கொலையாளி தோன்றுகிறான். கொலைகாரர்கள் பேங்க்வோவைக் கொன்றுவிடுகிறார்கள், ஆனால் ஃப்ளீன்ஸ் தப்பித்துவிடுகிறான். அந்த விருந்தில், பேங்க்வோவின் ஆவி வந்து மக்பத்தின் இடத்தில் அமர்கிறது. அந்த உருவத்தை மக்பத்தால் மட்டுமே பார்க்க முடிந்தது; மக்பத்தின் மனைவி வெறுத்துப்போய் அனைவரையும் வெளியேற ஆணையிடும் வரை, வெறும் நாற்காலி மீது மக்பத் மிரண்டு போய் கோபம் கொண்டதையும் வெறித்துப் பார்த்ததையும் கண்டு மற்றவர்கள் பயந்துபோனார்கள்.

அமைதியிழந்த மக்பத் மீண்டும் மந்திரவாதிகளைக் காணச் சென்றான். அவர்கள் மேலும் மூன்று எச்சரிக்கைகள் மற்றும் முன்னுரைத்தல்களுடன் மூன்று ஆவிகளைத் தயார் செய்கின்றனர், அது அவனிடம் ""மக்டஃப் குறித்து எச்சரிக்கையாக இரு" " எனக் கூறின, ஆனால் ""பெண்ணுக்கு பிறக்காத யாரும் மக்பத்தைத் தாக்க மாட்டார்கள்" " என்றும் ""கிரேட் பிர்னேம் காடு முதல் டன்சினேன் மலை வரை எது எதிர்த்து வந்தாலும் அவனைத் தோற்கடிக்க முடியாது" " என்றும் கூறின. மக்டஃப் இங்கிலாந்திற்கு நாடு கடத்தப்பட்டிருக்கையில், மக்பத் பாதுகாப்பாக இருப்பதாக நினைக்கிறான்; மக்டஃபின் மனைவி மற்றும் அவர்களது இளங்குழந்தைகள் உட்பட மக்டஃபின் அரண்மனையில் உள்ள அனைவரையும் கொல்கிறான்.

லேடி மக்பத் தானும் தனது கணவனும் சேர்ந்து செய்த குற்றங்களால் மனம் வெடிக்கிறாள். அவள் தூக்கத்தில் நடந்து தனது கைகளில் இருப்பதகாக அவள் நினைக்கும் கற்பனையான இரத்தக் கறைகளைக் கழுவ முயற்சிக்கிறாள், அப்போது அவளுக்குத் தெரிந்து பயங்கர விஷயங்களைப் பற்றியெல்லாம் பேசுகிறாள்.
இங்கிலாந்தில், மால்கம் மற்றும் மக்டஃபுக்கு ரோஸ் "உங்கள் அரண்மனை சூறையாடப்பட்டது, உங்கள் மனைவிகளும் குழந்தைகளும் மிருகங்களைப் போலக் கொல்லப்பட்டனர்" என்று அறிவிக்கிறார். மக்பத் இந்நிலையில் ஒரு சர்வாதிகாரி போலத் தோன்றுகிறான், அவனது தானேக்களில் பலர் அவனுக்கு எதிரியாகின்றனர். மால்கம் ஒரு இராணுவப் படையைக் கொண்டுள்ளான், அவனுடன் மக்டஃப் மற்றும் இங்கிலிஷ்மென் சிவார்டு (மூத்தவர்), நார்தம்பர்லேண்டின் எர்ல் ஆகியோரும் துணையாக இணைந்து டன்சினேன் அரண்மனையை நோக்கிப் படையெடுக்கின்றனர். பிர்னேம் காட்டில் மறைந்திருந்த போது, வீரகள் தங்களை மறைத்துக்கொள்ள மரக் கிளைகளை வெட்டி எடுத்துச்செல்லும்படி ஆணையிடப்பட்ட போது, மந்திரவாதிகளின் மூன்றாம் முன்னுரைத்தலும் நடந்தது. அதே நேரத்தில், மக்பத் அவனது மனைவியின் மரணத்தின் நினைவால் (அதற்கான காரணம் தெரியமலே உள்ளது, அவளைப் பற்றி மால்கம் இறுதியாகக் குறிப்பிட்டது தெரிந்ததால் அவள் தற்கொலை செய்துகொண்டதாகக் கருதப்படுகிறது," தானாகவே தன் கையாலேயே தனது வாழ்வை முடித்துக்கொண்டாள் என்றும் கூறப்பட்டது") தனக்குத் தானே பேசிக்கொள்கிறான் (""நாளை, நாளை, மேலும் நாளை" ").

இளம் சிவார்டின் கொலையிலும் மக்டஃப் மற்றும் மக்பத்தின் நேருக்கு நேரான மோதலிலும் இந்தப் போர் முடிகிறது. மக்பத், பெண்ணுக்குப் பிறக்காத யாராலும் அவனைக் கொல்ல முடியாது என்பதால், தான் மக்டஃபைக் கண்டு பயப்பட ஒரு காரணமும் இல்லை கூறுகிறான். மக்டஃப், தான் ""தனது தாயின் கருப்பை நேரம் தவறி கிழிந்ததிலிருந்து"" (அதாவது அறுவை சிகிச்சை மூலம் பிறந்ததாக) பிறந்ததாகவும், அதனால் ""பெண்ணுக்குப் பிறந்தவன் அல்ல" " என்றும் கூறுகிறான். மக்பத் மந்திரவாதிகளின் முன்னுரைத்தலைத் தவறாகப் புரிந்துகொண்டதை உணர்ந்தான், ஆனால் நேரம் கடந்துவிட்டிருந்தது. மக்டஃப் மக்பத்தின் தலையைத் துண்டித்து மேடைக்கு வெளியே வீசி, மந்திரவாதிகளின் மூன்றாவது முன்னுரைத்தலை நிறைவேற்றுகிறான்.

ஃப்ளீன்ஸுக்கு பதிலாக மால்கமுக்கே முடிசூட்டப்படுகிறது எனினும், பேங்க்வோவைப் பற்றிய மந்திரவாதிகளின் முன்னுரைத்தலான, ""நீ குழந்தை பெறக்கூடாது" ", என்ற வசனம் ஷேக்ஸ்பியரின் ரசிகர்களிடையே காலம் கடந்து நிற்பதாகும், ஏனெனில் இங்கிலாதின் முதலாம் ஜேம்ஸ் மன்னரும் (ஸ்காட்லாந்தின் ஆறாம் ஜேம்ஸ் மன்னரும்) பேங்க்வோவின் வம்சாவழியாகக் கருதப்படுகின்றனர்.

"மக்பத்" நாடகம் ஷேக்ஸ்பியரின் "ஆண்டனி அண்ட் க்ளியோபாட்ரா நாடகத்துடன் ஒப்பிடப்பட்டுள்ளது." ஆண்டனி மக்பத் ஆகிய இரண்டுமே பழையதிலிருந்து புதிய உலகைத் தேடிய கதாப்பாத்திரங்களே. இருவருமே அரச பதவிக்காக சண்டையிட்டனர், அந்தப் பதவியை அடைய 'சாபத்தை' அடைந்தனர். ஆண்டனியின் சாபம் அக்டோவியஸும் (Octavius) மக்பத்தின் சாபம் பேங்க்வோவும் ஆக இருந்தனர். ஒரு நிலையில், மக்பத் தன்னை ஆண்டனியுடன் ஒப்பிடுகிறான், அவன் கூறுகிறான், "பேங்க்வோவுக்குக் கீழ் / எனது மேதைமை கண்டிக்கப்பட்டது, மார்க் ஆண்டனியின் மேதைமை சீசரால் கண்டிக்கப்பட்டதாகக் கூறுவார்களே, அது போல." இறுதியில், இரு நாடகங்களிலும் ஆற்றல் மிக்க பெண் கதாப்பாத்திரங்கள் உள்ளன: க்ளியோபாட்ரா மற்றும் லேடி மக்பத்.

ஷேக்ஸ்பியர் இந்தக் கதையை "ஹோலின்ஷெட்'ஸ் க்ரானிக்கில்ஸின்" பல கதைகளிலிருந்து தருவித்துள்ளார், அது பிரிட்டிஷ் தீவுகளின் பிரபலமான வரலாற்றுப் புத்தகமாகும். இது ஷேக்ஸ்பியர் மற்றும் அவரது சமகாலத்தவரிடையே மிகவும் பிரபலமானதாகும். "க்ரானிக்கில்ஸில்" (Chronicles), டோன்வால்டு என்னும் ஒரு மனிதன் மந்திரவாதிகளுடன் தொடர்பு கொண்டிருந்ததால், அவனது குடும்பத்தினர் பலரும் அவனது மன்னர் டஃபாலால் கொல்லப்பட்டிருப்பதை அறிகிறான். அவனது மனைவியின் வற்புறுத்தலால், அவனும் அவனது பணியாட்களும் சேர்ந்து மன்னரை அவனது வீட்டிலேயே வைத்துக் கொல்கின்றனர். "க்ரானிக்கில்ஸில்", டங்கன் மன்னனின் திறமையின்மையால், மக்பத் அரசாங்கத்தை நடத்த முடியாமல் போராடுவதாகக் காண்பிக்கப்பட்டது. அவனும் பேங்க்வோவும் மூன்று மந்திரவாதிகளைச் சந்திக்கின்றனர், இதுபோலவே, ஷேக்ஸ்பியரின் படைப்பில் மூன்று மந்திரவாதிகள் முன்னுரைத்தல்களை வழங்குவர். மக்பத் மற்றும் பேங்க்வோ இருவருமே தங்கள் மனைவியர்களின் வற்புறுத்தலால் டங்கனைக் கொலை செய்யத் திட்டமிடுவர். மக்பத் மக்டஃப் மற்றும் மால்கம் ஆகியோரால் வீழ்த்தப்படும் முன்பு வரை நீண்ட பத்தாண்டு கால ஆட்சியைக் கொண்டிருந்தான். இந்த இரண்டு படைப்புகளிலும் ஒன்றுபோலுள்ள அம்சங்கள் பல இருப்பது தெளிவு. இருப்பினும், சில சான்றோர்கள் ஜார்ஜ் புச்சனின் (George Buchanan) "ரெரம் ஸ்காட்டிகேரம் ஹிஸ்டோரியா" (Rerum Scoticarum Historia), ஷேக்ஸ்பியரின் படைப்புடன் மிகவும் நெருக்கமாகப் பொருந்துவதாகக் கருதுகின்றனர். புச்சனின், படைப்பு ஷேக்ஸ்பியரின் காலத்தில் இலத்தீனில் கிடைத்தது.

இந்தக் கதையின் வேறு பதிப்புகளிலும், மக்பத் மன்னரை மக்பத்தின் அரண்மனையிலேயே கொல்வதைப் போல நிகழ்வுகள் இல்லை. சான்றோர்கள், மக்பத்தின் குற்றத்தை விருந்தோம்பலில் நடக்கும் மோசமான வன்முறையாகக் காண்பிக்க ஷேக்ஸ்பியர் சேர்த்துள்ளார் என இந்த மாற்றத்தைக் குறித்துக் கருதுகின்றனர். அந்த காலத்தில் இதே போன்ற பொதுவாக அமைந்திருந்த இந்தக் கதையின் பதிப்புகளில், டங்கன் அரண்மனையில் கொல்லப்படுவதற்கு மாறாக இன்வெர்னஸில் மறைந்திருந்து தாக்கப்பட்டு கொல்லப்படுவதாக இடம்பெறும். ஷேக்ஸ்பியர் டோன்வால்டின் கதையையும் டஃப் மன்னரின் கதையையும் கலந்து பயன்படுத்தியுள்ளார், இதுவே இக்கதையின் குறிப்பிடத்தக்க மாற்றமாகும்.

ஷேக்ஸ்பியர் மற்றொரு தெரியக்கூடிய மாற்றத்தையும் செய்துள்ளார். "க்ரானிக்கில்ஸில்" , பேங்க்வோ டங்கன் மன்னனைக் கொல்லும் மக்பத்தின் திட்டத்தில் துணைபோகும் ஒருவனாவான். இதனைத் தொடர்ந்து கிடைக்கும் வெற்றியில், மன்னர் பதவி மால்கமுக்குக் கிடைக்காமல் மக்பத்துக்கே கிடைக்க வேண்டும் என்பதில் உறுதியாக இருப்பதிலும் அவன் முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறான். ஷேக்ஸ்பியரின் காலத்தில் பேங்க்வோ ஸ்டார்ட் மன்னர் முதலாம் ஜேம்சின் நேரடி வம்சாவழியாகக் கருதப்பட்டார். வரலாற்று ஆதாரங்களில் சித்தரிக்கப்பட்டுள்ள பேங்க்வோவுக்கும் ஷேக்ஸ்பியரின் பேங்க்வோவுக்கும் அதிக வேறுபாடு இருந்தது. விமர்சகர்கள் இந்த மாற்றத்திற்கு பல காரணங்களை முன்மொழிந்தனர். முதலாவது, ஒரு மன்னரின் வம்சாவழியைக் கொலைகாரனாகக் காண்பிப்பது சிக்கலானது. இரண்டாவதாக, கொலைக்கு துணையாளியாக இருக்க மற்றொரு நாடகக் கதாப்பாத்திரம் தேவையில்லை என்பதால் பேங்க்வோவின் கதாப்பாத்திரத்தை ஷேக்ஸ்பியர் சிறிது மாற்றியிருக்கலாம்; இருப்பினும் பல கல்வியாளர்கள் விவாதித்த மக்பத்தின் கதாப்பாத்திரத்திற்கான வேறுபட்ட குணத்தை வழங்குவது அவசியமானது, அதை பேங்க்வோ கதாப்பாத்திரம் பூர்த்தி செய்தது. பேங்க்வோவைப் பற்றி எழுதிய அந்தக் காலத்தைச் சேர்ந்த ஜீன் டே ஸ்கெலாண்ட்ரே போன்ற பிற ஆசிரியர்கள், தமது "ஸ்டார்ட்டைடில்" பேங்க்வோவை கொலைகாரனாகக் காண்பிக்காமல் நல்லவனாக சித்தரித்து வரலாற்றை மாற்றியுள்ளனர், இதற்கும் அநேகமாக முன்னர் கூறப்பட்ட அதே காரணங்களே இருக்கலாம்.

பிற்கால மறுஆய்வுகளின் குறிப்பிடத்தக்க ஆதாரங்களின் காரணமாக "மக்பத்தின்" காலத்தைத் துல்லியமாக அறிய முடியவில்லை. பல கல்வியாளர்கள் இது எழுதப்பட்டது 1603 மற்றும் 1606 ஆம் ஆண்டிற்கு இடைப்பட்ட காலமாக இருக்கலாம் என ஊகிக்கின்றனர். இந்த நாடகம் ஜேம்ஸ் மன்னரின் முன்னோர்களையும் 1603 ஆம் ஆண்டில் மன்னர் பதவிக்கான ஸ்டார்ட் வாரிசுரிமையையும் (ஜேம்ஸ் மன்னர் பேங்க்வோவின் வம்சாவழியாக நம்பப்படுகிறார்) கொண்டாடும் வகையில் அமைந்திருப்பதால், அவர்கள் 1603 ஆம் ஆண்டுக்கு முன்பான காலத்தில் இந்த நாடகம் எழுதப்பட்டிருக்க வாய்ப்பில்லை எனக் கூறுகின்றனர்; மேலும் மந்திரவாதிகள் மக்பத்துக்கு காண்பிக்கும், எட்டு மன்னர்களின் அணிவகுப்பு காட்சி IV இல் இடம்பெறும், அது ஜேம்ஸ் மன்னருக்கான நிரப்பு அம்சமாகும். பிற ஆசிரியர்கள் 1605–6 என்ற மிகவும் குறிப்பிட்ட தேதியை ஊகித்துள்ளனர், இதற்கு சாத்தியக்கூறுள்ள கன்பௌடர் ப்ளாட் பற்றிய குறிப்புகள் மற்றும் அதன் விளைவான வழக்குகள் ஆகியவை காரணங்களாக இருக்கலாம். குறிப்பாக த வாயிற்காவலனின் உரையில் (நிகழ்ச்சி II, காட்சி III, வரிகள் 1-21), 1606 ஆம் ஆண்டின் வசந்தகாலத்தில் நடைபெற்ற ஜேசுட் ஹென்றி கார்னட்டின் வழக்குகளைப் பற்றிய குறிப்புகள் காணப்படலாம்; "ஈக்விகேட்டர்" (வரி 8) என்பது கார்னட்டின் "ஈக்விகேஷன்" படையையும் [காண்க: உள ஏற்பின்மைத் தத்துவம்] மற்றும் "ஃபார்மர்" (4) கார்னட்டின் கூட்டணிகளில் ஒன்றையும் குறிக்கலாம். இருப்பினும், "ஃபார்மர்" (farmer) என்பது பொதுவான சொல்லாகும், மேலும் "தட்டிக்கழித்தல்" என்பதும் 1583 ஆம் ஆண்டு கருத்துகளின் எலிசபெத் மகாராணியின் தலைமை கவுன்சிலர் லார்டு பர்க்ளேவின் படைப்புகளில் காணப்பட்டதும் ஆகும். மேலும் அது ஸ்பானிய ப்ரிலேட்டான மார்ட்டின் அஸ்பில்க்யூட்டாவின் 1584 ஆம் ஆண்டின் தட்டிக்கழித்தல் தத்துவத்திலும் காணப்பட்டதாகும், அது 1590களில் ஐரோப்பா மற்றும் இங்கிலாந்து முழுதும் பிரபலமானது

கல்வியாளர்கள், 1605 ஆம் ஆண்டின் கோடைக்காலத்தில் ஆக்ஸ்ஃபோர்டில் ஜேம்ஸ் மன்னர் கண்ட ஒரு பொழுதுபோக்கு நிகழ்ச்சியையும் குறிப்பிடுகின்றனர், அதில் அபார சக்தி கொண்ட சகோதரிகளைப் போன்ற மூன்று "குறிசொல்பவர்கள்" இடம்பெறுகின்றனர்; கெர்மோட் ஷேக்ஸ்பியர் இதைப் பற்றிக் கேள்விப்பட்டிருக்கலாம் எனக் கருதுவதாகக் கூறி, இதை அபார சக்தி கொண்ட சகோதரிகளுக்கு இதைப் பயன்படுத்தியிருக்கலாம் என்கிறார். இருப்பினும், நியூ கேம்ப்ரிட்ஜ் பதிப்பில் ஏ. ஆர். ப்ரான்மல்லர் (A. R. Braunmuller) 1605-6 ஆம் ஆண்டு விவாதங்கள் முடிவுக்கு வராமல் இருப்பதைக் கண்டறிகிறார், மேலும் 1603 ஆம் ஆண்டிற்கு முந்தைய காலத்திற்காக மட்டுமே வாதிடுகிறார். "1607 ஆம் ஆண்டில் நாடகம் இருந்ததற்கான போதிய தெளிவான ஊகங்கள் இருக்கின்றன" என கெர்மோட் குறிப்பிடுவதால், இந்த நாடகம் 1607 ஆம் ஆண்டிற்குப் பிறகு எந்தக் காலத்திலும் எழுதப்பட்டிருப்பதாகக் கருதப்படவில்லை. இந்நாடகம் நிகழ்த்தப்பட்டதற்கான மிகப் பழைய பதிவு, 1611 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் ஆக உள்ளது, அப்போது சைமன் ஃபோர்மான் அதை க்ளோப் தியேட்டரில் பார்த்ததாகப் பதிவு செய்துள்ளார்.

"மக்பத்" முதன்முதலில் 1623 ஆம் ஆண்டின் ஃபர்ஸ்ட் ஃபோலியோவில் அச்சிடப்பட்டது மேலும் இதன் உரைக்கான ஒரே மூலமாக ஃபோலியோ மட்டுமே உள்ளது. இப்போதுள்ள உரையானது அதற்கடுத்து வந்தவர்களால் எளிதாக மாற்றப்பட்டுள்ளது. இதில் தாமஸ் மிடில்டனின் நாடகமான "த விட்ச்சிலிருந்து" (The Witch) (1615) இரண்டு பாடல்களைச் சேர்த்திருப்பது மிகவும் குறிப்பிடத்தக்கதாகும்; மிடில்டன் மந்திரவாதிகள் மற்றும் ஹெக்கட்டி ஆகிய இரு கதாப்பாத்திரங்கள் வருகின்ற கூடுதல் காட்சிகளைச் சேர்த்திருப்பதாகத் தெரிகிறது. ஏனெனில் இந்த இரு காட்சிகள் பார்வையாளர்களிடையே மிகவும் பிரபலமாக உள்ளன. 1869 ஆம் ஆண்டின் க்ளேரெண்டன் பதிப்புகள் காலத்திலிருந்து உள்ள இந்த மறுபடைப்புகள், நிகழ்ச்சி III, காட்சி v முழுவதும் மற்றும் நிகழ்ச்சி IV, காட்சி I இன் ஒரு பகுதி ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளதாகக் கருதப்படுகிறது, அவை தற்கால உரைகளில் பெரும்பாலும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன. இந்த அடிப்படையில், பல கல்வியாளர்கள் ஹெக்கட்டி தெய்வம் இழிவாகக் காட்டப்படும் அனைத்து மூன்று இடைநிகழ்ச்சிகளையும் நிராகரிக்கின்றனர். ஹெக்கட்டி உள்ளடக்கத்திலும், நாடகமானது பெரும்பாலும் சிறிதாகவே உள்ளது, மேலும் இதனால் ஃபோலியோ உரையானது, நிகழ்ச்சிக்காக குறிப்பிடத்தக்க அளவு வெட்டிச் சுருக்கப்பட்ட அழைப்புப் புத்தகத்திலிருந்து வந்திருக்கலாம், அல்லது அதைப் பயன்படுத்தியவரே உரையை வெட்டிச் சுருக்கியிருக்கலாம்.

"மக்பத்" ஷேக்ஸ்பியரின் துன்பியல்களில் குறிப்பிட்ட வழிகளில் ஒரு ஒழுங்கற்றவனாவான். இது மிகவும் சுருக்கமானது: "ஒத்தெல்லோ" (Othello) மற்றும் "கிங் லியர்" (King Lea) ஆகியவற்றை விட ஆயிரம் வரிகள் குறைவானது, மேலும் சிறிதளவே "ஹேம்லெட்" (Hamlet) டைப் போன்று நீளத்தில் பாதிக்கும் சிறிதளவே கொண்டதாகும். பெறப்பட்ட பதிப்பானது அதிகமாக வெட்டிச் சுருக்கப்பட்ட மூலம் அல்லது ஒரு வேளை அழைப்புப் புத்தகத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டதாக இருக்கலாம் என்ற கருத்தைப் இந்த சுருக்கம் பல விமர்சகர்களுக்கு பரிந்துரைத்துள்ளது. இந்த சுருக்கமானது பிற வழக்கத்திற்கு மாறான அம்சங்களுடனும் தொடர்புடையதாக உள்ளது: "நடிப்புக்காக சுருக்கப்பட்டது" போலத் தோன்றும் முதல் நாடகப் பகுதியின் முதல் காட்சி; ஒப்பீட்டில் மக்பத்தைத் தவிர்த்த பிற கதாப்பாத்திரங்களின் எளிமைத் தன்மை; ஷேக்ஸ்பியரின் பிற துன்பியல் கதாநாயகர்களுடன் ஒப்பிடுகையில் மக்பத்தின் வேறுபட்ட தன்மை.

குறைந்தபட்சம் அலெக்சாண்டர் போப் மற்றும் சாம்வேல் ஜான்சன் ஆகியோரின் நாள்களிலிருந்து நாடகத்தின் பகுப்பாய்வானது, மக்பத்தின் குறிக்கோளைப் பற்றிய கேள்வியையே மையமாகக் கொண்டுள்ளது. பொதுவாக அதிக ஆதிக்கம் செலுத்தும் சிறப்பம்சமாகக் காணப்படுகிறது அது கதாப்பாத்திரத்தை வரையறுப்பதாக உள்ளது. மக்பத் தனது மிக மதிப்பு மிக்க வீரத்திற்காக பெருமை மிக்கவனாக இருந்தாலும் அவன் மிகவும் தீய குணம் படைத்தவன் என்று ஜான்சன் கூறினார். இந்தக் கருத்தானது விமர்சன இலக்கியத்தில் மீண்டும் மீண்டும் வருகிறது. மூன்றாம் ரிச்சர்டு போல, ஆனால் கதாப்பாத்திரத்தின் முரண்பட்ட விதத்தில் மகிழ்ச்சிமிக்க ஆர்வம் தோன்றும் குணத்துடன் மக்பத் தனது விதியான தோல்வியை அடையும் வரையில் இரத்தக் கறையுடனே செல்கிறான். கென்னித் மூயிர் எழுதியது போல, "மக்பத்திற்கு கொலையைப் பற்றிய இயற்சார்வு நிலை இல்லை; அந்தக் கொலையானது மன்னர் பதவியை அடைவதில் தோல்வியடைவதை விட மிகவும் சிறிய பாவமாகத் தோன்றுமாறு ஒரு அதீத குறிக்கோளைக் கொண்டிருக்கிறான். இ.இ. ஸ்டால் போன்ற சில விமர்சகர்கள் இந்த குணாதிசியத்தை, செனேக்கான் அல்லது இடைக்கால மரபிலிருந்து வந்த பின்னமைத்தல் என விளக்குகின்றனர். ஷேக்ஸ்பியரின் ரசிகர்கள் இந்தக் கண்ணோட்டத்தில் வில்லன்கள் முழுவதுமாக கெட்டவர்களாக இருப்பார்கள் என்று எதிர்பார்த்தனர், மேலும் செனேக்கான் பாணி, தீய அரசாட்சி நடத்துவதைத் தடுப்பதோடு, கிட்டத்தட்ட அது அவசியம் என அமைத்தது.

இன்னும் பிற விமர்சகர்களுக்கு, மக்பத்தின் நோக்கம் பற்றிய கேள்விக்கான பதிலை அறிவது எளிதான காரியமாக இருக்காது. எடுத்துக்காட்டுக்கு ராபர்ட் ப்ரிட்ஜஸ் ஒரு முரண்பாட்டைக் கண்டுணர்ந்தார்: டங்கனின் கொலையானது குற்றம் செய்வதற்கு போதியதாக இருக்க வாய்ப்பில்லை என்றாகும் முன்பே அந்தக் கதாப்பாத்திரம் அது போன்ற ஒரு பயங்கரத்தை வெளிப்படுத்த முடியும். பல விமர்சகர்களுக்கு முதல் நாடகப் பகுதியில் மக்பத்தின் நோக்கங்கள் தெளிவற்றதாகவும் போதாதது போலவும் தோன்றின. ஜான் டோவெர் வில்சன் ஒரு கருத்தைக் கூறினார் ஷேக்ஸ்பியரின் உண்மையான உரையில் கூடுதல் காட்சி அல்லது காட்சிகள் இருந்தன, அதில் கணவனும் மனைவியும் அவர்களது திட்டத்தைப் பற்றி கலந்தாலோசிப்பார்கள். இந்தப் புரிதல் விளக்கமானது முழுவதுமாக நிரூபிக்கக்கூடியதாக இல்லை; இருப்பினும், மக்பத்தின் குறிக்கோளான ஊக்குவிக்கும் பாத்திரமானது உலகளவில் அறியப்பட்டதாகும். அவனது குறிக்கோளால் அவன் செய்த தீய செயல்கள், அவனை தொடர்ந்து அதிகரிக்கும் தீய செயல்களின் சிக்கலில் அவனை சிக்க வைத்தன, அது அவனே பின்வருமாறு உணருமளவிற்கு இருந்தது: “நான் இரத்தத்தில் இருக்கிறேன்/மிக ஆழத்தில் மூழ்கி இருக்கிறேன், நான் இன்னும் இப்பாதையில் தொடர்ந்து செல்ல வேண்டுமா,/இனி இப்பாதையில் செல்வதைப் போலவே திரும்பி மீண்டு செல்வதும் கடினமே.”

மக்பத் குறிக்கோளின் அழிவுமிக்க விளைவுகள் அவனோடு மட்டும் நின்றுவிடுவனவாக இல்லை. கிட்டத்தட்ட கொலை நடந்த நேரத்திலிருந்தே, நாடகம் ஸ்காட்லாந்தை, இயற்கை அமைப்புகளின் நேரெதிர் மாற்றங்களால் அதிர்ச்சிக்குள்ளாகும் ஒரு நாடாகவே சித்தரிக்கிறது. ஷேக்ஸ்பியர் ஒரு மிகப் பெரும் இருத்தல் சங்கிலியமைப்புக்கான குறிப்பாக, மனதில் கொண்டிருந்திருக்கலாம் இருப்பினும் நாடகத்தின் சீற்றங்களின் படங்கள் பெரும்பாலும் சிறப்பாக இல்லை. அதனால் அவை புத்தி சார்ந்த வாசிப்புகளை ஆதரிக்கும் வகையில் போதியதாக இல்லை. அவர், மன்னர்களுக்குள்ள தெய்வீக உரிமையைப் பற்றிய ஜேம்ஸின் நம்பிக்கையைப் விரிவாகப் போற்றும் நோக்கத்தையும் கொண்டிருக்கலாம், இருப்பினும் இந்தக் கருதுகோளானது ஹென்றி என். பாலினால் மிகவும் அதிகமாக விரிவாக்கப்பட்டது. அது உலகளவில் ஏற்றுக்கொள்ளப்படவில்லை இருப்பினும், "ஜூலியஸ் சீசரில்" உள்ளது போலவே அரசியல் சூழலில் மகிழ்ச்சியின்மை போன்ற அம்சங்கள், பொருளுலகில் அதிகமாக பிரதிபலிக்கப்பட்டு பெருக்கவும் செய்யப்பட்டது. அதிக முறை சித்தரிக்கப்பட்ட இயற்கை அமைப்பின் நேரெதிர்மாற்றம் தூக்கமாகும். மக்பத்துக்கு “கொலையுண்ட தூக்கம்” இருப்பதாக மக்பத் அறிவிப்பது, சொல்லப்படாமல் லேடி மக்பத்தின் தூக்கத்தில் நடக்கும் குறைபாட்டின் போது பிரதிபலிக்கிறது.

மக்பத்தின் பொதுவாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட இடைக்கால துன்பியலுக்கு கடன்பட்ட தன்மையானது பெரும்பாலும் குறிப்பாக, நீதி அமைப்பின் அம்சங்களிலான நாடகத்தின் போக்கில் குறிப்பிடத்தக்கதாகக் கருதப்படுகிறது. க்ளின் விக்க்ஹேம், ஒரு வாயிற்காவலாளியைக் கொண்டு கிறிஸ்தவகால நாடகத்தை ஒரு நரக வேதனையுடன் இணைக்கிறார். நாடகத்தில், “ஆச்சாரமான கிறிஸ்தவ துன்பியலின்” நோக்கில், அவ்வப்போது அது ஒப்புக்கொண்டதைக் காட்டிலும் அதிக அளவு சிக்கலான மனோபாவம் உள்ளது என ஹோவார்ட் ஃபெல்பெரின் வாதிடுகிறார்; அவர் இடைக்கால புனித நாடகத்திற்குள்ளமைந்த நாடகங்களுக்கும் இடையே உள்ள தொடர்புகளைக் கண்டறிந்தார்.

இருபாலரது அம்சம் கொண்ட கருப்பொருள், பெரும்பாலும் குறைபாடு கருப்பொருளின் சிறப்பான அம்சமாகக் கருதப்படுகிறது. இரு பாலருக்கும் பொதுவான பங்குகளை மாற்றிப் பயன்படுத்தியது மிகவும் பிரபலமாக மந்திரவாதிகள் மற்றும் முதல் நாடகப் பகுதியில் லேடி மக்பத் தோன்றுவது போல் அமைக்கப்பட்டது, ஆகியற்றுடன் பெரும்பாலும் தொடர்புடையதாக உள்ளது. இது போன்ற நேரெதிர் மாற்றங்களிலான ஷேக்ஸ்பியரின் இரக்கத்தின் அளவு எவ்வளவாக இருப்பினும், நாடகமானது இயல்பான பால் மதிப்புகளுக்கே திரும்புகிறது அவ்வாறே முடிகிறது. ஜேனட் ஆடல்மேன் போன்ற சில பெண்ணிய உளவியல் பகுப்பாய்வு விமர்சகர்கள் நாடகத்தில் பாலின பங்குகள் ஈடுபடுத்தல் விதத்தை, இயற்கை அமைப்பின் பெரிய கருப்பொருளுடன் தொடர்புடையதாக்குகின்றனர். இந்தக் கருத்தின் அடிப்படையில், மக்பத் அவனது நீதியமைப்பின் வன்முறைக்காக இயற்கையின் சுழற்சியிலிருந்து நீக்கப்பட்டு தண்டிக்கப்படுகிறான் (பெண்ணாக உருவகப்படுத்தப்பட்டது); இயற்கையும் (பிர்னேம் காட்டின் பகுதியில் உள்ளது போல்) நீதியமைப்பின் மீட்டலின் ஒரு பகுதியாகவே உள்ளது.

இருபதாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதி விமர்சகர்கள் நாடகத்தின் விமர்சனத்தில், பாத்திரத்தின் ஆய்வின் மீது அதிகமாகச் சார்ந்திருத்தலாகக் கருதியவற்றுக்கு எதிராக பதில் வினையளித்தனர். இந்த சார்புத் தன்மையானது அதிகபட்சமாக ஆண்ட்ரியூ செசில் ப்ரேட்லியுடன் (Andrew Cecil Bradley) தொடர்புடையதாகக் கருதப்பட்டாலும், இது ஷேக்ஸியரின் பெண் கதாப்பாத்திரங்களின் நாடகத்திற்கு முந்தைய வாழ்க்கையைப் பற்றிய துல்லியமான, கற்பனைத்தனமானதாகக் கூட இருக்கும் என்ற விளக்கத்தை அளித்த மேரி கவ்டன் க்ளார்க்கின் (Mary Cowden Clarke) காலத்திலேயே தெளிவாக உள்ளது. எடுத்துக்காட்டுக்கு அவர், முதல் நாடகப் பகுதியில் காண்பிக்கப்படும் குழந்தை லேடி மக்பத் ஒரு முட்டாள்தனமான இராணுவ நடவடிக்கையில் இறப்பதாகக் காண்பிக்கப்படுவதைக் கூறுகிறார்.

நாடகத்தில், மூன்று மந்திரவாதிகள் இருள், குழப்பம் மற்றும் முரண்பாடு ஆகியவற்றைக் குறிக்கின்றனர், அதே நேரம் அவர்களின் பாத்திரம் தூதுவர்களாகவும் சாட்சிகளாகவும் இருக்கிறது. அவர்கள் இருப்பது துரோகத்தையும் துன்பம் நிகழ இருப்பதையும் வெளிப்படுத்துகிறது. ஷேக்ஸ்பியரின் நாளில், மந்திரவாதிகள் கலகக்காரர்களை விட மோசமானவர்களாகக் கருதப்பட்டனர், “மிகவும் பிரபலமான துரோகி மற்றும் கலகக்காரனாக இருக்கக்கூடிய” அவர்கள் அரசியல் துரோகிகள் மட்டுமின்றி, ஆன்மீக துரோகிகளும் ஆவர். அவர்களினால் உருவாகும் குழப்பங்களில் பெரும்பாலும், யதார்த்தத்திற்கும் அதீத சக்தி இயல்புக்கும், நாடகத்தின் எல்லைகளினூடே பயணிக்கத்தக்க அவர்களின் திறனிலிருந்தே உருவாகின்றன. அவர்கள் விதியைக் கட்டுப்படுத்துபவர்களா அல்லது வெறுமென அதன் தூதுவர்களா என்பது தெளிவாகத் தெரியாதபடி அவர்கள் இரு உலகங்களிலுமே ஆழமாக நிலைபெற்றுள்ளனர். அவர்கள் தர்க்கத்தை மீறுகின்றனர், யதார்த்த உலகின் விதிகளுக்கு அவர்கள் உட்பட்டிருக்கவில்லை.
முதல் நாடகப் பகுதியில் மந்திரவாதிகளின் வரிகள்: “வானிலை மோசமானது, மோசமானது குறைவானதே: மூடுபனிக்கும் மாசுபட்ட காற்றுக்கும் இடையே மாறிக்கொண்டிருக்கிறது” என்ற வரிகள், ஒரு குழப்ப உணர்வை உருவாக்குவதன் மூலம் நாடகத்தின் மீதப் பகுதிக்கான ஒரு தொனியை அமைப்பதாகக் அவ்வப்போது கூறப்படுகிறது. உண்மையில், நாடகமானது தீமை நன்மை என்றும் நன்மையானது தீமை என்றும் காண்பிக்கப்படும் விதமான சூழ்நிலைகளால் நிரம்பியுள்ளது. “இரட்டிப்பாக்குங்கள், பணியையும் சிக்கலையும் இரட்டிப்பாக்குங்கள்” (பெரும்பாலும் பொருளை இழக்கும் வகையில் புரிந்துகொள்ளப்படுவது) என்ற வரி, மந்திரவாதிகளின் நோக்கத்தைத் தெளிவாகத் தெரியப்படுத்துகின்றன: அவர்கள் தங்களைச் சுற்றி வாழ்பவர்களுக்கு துன்பத்தை மட்டுமே உருவாக்க முயற்சிக்கின்றனர்.

மந்திரவாதிகள் மக்பத்திற்கு, டங்கன் மன்னனைக் கொல்லுமாறு நேரடியாக அறிவுரைக்கவில்லை, அவர்கள் மக்பத்திடம் அவன் மன்னனாகக் கூடியவன் என்று சொல்வதன் மூலம் ஒரு நுண்ணிய உந்துதலை ஏற்படுத்துகின்றனர் இந்த எண்ணத்தை அவனது மனதில் உருவாக்குவதன் மூலம், அவர்கள் அவனது அழிவிற்கான பாதையில் அவனை சிறப்பாக வழி நடத்துகின்றனர். இது ஷேக்ஸ்பியரின் காலத்தில் ஆவிகள் பயன்படுத்தியதாகப் பலர் நம்பும், இவ்வகை உந்துதலைப் பின்பற்றுகிறது. முதலில் அவர்கள் வாதிட்டு, ஒரு எண்ணம் மனிதனின் மனதில் செலுத்தப்படுகிறது, பின்னர் அவன் அதை ஏற்றுக்கொள்ளலாம் அல்லது நிராகரிக்கலாம். மக்பத் ஏற்றுக்கொள்கிறான், பேங்க்வோ நிராகரிக்கிறான்.

ஜே.ஏ. ப்ரியண்ட் ஜூனியரின் கருத்துப்படி, மக்பத் கதையை ஒரு நீதிக்கதையாகவும் புரிந்துகொள்ள முடியும், குறிப்பாக வேதாகமத்தின் பழைய மற்றும் புதிய ஏற்பாட்டின் பகுதிகளுக்கான நீதிக்கதையாக புரிந்துகொள்ளலாம். ஷேக்ஸ்பியரின் கிறிஸ்தவ கண்ணோட்டத்திலிருந்து:
"அதை ஒருவர் வரலாறாகவோ அல்லது துன்பியலாகவோ எவ்வாறு கருதினாலும், மக்பத் குறிப்பாக ஒரு கிறிஸ்தவன். ஒருவர் ரிச்மண்ட் நோபிள் செய்ததைப் போல, வேதாகம நீதிக்கதைகளைக் காணலாம்; மேலும் ஆராய்கையில், மிஸ் ஜேன் எச். ஜேக் செய்ததைப் போல, ஷேக்ஸ்பியரின் கதைக்கும் பழைய ஏற்பாட்டின் சால் மற்றும் ஜெஸெபெல் கதைகளுக்கும் இடையே உள்ள ஒத்த அம்சங்களை ஆய்வு செய்யலாம்; அல்லது இடைக்கால இறையியல் கண்ணோட்டத்திலிருந்து மக்பத்தின் வீழ்ச்சியின் வளர்ச்சியை டபள்யூ.சி. கர்ரியைப் போல ஆய்வு செய்யலாம்."

ப்ரியண்ட், டங்கனின் கொலைக்கும் இயேசுவின் கொலைக்கும் ஆழமான ஒத்த அம்சங்கள் உள்ளதா என ஆராய்கிறார், ஆனால் சாதாரணமாகப் பார்க்கும் ஒரு பார்வையாளருக்கு, பிற வேதாகம நீதிக் கருத்துகள் இருப்பது தெளிவாகத் தெரியும். மக்பத்தின் வீழ்ச்சி ஆதியாகமம் 3 இல் உள்ள மனிதனின் வீழ்ச்சியைப் போலவே உள்ளது, மேலும் அவன் மீண்டும் மந்திரவாதிகளிடம் அறிவுரைக்காக வருவது, 1 சாமுவேல் 28 இல் உள்ள சால் மன்னனின் கதையைப் போலவே உள்ளது.

இதனால் ஷேக்ஸ்பியரின் ரசிகர்கள் ஊக்கமடைந்திருக்கலாம், மேலும் இந்த நாடகத்திற்கும் வேதாகமத்திற்கும் இடையே உள்ள இணையான அம்சங்களைப் பற்றிய மேற்படி விசாரணை, ஷேக்ஸ்பியர் இந்த நாடகத்தினை எழுதியதற்கான நோக்கத்தைப் பற்றிய கருத்துகளையும் வழங்கும்.

இன்றுள்ள பலர் ஒரு படைப்பின் துரதிருஷ்டத்தினை தற்செயலான நிகழ்வினால் ஆனது என விளக்கமளிக்கும் நிலையில், நடிகர்கள் மற்றும் அரங்கத்தின் பிற நபர்கள் அரங்கத்திற்குள், "மக்பத்" என்ற பெயரைக் குறிப்பது, துரதிருஷ்டமானது எனக் கருதினர். அவர்கள் மூடநம்பிக்கையினால் அதை த ஸ்காட்டிஷ் ப்ளே|"த ஸ்காட்டிஷ் ப்ளே" அல்லது "மேக்பீ" (MacBee) என்றும் அல்லது நாடகத்தையல்லாமல் கதாப்பாத்திரத்தைக் குறிப்பிடும் போது, "திரு. மற்றும் திருமதி எம்" அல்லது "த ஸ்காட்டிஷ் கிங்" (The Scottish King) என்றே குறிப்பிட்டனர்.

ஷேக்ஸ்பியர் இந்த நாடகத்தின் உரையில் மந்திரவாதிகளின் உண்மையான மந்திரங்களைப் பயன்படுத்தியதாக நம்பப்படுகிறது, இதனால் கோபமடைந்த மந்திரவாதிகள் நாடகத்திற்கு சாபமளித்துள்ளனர் என நம்பப்பட்டதே இதற்குக் காரணமாகும். இதனால் ஓர் அரங்கத்தினுள் நாடகத்தின் பெயர் தயாரிப்பினை தோல்வியில் முடிவடையச் செய்யும், மேலும் ஒரு வேளை நடிப்பவர்களுக்கு உடல் ரீதியான பாதிப்புகள் அல்லது மரணம் விளைவிக்கும் என நம்பப்பட்டது. இந்த மூடநம்பிக்கையைச் சுற்றி மிகப் பெரிய கதைகள் உருவாயின. விபத்துகள், துரதிருஷ்டங்கள் மற்றும் மரணங்கள் பற்றிய எண்ணற்ற கதைகள் உருவாயின, சோதனையாக, அனைத்தும் "மக்பத்" நாடகத்தின் நிகழ்த்துதலின் போதே நடைபெற்றன (அல்லது அந்தப் பெயரைக் கூறிய நடிகர்களால்).

போராட்டத்தில் இருந்த அரங்கங்கள் அல்லது நிறுவனங்கள் துவளும் தங்கள் அதிருஷ்டங்களைக் காத்துக்கொள்ளும் முயற்சியில் அவ்வப்போது இந்தப் பிரபலமான 'ப்ளாக்பஸ்டரைப்' (blockbuster) பயன்படுத்தினர் என்பது, இந்த மூடநம்பிக்கைக்கான மாற்று விளக்கமாகும். இருப்பினும் நீண்ட காலமாக மோசமாக நடந்துவரும் வணிகத்தின் போக்கை மாற்றி அமைப்பதற்கு ஒரு ஒற்றைத் தயாரிப்பைப் பயன்படுத்துவது மிகவும் கடினமாகும். அதனால், ஒரு அரங்கம் மூடப்படுவதற்கு முன்பு கடைசியாக நிகழ்த்தப்பட்ட நாடகம் "மக்பத்" ஆகும். இதனால் மக்பத் ஒரு 'துரதிருஷ்டமான' நாடகம் என்ற கருத்து வளர்ந்தது.

ஆஸ்டர் ப்ளேஸ் கலகம், இந்த மூடநம்பிக்கைக்கு மேலும் மெருகேற்றிய குறிப்பிடும்படியான நிகழ்ச்சியாகும். இந்த கலகங்களின் காரணம் "மக்பத்" நாடகத்தின் இரண்டு நிகழ்த்துதலுக்கிடையே இருந்த முரண்பாடுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டிருந்ததால், இதற்கும் அந்த சாபமே காரணமாக இருக்கலாம் என்றும் பெரும்பாலும் கருதப்பட்டது.

அரங்க நிறுவனங்கள் மக்பத்தை நடிகர்கள் இல்லாதபட்சத்தில், உண்மையில் நிகழ்த்தப்பட இருந்த நிகழ்ச்சியை நடத்த முடியாது போகும்பட்சத்தில் சமாளிப்பு நாடகமாக மக்பத்தைப் பயன்படுத்தின என்பது இந்த மூடநம்பிக்கைக்கு மற்றொரு விளக்கமாகும். இந்த நாடகத்திற்கு குறைவான நடிகர்களே (நடிகர்களுக்கான கதாப்பாத்திரங்களின் இரட்டிக்கும் நிலையில்) தேவை என்பதும் நடிகர்கள் மனப்பாடம் செய்வதற்கு குறைவான உரையே இருந்ததுமே இதற்கான காரணமாகும். ஏதேனும் நிகழ்ச்சிகள் நடத்தும் முன்பு துரதிருஷ்டவசமாக ஏதேனும் நடந்தால், அப்போது பயன்படுத்துவதற்காக அரங்க நிறுவனங்கள் "மக்பத்" நாடகத்தைத் தயாராக வைத்திருந்தன.

நடிகரைப் பொறுத்து இந்த சாபத்தை விரட்ட பல முறைகள் உள்ளன. அதில் ஒன்று மைக்கேல் யார்க்கின் முறையாகும், உடனடியாக அந்தப் பெயரை உச்சரித்த நபர்களுடன் மேடை அமைந்துள்ள கட்டடத்தை விட்டு வெளியேறி, மூன்று முறை நடந்து விட்டு அவர்களின் இடது தோளில் காரி உமிழ்ந்துவிட்டு, ஒரு கெட்டவார்த்தையைச் சொல்லிவிட்டு பின்னர் அழைப்பு வரும்வரை காத்திருப்பது அவரது முறையாகும். அந்த இடத்திலேயே கூடுமானவரை வேகமாக சுழல்வது, சில நேரங்களில் தோளில் காரி உமிழ்ந்து, கெட்ட வார்த்தை ஒன்றைக் கூறி சுழல்வதும் இது போன்ற ஒரு பழக்கமாகும். அறையை விட்டு வெளியேறி, மூன்று முறை கதவைத் தட்டி மீண்டும் அழைக்கப்பட்டு உள்ளே வந்து "ஹேம்லெட்" டின் ஒரு வரியைக் கூறுவது மற்றொரு பிரபலமான "சடங்கு" ஆகும். "த மெர்ச்சண்ட் ஆஃப் வெனிஸிலிருந்து" ஒரு வரியை ஒப்புவித்து, அது அதிருஷ்டமான நாடகம் என நினைத்துக்கொள்வது இன்னுமொரு சடங்காகும்.

ஃபோர்மான் ஆவணத்தில் குறிப்பிடப்பட்டத்தைத் தவிர்த்து, ஷேக்ஸ்பியரின் காலத்தில் நாடகம் நிகழ்த்தப்பட்டதற்கான பதிவுகள் எதுவும் இல்லை. ஸ்காட்லாந்து கருப்பொருளின் காரணமாக இந்த நாடகம் சில நேரங்களில் ஜேம்ஸ் மன்னருக்காக எழுதப்பட்டிருக்கலாம், ஒரு வேளை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டிருக்கலாம் எனக் கூறப்பட்டது இருப்பினும், இந்தக் கருத்தை வெளி ஆதாரங்கள் எதுவும் ஆதரிக்கவில்லை. நாடகத்தின் வீரம் மற்றும் அதன் மேடை நிகழ்த்தலின் சில குறிப்பிட்ட அம்சங்கள் (எடுத்துக்காட்டுக்கு, இரவு நேரக் காட்சிகள் அதிகமாக இருந்ததும் வழக்கத்திற்கு மாறாக அதிக எண்ணிக்கையிலான மேடைக்கு வெளியே இருந்து உருவாக்கப்படும் ஒலிகள் சேர்ப்பதும்), இப்போதுள்ள உரையானது உள்ளே நிகழ்த்தப்படுவதற்காக மறு உருவாக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளது. ஒருவேளை மன்னரின் ஆட்கள் 1608 ஆம் ஆண்டில் கைப்பற்றிய ப்ளேக்ஃப்ரியார்ஸ் அரங்கத்தில் நிகழ்த்தப்பட்டிருக்கலாம்.

மறுசீரமைப்பில், சர் வில்லியம் டேவனண்ட் "மக்பத்" தின் நாடகத்தனமான "ஓப்பெராவின் அம்சம் கொண்ட" தழுவலான படைப்பை உருவாக்கினார், அதில் "அனைத்து பாடல்கள் மற்றும் நடனங்களும் இடம்பெற்றன" மேலும் "மந்திரவாதிகள் பறத்தல்" போன்ற சிறுப்பு விளைவுகளும் (ஜான் டவ்னஸ், "ரொசியஸ் அஞ்சலிகானஸ்" , 1708) (John Downes, Roscius Anglicanus) இடம்பெற்றன. டேவனண்ட்டின் மறு உருவாக்கமானது, லேடி மக்டஃபின் பாத்திரத்தை, லேடி மக்பத்தின் கருப்பொருள் ரீதியான மாறுபாடாக உருவாக்கியதன் மூலம் மேலும் மேம்படுத்தியது. 1667 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 19 அன்று சாம்வேல் பெப்பிஸ், தனது முதல் படைப்பான டெய்ரியில், டேவனண்டின் "மக்பத்" நாடகம் "மேடைக் கான நாடகங்களில் சிறந்தவற்றில் ஒன்றாகும். மேலும் அதில் நான் பார்த்ததிலேயே பல வகையான நடனமும் இசையும் இடம்பெற்றிருந்தது" என்றார். டேவனண்டின் படைப்பு, அடுத்த நூற்றாண்டின் மத்தியப் பகுதி வரை மேடைகளை ஆக்கிரமித்திருந்தது. இதுவே ஜேம்ஸ் குயின் போன்ற பதினெட்டாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் பிரபலமான மக்பத்கள் பயன்படுத்திய படைப்பாகும்.

க்ரேட் மக்பத் என நினைவில் நின்ற சார்லஸ் மேக்லின், 1773 ஆம் ஆண்டு கோவண்ட் கார்டனில் நிகழ்த்தப்பட்ட நிகழ்ச்சிகளில் நடிப்புக்கு பிரபலமானவராவார். அந்த நிகழ்த்துதலின் போது கலகங்கள் வெடித்தன அந்தக் கலகங்கள் மேக்லினுக்கும் கேரிக் மற்றும் வில்லியம் ஸ்மித்துக்கும் இடையே ஏற்பட்ட போட்டிக்குத் தொடர்பாக உருவானவையாகும். மேக்லின் ஸ்காட்லாந்து உடையில் நடித்திருந்தார், ஆனால் அதற்கு முன்பு மக்பத்திற்கு இங்கிலிஷ் ப்ரிகேடியர் உடையே அணிவிக்கப்பட்டிருக்கும் மேக்லின் அதை மாற்றினார்; அவர் கேரிக்கின் இறப்பு வசனத்தை நீக்கினார், லேடி பம்க்டஃபின் பங்கை மேலும் குறைத்தார். நாடகத்திற்கு மதிப்பு மிக்க விமர்சனங்கள் கிடைத்தன. இருப்பினும், ஜியார்ஜ் ஸ்டீவன்சன் மாக்லின் (அப்போது எண்பது வயதுக்கு மேல் இருந்தார்) அந்தப் பாத்திரத்திற்கு சரியாகப் பொருந்தவில்லை என்பதைக் குறிப்பிட்டார்.

கேரிக்குப் பிறகு, பதினெட்டாம் நூற்றாண்டில் மிகவும் பிரபலமான மக்பத் ஜான் ஃபிலிப் கெம்பலாவார்; அவர் மிகவும் பிரபலமாக அந்தப் பாத்திரத்தில் தனது சகோதரி சாரா சிடான்ஸுடன் நடித்தார், அவரது லேடி மக்பத் பாத்திரம் மிகவும் சிறந்ததாக பரவலாகக் கருதப்பட்டதாகும். கெம்பல் தொடர்ந்து அதே யதார்த்த உடையணிவிப்பு மற்றும் மேக்லினின் படைப்புக் குறித்த ஷேக்ஸ்பியரின் மொழி ஆகியவற்றை நோக்கிய போக்கைப் பயன்படுத்தினார்; அவர் நாடகத்தின் ஸ்காட்லாந்து உடையைக் கொண்டு தொடர்ச்சியாக சோதனைகளைச் செய்துவந்தார் என வால்டர் ஸ்காட் கூறுகிறார். கெம்பலின் புரிதல் விளக்கத்திற்கான மறுமொழி பிரிந்திருந்தது; இருப்பினும் சிடான்ஸ் எதைப்பற்றியும் பொருட்படுத்தப்படாமல் பாராட்டப்பட்டார். ஐந்தாவது நாடகப் பகுதியில் இடம்பெறும் அவரது "தூக்கத்தில் நடக்கும்" காட்சியிலான நடிப்பு மிகவும் குறிப்பாகப் பேசப்பட்டது; லே ஹண்ட் அதை "மிக உயர்ந்தது" எனக் குறிப்பிட்டார். கெம்பல்-சிடான்ஸ் இருவரின் நடிப்பே முதலில் மிகவும் பரவலாக பிரபலமான படைப்புகளாகும், அதில் லேடி மக்பத்தின் வில்லத்தனம் மிகவும் ஆழமாகவும் மக்பத்தை விடவும் மிகவும் ஆற்றல் வாய்ந்ததாகவும் காண்பிக்கப்பட்டிருந்தது. பேங்க்வோவின் ஆவி மேடையில் தோன்றாதபடி அமைக்கப்பட்ட முதல் படைப்பும் அதுவே ஆகும்.

கெம்பலின் மக்பத் கதாப்பாத்திரம் சில விமர்சகர்களுக்கு, தேக்ஸ்பியரின் உரைக்குப் பொருத்தமற்ற வகையில் மிகவும் அதிக சிறந்த நடத்தையுடனும் நாகரிகமாகவும் அமைந்திருப்பதாகத் தோன்றியது. அவரின் வழிவந்த லண்டனின் முன்னணி நடிகர் எட்மன் கீன், உணர்ச்சிவயப்பட்ட பழக்கத்திற்காக அதிகம் விமர்சிக்கப்பட்டார், குறிப்பாக ஐந்தாவது நாடகப் பகுதியில். கீனின் மக்பத் நாடகம், உலகளவில் பாராட்டப்படவில்லை; எடுத்துக்காட்டுக்கு வில்லியம் ஹாஸ்லிட் கீனின் மக்பத் அவரது மூன்றாம் ரிச்சர்டைப் போலவே இருந்ததாகப் புகார் கூறினார். கீன் பிற பாத்திரங்களில் செய்ததைப் போலவே அவரது மக்பத்தின் மன வீழ்ச்சியின் முக்கியக் கூறாக அவரது ஆற்றல் மிக்க தன்மையைப் பயன்படுத்திக் கொண்டார். அவர் கெம்பலின் மக்பத் ஒரு நல்லவன் என வலியுறுத்தும் அழுத்தத்தை மாற்றி, அதற்கு மாறாக அவனை, குற்ற உணர்ச்சியாலும் பயத்தாலும் இடிந்து நொறுங்கிப்போகும் இரக்கமற்ற அரசியல்வாதியாகக் காண்பித்தார். இருப்பினும் கீன் காட்சியிலும் ஆடையிலும் இருந்த பகட்டின் போக்கை மாற்றவில்லை.

அடுத்த மக்பத், பிரபலமான லண்டன் நடிகர் வில்லியம் சார்லஸ் மேக்ரெடி ஆவார். கீனின் விமர்சனத்தைப் போலவே பலதரப்பட்ட விமர்சனங்களைப் பெற்றார். மேக்ரெடி 1820 ஆம் ஆண்டு கோவட் கார்டனில் ஒரு பாத்திரத்தில் அறிமுகமானார். ஹாஸ்லிட் குறிப்பிட்டபடி, மேக்ரெடியின் கதாப்பாத்திரத்தின் அவதானிப்பு முழுக்க உளவியல் ரீதியானது; மந்திரவாதிகள் அவர்களது அபார சக்திகள் முழுவதையும் இழந்துவிடுகிறார்கள் மக்பத்தின் வீழ்ச்சியானது முழுக்க முழுக்க அவனது குணத்தில் இருந்த முரண்பாட்டினாலேயே விளைவதாகிறது. மேக்ரெடின் மிகவும் பிரபலமான லேடி மக்பத், ஹெலினா ஃபாசிட் (Helena Faucit) ஆவார், அவர் தனது 20 வயதுகளில் ஒரு பயங்கரமான பாத்திரத்தில் அறிமுகமானார், ஆனால் பின்னர் சிடான்ஸின் புரிதல் விளக்கத்தைப் போலில்லாத புரிதல் விளக்கத்திலான பாத்திரத்தில், சமகாலத்திய பெண்ணியல் நடத்தைகளின் நம்பிக்கைகளுடன் இணக்கமாக இருந்ததற்காக மிகவும் பாராட்டப்பட்டார். மேக்ரெடி அமெரிக்காவுக்கு மீண்டும் சென்ற பின்னர், அவர் அந்தப் பாத்திரத்தில் தொடர்ந்து நடித்தார்; 1849 ஆம் ஆண்டுஅமெரிக்க நடிகர் எட்வின் ஃபாரஸ்ட்டுடன் போட்டியில் ஈடுபட்டார், எட்வினின் ஆதரவாளர் ஒருவர் மேக்ரெடியினை நோக்கி அஸ்டர் ப்ளேஸில் சீறொலியை எழுப்பினார் இதனால் ஏற்பட்ட கலகமே அஸ்டர் ப்ளேஸ் கலகம் (Astor Place Riot) எனப்படுகிறது.
இடைக்கால நுற்றாண்டின் இரண்டு மிகப் பிரபலமான மக்பத்துகள் சாம்வேல் ஃபெல்ப்ஸ் மற்றும் சார்லஸ் கீன் ஆகியோராவர். அவர்கள் இருவரும் பலதரப்பட்ட விமர்சனங்களையும் பிரபலமான வெற்றியையும் பெற்றனர். இருவருமே கதாப்பாத்திரத்தின் புரிதல் விளக்கத்தில், மேடை நடிப்பிலான பிற குறிப்பிட்ட அம்சங்களுக்காக பிரபலமானதை விடக் குறைவாகவே பிரபலமானார்கள். சேட்லர்'ஸ் வெல்ஸ் தியேட்டரில், ஃபெல்ப்ஸ் கிட்டத்தட்ட ஷேக்ஸ்பியரின் உண்மையான உரை முழுவதையும் பயன்படுத்தினார். அவர் வாயிற்காவலர் காட்சியின் முதல் பாதியை மீண்டும் பயன்படுத்தினார், அது டேவனாண்ட் காலத்திலிருந்து புறக்கணிக்கப்பட்டு வந்த காட்சியாகும்; இரண்டாம் பாதி அதன் நகைச்சுவைக்காக புறக்கணிக்கப்பட்டபடியே விடப்பட்டது. அவர் சேர்க்கப்பட்ட இசையை விட்டுவிட்டார், ஃபொலியோவில் இருந்த அளவுக்கு, மந்திரவாதிகளின் பாத்திரத்தைக் குறைத்தார். குறிப்பிடத்தக்க விதத்தில் மக்பத்தின் இறப்பைப் பொறுத்தவரை, அவர் ஃபோலியோ அம்சத்திற்கே திரும்பினார். இந்த முடிவுகளில் அனைத்துமே விக்டோரிய காலச் சூழலில் வெற்றிபெறவில்லை, மேலும் ஃபெல்ப்ஸ், 1844 ஆம் ஆண்டு முதல் 1861 ஆம் ஆண்டு வரையிலான காலத்தில் தனது ஆறுக்கும் மேற்பட்ட படைப்புகளில், ஷேக்ஸ்பியர் மற்றும் டேவனாண்டின் பல்வேறு சேர்க்கைகளைப் பயன்படுத்தி சோதனை முயற்சிகளைச் செய்தார். அவரது மிகவும் வெற்றிகரமான லேடி மக்பத் இஸபெல்லா க்ளின் ஆவார். அவரது நடிப்புத் திறமை, சிடான்சுக்குக் கிடைத்த விமர்சனங்களை நினைவூட்டின.

1850 ஆம் ஆண்டுக்குப் பிறகு ப்ரின்சஸ் தியேட்டரிலான கீனின் நாடகங்களில் இருந்த மிகச் சிறந்த அம்சம் ஆடையமைப்புகளில் துல்லியத் தன்மையே ஆகும். கீன் நவீன நகைச்சுவை நாடகத்தில் அவரது பெரிய வெற்றியைப் பெற்றார் மேலும் அவர் எலிசபெத் தொடர்பான பாத்திரங்களுக்குப் போதிய அளவு பாதிக்கும் தன்மை கொண்டிருக்கவில்லை எனப் பரவலாகக் கருதப்பட்டது. இருப்பினும், ரசிகர்கள் அதைப் பொருட்படுத்தவில்லை; 1853 ஆம் ஆண்டில் ஒரு நாடகம் இருபது வாரங்கள் ஓடியது. முன் கணிப்பின்படி, இந்தப் பயன்பாட்டின் ஒரு பகுதியானது கீனின் வரலாற்று துல்லியத்தன்மைக்கு பிரசித்தி பெற்றதாகும். அவரது தயாரிப்புகளில், அல்லார்டைஸ் நைக்கல் குறிப்பிடுவது போல் "தாவரவியல் கூட வரலாற்றின் படி சரியாக உள்ளது".

லண்டனில் உள்ள லைசியம் தியேட்டரில் 1875 ஆம் ஆண்டில் இந்தப் பாத்திரத்திலான ஹென்றி இர்விங்கின் முதல் முயற்சி தோல்வியடைந்தது. சிட்னி ஃப்ரன்சிஸ் பேட்மேன் தயாரிப்பில், கேட் ஜோசஃபின் பேட்மேனுடனான நடிப்பில், இர்விங் தனது மேலாளர் ஹெஸேகியா லிந்திகம் பேட்மேனின் மரணத்தால் பாதிக்கப்பட்டிருக்கலாம். இந்தத் தயாரிப்பு எண்பது நிகழ்த்துதல்களை அடைந்தாலும், அவரது மக்பத் ஹேம்லெட்டுடன் ஒப்பிடுகையில் தாழ்வாகவே தீர்மானிக்கப்பட்டது. லெசியத்தில் எல்லன் டெர்ரிக்கு எதிரான அவரது அடுத்த கட்டுரை 1888 ஆம் ஆண்டில் சிறப்பாக வந்தது, 150 நிகழ்த்துதல்களைக் கொண்டிருந்தது. ஹெர்மான் க்ளெயினின் உந்துதலால், இர்விங் ஆர்த்தர் சுல்லிவேனை அந்தப் படைப்புக்கான துணை இசையின் இசைக்கோர்வையை எழுதுமாறு செய்தார். ப்ராம் ஸ்டாக்கர் போன்ற நண்பர்கள் அவரது "உலவியல்" படிப்பை எதிர்த்தனர், அவர்கள் அதை நாடகம் தொடங்குவதற்கு முன்பாக மக்பத் டங்கனைக் கொல்வதாகக் கனவு காண்கிறான் என்ற கருத்தின் அடிப்படையில் எதிர்க்கின்றனர். அவனது எதிர்ப்பாளர்களில், ஹென்றி ஜேம்ஸ் உட்பட பலர் ஓரளவுள்ள முழுமையான வார்த்தை மாற்றங்களை (லேடி மக்பத்தின் மரணத்தின் போதான பேச்சில், "should have" க்கு பதிலாக "would have") எதிர்க்கின்றனர், மேலும் கதாப்பாத்திரத்தின் "நரம்புத்தளர்ச்சி உள்ள" மற்றும் "சிக்கலான தேவைமிக்க" அம்சங்களையும் எதிர்க்கின்றனர்.

பேரி வின்செண்ட் ஜேக்சன் நவீன-ஆடை அணிவிப்பைக் கொண்ட செல்வாக்கு பெற்ற படைப்பை, பிர்மிங்காம் ரெப்பர்ச்சரியில் 1928 ஆம் ஆண்டு மேடையில் நிகழ்த்தினார்; அந்தப் படைப்பு லண்டன் வரை சென்று, லண்டன் ராயல் கோர்ட் தியேட்டரில் நிகழ்த்தப்பட்டது. அது பலதரப்பட்ட விமர்சனங்களைப் பெற்றது; எரிக் மேச்சுரின் மக்பத்துக்கு போதிய திறனற்றவராகத் தீர்மானிக்கப்பட்டார், மேரி மெர்ராலின் வேம்பிஷ் லேடி பிடித்ததாக விமர்சிக்கப்பட்டது. த டைம்ஸ் இதழ் அதை "துன்பமான தோல்வி" எனத் தீர்மானித்தாலும், சார்லஸ் கீன் படைப்பில் அதிகமாக இருந்த காட்சியியல் மற்றும் பழமைத் தனம் ஆகியவற்றின் போக்கை மாற்றியமைப்பதில் பெரும் பங்கு வகித்தது.
இருபதாம் நூற்றாண்டில் அதிகமாக பிரபலமடைந்த படைப்புகளில், ஹார்லெமில் உள்ள லாஃபேயேட் தியேட்டரிலான ஃபெடரல் தியேட்டர் ப்ராஜக்ட்டின் நிகழ்த்துதல் முக்கியமாக இருந்தது, அது 1936 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 14 முதல் ஜூன் 20 வரை நிகழ்த்தப்பட்டது. முதல் மேடைப் படைப்பில், ஆர்சன் வெல்ஸ் ஜேக் கார்ட்டர் மற்றும் எட்னா தாமஸ் ஆகியோரைக் கொண்டு இயக்கினார், அதன் அனைத்து ஆப்பிரிக்க அமெரிக்க தயாரிப்புகளிலும் கனடா லீ பேங்க்வோவின் பாத்திரத்தில் நடித்தார். வெல்ஸ் காலனீயத்திற்குப் பிந்தைய ஹய்ட்டியில் நாடகத்தை அமைத்ததால், வூடூ மக்பத் என அது பிரபலமானது. அவரது இயக்கம் பார்வையாளர்களையும் எதிர்பார்ப்பு நிலையியையும் வலியுறுத்தியது: அவரது பன்னிரண்டுவகையிலான ஆப்பிரிக்க ட்ரம்ஸ் ஒலிகள் டேவனாண்டின் மந்திரவாதிகளின் கூட்டுப்பாடலை நினைவூட்டியது. வெல்ஸ் பின்னர், அதன் திரைப்படத் தழுவலில் 1948 ஆம் ஆண்டு ஒரு பாத்திரத்தில் நடித்து இயக்கினார்.

லாரன்ஸ் ஆலிவர் ஓல்ட் விக் தியேட்டரில், 1929 ஆம் ஆண்டு படைப்பில் மால்கமாகவும் 1937 ஆம் ஆண்டு படைப்பில் மக்பத்தாகவும் நடித்தார், அந்த தயாரிப்பின் போது விக் தியேட்டரின் இயக்குநர் லில்லியன் பேலிஸ் அது திறக்கப்படும் முன்னாள் இரவே காலமானார். ஆலிவரின் ஒப்பனை மிகவும் தடிப்பாகவும் அந்தப் படைப்புக்காக மிகவும் ஒய்யாரமாகவும் அமைந்திருந்தது. அதை விவியென் லேய் "மக்பத் நாடகத்தின் முதல் வரியை நீங்கள் கேட்டால், முதலில் லாரியின் ஒப்பனை உங்கள் மனதில் வரும், பின்னர் பேங்க்வோ, பின்னரே லாரி வருவார்" என்று கூறினார். ஆலிவர் பின்னர் மிகவும் பிரபலமான இருபதாம் நூற்றாண்டு படைப்புகளில் ஒன்றான 1955 ஆம் ஆண்டு ஸ்ட்ராட்ஃபோர்டு-அப்பான்-ஆவனில் க்ளென் பியாம் ஷாவின் தயாரிப்பில் நடித்தார். விவியன் லேயி லேடி மக்பத்தாக நடித்தார். துணை நடிகரான ஹரால்ட் ஹாப்சன் கோபமற்ற நிலையில் காணப்படுகிறார், இதில் ஷேக்ஸ்பியரின் வெற்றிகரமான தொழில் வாழ்க்கையை நடத்திய பல நடிகர்கள் நடித்துள்ளனர்: டொனால்ட்பேயினாக அயன் ஹோல்ம், மக்டஃபாக கெயித் மைக்கெல் மற்றும் வாயிற்காவலனாக பேட்ரிக் வைமார்க் ஆகியோர் அடங்குவர். இந்த வெற்றிக்கு ஆலிவர் ஒரு முக்கியக் காரணமாவார். அவரது நடிப்பின் செறிவு, குறிப்பாக கொலைகாரர்களுடனான அவரது உரையாடல் மற்றும் பேங்க்வோவின் ஆவியை எதிர்கொள்வதிலும் எட்மண்ட் கீனை நினைவுபடுத்தும் வகையில் இருப்பதாக பல விமர்சகர்கள் கூறினர். ஆலிவரின் "மூன்றாம் ரிச்சர்டின்" வசூலிலான தோல்விக்குப் பிறகு வந்த திரைப்பட வடிவங்களுக்கான திட்டங்கள் பலவீனமாயின. இந்த நிகழ்த்துதலின் போதுதான், கென்னித் டைனன், ஆலிவர் வரை "மக்பத்தாக இது வரை எவரும் வெற்றிபெறவில்லை" என எளிதாகக் கூறினார்.

1937 ஆம் ஆண்டு ஓல்ட் விக் தியேட்டரின் படைப்பில் ஆலிவரின் இணை நடிப்புடன், ஜுடித் ஆண்டர்சன் நாடகத்தில் சமமான வெற்றியைப் பெற்றார். அவர், மார்கரட் வெப்ஸ்டரின் இயக்கத்திலான தயாரிப்பில் உருவான, 1941 ஆம் ஆண்டு 131 முறை நிகழ்த்தப்பட்ட நாடகமான ப்ராட்வே தியேட்டரில் மாரிஸ் எவான்சுடன் லேடி மக்பத் வேடத்தில் நடித்தார். அதுவே ப்ராட்வே வரலாற்றில் நீண்டகாலம் நிகழ்த்தப்பட்ட நாடகமாகும். ஆண்டர்சன் மற்றும் எவான்ஸ் ஆகியோர் தொலைக்காட்சிக்கான இதன் பதிப்பில் இரு முறை நடித்தனர், 1954 ஆம் ஆண்டு ஒரு முறையும் 1962 ஆம் ஆண்டு மற்றொரு முறையும். அதில் மாரிஸ் 1962 ஆம் ஆண்டுத் தயாரிப்புக்கான எம்மி விருதைப் பெற்றார், ஆண்டர்சன் இரு தயாரிப்புகளுக்காகவும் விருதைப் பெற்றார். 1971 ஆம் ஆண்டில் "த ட்ரேஜடி ஆஃப் மக்பத்" என்னும் திரைப்படத் தழுவல், ஹக் ஹெஃப்னரால் தயாரிக்கப்பட்டது.

த்ரோன் ஆஃப் ப்ளட் (குமோனோசு ஜோ) (1957) என்ற ஜப்பானிய திரைப்படத் தழுவலில், டோஷிரோ மிஃபியூன் முக்கியக் கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தார். மேலும் இக்கதை ஃப்யூடலிச ஜப்பானில் நடப்பதாக அமைக்கப்பட்டிருந்தது. அது நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றது. மேலும் கிட்டத்தட்ட நாடகத்தின் திரைக்கதை எதுவுமே இல்லாமலே விமர்சகர் ஹரோல் ப்ளூம் அதை ""மக்பத்" தின் மிகச் சிறந்த வெற்றிகரமான திரைப்பட வடிவம்" எனக் கூறினார்.

ராயல் ஷேக்ஸ்பியர் கம்பெனிக்கான ட்ரெவார் நன் இயக்கிய படைப்பு மிகவும் பிரபலமான இருபதாம் நூற்றாண்டு தயாரிப்புகளில் ஒன்றாகும். அது 1976 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்டது. நன் இந்த நாடகத்தில் நைக்கல் வில்லியம்சன் மற்றும் ஹெலென் மிர்ரென் ஆகியோரை இரண்டு ஆண்டுகள் முன்னதாகவே இயக்கினார், ஆனால் அந்தப் படைப்பு பெரிய அளவில் வெற்றிபெறவில்லை. 1976 ஆம் ஆண்டில், நன் த அதர் ப்ளேசில் குறைந்தபட்ச செட்டுடன் நாடகத்தை உருவாக்கினார்; கதாப்பாத்திரங்களின் உளவியல் செயல்களைக் கவனிக்கும் வகையில் இந்த சிறிய கிட்டத்தட்ட வட்ட மேடையில் நாடகத்தை அமைத்தார். தலைப்புப் பாத்திரத்தில் அயன் மெக்கெல்லன் மற்றும் லேடி மக்பத்தாக ஜூடி டென்ச் ஆகியோர் நடித்தது நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றது. டென்ச், அவரது நடிப்புக்காக 1977 ஆம் ஆண்டு SWET சிறந்த நடிகைக்கான விருதை வென்றார், மேலும் 2004 ஆம் ஆண்டில் RSC உறுப்பினர்கள் அந்த நிறுவனத்தின் வரலாற்றிலேயே சிறந்த நடிப்பை வழங்கியவர் என வாக்களித்தனர்.

நன்னின் தயாரிப்பு 1977 ஆம் ஆண்டில் லண்டனுக்கு மாற்றப்பட்டது மேலும் பின்னர் தொலைக்காட்சிக்காக படமாக்கப்பட்டது. அது, ஆல்பர்ட் ஃபின்னே மக்பத்தாகவும் டோராத்தி டுட்டின் லேடி மக்பத்தாகவும் நடித்த, 1978 ஆம் ஆண்டு வெளியான பீட்டர் ஹாலின் தயாரிப்பின் மிகைப்படுத்தலாகவே இருந்தது. ஆனால் பிரபலமே அடையாத சமீபத்திய "மக்பத்", ஓல்ட் விக்கில் 1980 ஆம் ஆண்டு நிகழ்த்தப்பட்டது. (ப்ரையன் ஃபோர்ப்ஸின்) அந்தத் தயாரிப்பில் பீட்டர் ஓ'டூல் மற்றும் ஃப்ரான்சிஸ் டோமெல்டி ஆகியோர் முக்கியக் கதாப்பாத்திரங்களை ஏற்றிருந்தனர். அது முதல் இரவுக் காட்சிக்கு முன்பு அரங்கத்தின் டிமோதி வெஸ்ட் என்னும் கலை இயக்குநரால் வெளிப்படையாக உரிமை கைவிடப்பட்டதாகும், விற்பனையில் சாதிக்கும் என்ற நிலையிலும் குறைவான பிரபலத் தன்மை இருந்ததே அதற்குக் காரணமாகும். விமர்சகர் ஜேக் டிங்கர் டெய்லி மெயிலில் குறிப்பிட்டது போல: "தயாரிப்பானது கதாநாயகத் தனமான நகைச்சுவையைப் போல முழுக்க முழுக்க மோசமாக இல்லை"

ஷேக்ஸ்பியரின் படைப்புகளில், மேடையில் மிகவும் "ஆதிக்கம் செலுத்தும் மற்றும் சவாலாக அமையும்" பாத்திரங்களில் லேடி மக்பத் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது. அந்தக் கதாப்பாத்திரத்தில் வெற்றிகரமாக விளங்கிய பிற நடிகைகளில், க்வென் ஃப்ரேங்கான்-டேவிஸ், க்ளெண்டா ஜேக்சன் மற்றும் ஜேன் லெப்போட்டேர் ஆகியோர் அடங்குவர்.

ஒரு முறை நாடகம் முரேயில் உள்ள மக்பத்தின் உண்மையான வீட்டில் நடத்தப்பட்டது அதை நேஷனல் தியேட்டர் ஆஃப் ஸ்க்லாட்லாந்து தயாரித்தது அது எல்கின் கதீட்ரலில் நிகழ்த்தப்படுவதாக இருந்தது. தொழில்முறை நடிகர்கள், நடனக் கலைஞர்கள், இசைக்கலைஞர்கள், பள்ளி சிறுவர்கள் மற்றும் ஒரு மூரேயின் ஒரு சமூகத்தினர் ஆகிய அனைவரும் கலந்துகொண்ட இந்நிகழ்ச்சி, ஹைலேண்ட் இயர் ஆஃப் கல்ச்சரில் (2007) ஒரு முக்கியமான நிகழ்வாக இருந்தது.

அதே ஆண்டில், பேட்ரிக் ஸ்டீவர்ட் மற்றும் கேட் ஃப்ளிட்வுட் ஆகியோர் நடித்த 2007 ஆம் ஆண்டு சிச்செஸ்டர் விழாவுக்கான ருப்பர்ட் கூல்டின் தயாரிப்பானது, 1976 ஆம் ஆண்டு RSC தயாரிப்பில் நன்னின் இயக்கத்திலான தயாரிப்புக்கு போட்டியிடும் விதத்தில் அமைந்திருந்தது என்பதில் விமர்சகர்களிடையே ஒரு பொதுவான ஒப்புதல் உருவானது. அது லண்டனில் உள்ள கெயில்கட் தியேட்டருக்கு மாற்றப்பட்ட போது, டெய்லி டெலிக்ராஃபில் (Daily Telegraph) விமர்சனங்களை எழுதிவந்த சார்லஸ் ஸ்பென்சர், அவர் கண்டதிலேயே மிகச் சிறந்த மக்பத் தயாரிப்பு அதுவாகும் என எழுதினார். ஈவினிங் ஸ்டாண்டர்டு தியேட்டர் அவார்ட்ஸ் 2007 ஆம் ஆண்டு நிகழ்ச்சியில், அந்தத் தயாரிப்பு, ஸ்டீவர்ட்டுக்கு சிறந்த நடிகருக்கான விருதையும் கூல்டுக்கு சிறந்த இயக்குநருக்கான விருதையும் பெற்றுத்தந்தது. அதே தயாரிப்பு அமெரிக்காவின் ப்ரூக்லின் அகாடமி ஆஃப் மியூசிக்கில் 2008 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்றது, அது விற்பனையான ஓட்டத்திற்குப் பின்னர் ப்ராட்வேக்குச் சென்றது.

2003 ஆம் ஆண்டில் பிரிட்டிஷ் தியேட்டர் கம்பெனி, மேடையிடுவதற்கு ""ஸ்லீப் நோ மோர்" " நாடகத்தை பன்ச்ட்ரங் லண்டனில் உள்ள த பியூஃபாய் பில்டிங்கைப் பயன்படுத்தியது அது பழைய விக்டோரிய பள்ளியாகும். அதில் ஹிட்ச்காக் த்ரில்லர் பாணியிலான மக்பத்தின் கதையாகும், அதில் பழைய ஹிட்ச்காக் திரைப்படங்களிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட சவுண்ட் ட்ராக்குகளை இசைக்காகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. பன்ச்ட்ரங் படைப்பு தயாரிப்பை மீண்டும் நடத்தியது அது புதிய விரிவாக்கப்பட்ட பதிப்பாக உருவாக்கியது. அது மாசுச்சூயிஸ்ட்சில் உள்ள ப்ரூக்லினில் இருந்த கைவிடப்பட்ட பள்ளியில் அக்டோபர் 2009 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்டது. அது அமெரிக்கன் ரிப்பேர்ச்சரி தியேட்டருடன் இணைந்து உருவாக்கப்பட்டது.

2004 ஆம் ஆண்டில் இந்திய இயக்குநர் விஷால் பரத்வாஜ் மக்பத்தின் திரைப்படத் தழுவலான மக்பூல் என்னும் திரைப்படத்தை உருவாக்கினார். தற்காலத்தில் மும்பை நிழலுகத்தில் நிகழ்வதாக அமைக்கப்பட்டிருந்தது. அதில் இர்ஃபான் கான், தபு, பங்கஜ் கப்பூர், ஓம் பூரி, நசிருதீன் ஷா மற்றும் பியுஷ் மிஷ்ரா ஆகியோர் முக்கிய பாத்திரங்களில் நடித்தனர். அந்தத் திரைப்படம் மிகுந்த பாராட்டுகளைப் பெற்றதோடு விஷால் பரத்வாஜ் மற்றும் இர்ஃபான் கான் இருவரையும் பிரபலமாக்கியது.

2006 ஆம் ஆண்டில் ஹார்ப்பர் காலின்ஸ் மக்பத் அண்ட் சன் என்னும் புத்தகத்தை ஆஸ்திரேலிய ஆசிரியர் ஜாக்கி ஃப்ரென்ச் மூலம் வெளியிட்டார்.

2008 ஆம் ஆண்டில் பெகாசஸ் புக்ஸ் நிறுவனம், அமெரிக்க ஆசிரியரான நாடக ஆசிரியரான நோவா லூக்மேன் மூலம் "த ட்ரேஜடி ஆஃப் மக்பத் பார்ட் II" : த சீட் ஆஃப் பேங்க்வோ, என்னும் நாடகத்தை வெளியிட்டது. அது உண்மையான மக்பத்தை விலகிய போது ஆதிக்கம் செலுத்தவும் அதன் பல இடைவெளிகளை நிரப்பவும் முயற்சித்தது.







</doc>
<doc id="72540" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72540" title="குக்கீ">
குக்கீ

அமெரிக்கா மற்றும் கனடா ஆகிய நாடுகளில் குக்கீ என்பது சிறிய தட்டையான பேக் செய்யப்பட்ட ஒரு இனிப்பாகும். இதில் வழக்கமாக பால், மாவு, முட்டை மற்றும் சர்க்கரை ஆகியவை சேர்க்கப்பட்டிருக்கும். வட அமெரிக்காவுக்கு வெளியேயுள்ள ஆங்கிலம் பேசும் அநேக நாடுகளில் இதற்கான பொதுப்பெயர் பிஸ்கட் என்பதாகும். ஆனால் பிற நாடுகளில் குக்கீ மற்றும் பிஸ்கட் ஆகிய இரு பெயர்களும் வேறுபட்ட அர்த்தங்களைக் கொண்டிருப்பினும் பல நாடுகளிலும் இரண்டு பெயர்களுமே பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஸ்காட்லாந்தில் குக்கீ என்றால் வெறும் பன்னைக் குறிக்கும், அமெரிக்காவில் பிஸ்கட் என்றால் ஸ்கோன் போன்ற விரைவு பிரட்டைக் குறிக்கும்.

இதன் பெயரானது டச்சுச் சொல்லான "koekje" அல்லது "சிறிய கேக்" என்று பொருள்படும் (முறைசாரா) "koekie" என்ற பெயரிலிருந்து வந்தது. இது வட அமெரிக்காவிலுள்ள டச்சு வழியாக ஆங்கில மொழிக்கு வந்தது.

குக்கீகள் பெரும்பாலும் முறுகலாக வரும்வரை அல்லது அவை மென்மையாக இருக்கக் கூடியளவுக்கு பேக் செய்யப்படும். ஆனால் சில வகையான குக்கீகள் பேக் செய்யப்படுவதே இல்லை. குக்கீகள் சர்க்கரை, மசாலாக்கள், சாக்லேட்டு, வெண்ணெய், வேர்க்கடலை, பட்டர், பருப்புகள் அல்லது உலர்ந்த பழங்கள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கித் தேவையான பொருட்களைப் பயன்படுத்தி பலவகையான வடிவங்களில் செய்யப்படுகின்றன. குக்கீயின் மென்மைத் தன்மையானது அது எவ்வளவு நேரத்துக்கு பேக் செய்யப்படுகிறது என்பதைச் சார்ந்தது. 

பொதுவாக குக்கீகள் இந்த வழியில் செய்யப்படலாம். குக்கீயானது கேக் மற்றும் பிற இனிப்புச் சேர்க்கப்பட்ட பிரட்டுகளிலிருந்து வந்ததாக இருந்தபோதும் பெரும்பாலும் இதன் அனைத்து வடிவங்களிலும் ஒட்டுந்தன்மைக்கான ஊடகமாக நீர் நீக்கப்பட்டிருக்கும். கேக்குகளிலுள்ள நீரானது முடிந்தளவுக்கு மெல்லியதான அடித்தளத்தை உருவாக்க உதவுகிறது (கேக்குகளில் இது "மாவு, முட்டை மற்றும் பாலின் கலவை" என அழைக்கப்படும்), இது கேக்கின் மென்மைத் தன்மைக்குக் காரணமான நுரைகள் சிறப்பாக உருவாக அனுமதிக்கின்றது. குக்கீயில் ஒட்டுந்தன்மைக்கான ஊடகம் சில வகையான எண்ணெயாக மாறியுள்ளது. வெண்ணெய், முட்டை மஞ்சள் கருக்கள், காய்கறி எண்ணெய்கள் அல்லது பன்றிக்கொழுப்பு எந்த வடிவத்தில் எண்ணெய்கள் இருந்தாலும் அது தண்ணீரை விட கூடுதலான பாகுநிலை கொண்டது. மேலும் அது உயர் வெப்பநிலையில் தண்ணீரைவிட எளிதாக ஆவியாகக் கூடியது. இதனாலேயே தண்ணீருக்குப் பதிலாக வெண்ணெயைப் பயன்படுத்திச் செய்யப்படும் கேக்கை ஓவனிலிருந்து எடுத்த பின்னர் அது கூடுதல் அடர்த்தியாக இருக்கும்.

பேக் செய்யப்பட்ட கேக்குகளிலுள்ள எண்ணெய்கள் தயாரிப்பு முடிவுற்றுள்ள பொருட்களில் சோடாவாக செயல்படுவதில்லை. அவை கலவையை ஆவியாக்கி தடிப்பாக்குவதை விட விடுவிக்கப்படும் வாயுக்களின் நுரைகளை தெவிட்டுநிலையடைய வைக்கின்றன. முட்டைகளைச் சேர்த்தால் மற்றும் பேக்கிங் தூளை வெப்பமாக்குவதால் காபனீரொக்சைட்டு விடுவிக்கப்பட்டால் அந்த வாயுக்களில் குறைந்தளவான நீர் முட்டைகளிலிருந்து வந்திருக்கலாம். இந்த தெவிட்டுநிலையானது குக்கீயின் அமைப்புரீதியான விரும்பப்படும் அம்சத்தை உருவாக்குகிறது. உண்மையில் அனைத்தும் பொரித்த உணவுகளிலும் புதையாத அளவான ஒரு ஈரப்பதமுடன் (எண்ணெய் எனப்படுகிறது) முறுகல்தன்மை தெவிட்டுநிலையடைகிறது.

பயணத்துடன் பெருமளவில் தொடர்புபடுவதால் பேக்கிங்கை ஆவணப்படுத்துகின்ற காலகட்டத்திலிருந்தே குக்கீ-போன்ற கடினமான வேஃபர்கள் அதில் ஒரு பகுதியாக இருந்துள்ளன. ஆனால் நவீன தரநிலைகளால் குக்கீகள் எனக் கருதப்படும் அளவுக்கு அவை இனிப்பாக இருக்கவில்லை.

கி.பி 7 ஆம் நூற்றாண்டில் பெர்சியா பகுதியில் குறிப்பிடத்தக்க அளவுக்கு சர்க்கரையின் பயன்பாடு சாதாரணமாகிய பின்னர் அங்கேயே குக்கீகள் தோன்றியிருக்க வேண்டும் எனக்கருதப்படுகிறது. அவை பின்னர் ஸ்பெயினின் முஸ்லிம் வெற்றிப்பேற்றினூடாக ஐரோப்பாவுக்குப் பரவின. 14 ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்து ஐரோப்பா முழுவதுமே அரச சமையலிலிருந்து சாலையோர விற்பனையாளர்கள் வரையான அனைத்து நிலை சமூகங்களிடையேயும் சாதாரணமாகிவிட்டன. 

அந்த நேரத்தில் உலகளாவிய பயணமானது பரவலடைந்ததுடன் வரலாறு முழுவதும் பயன்படுத்தப்பட்ட பயணக் கேக்குகளை ஒத்த நவீனமயமான குக்கீகள், அதன்பின் இயற்கையாகவே பயணத் துணையாகின. குறிப்பாக நன்கு பயணப்பட்டு ஒவ்வொரு கண்டத்திலும் ஒரேமாதிரியான பெயர்களாலேயே நன்கு பிரபலமான ஆரம்பகால குக்கிகளில் ஒன்று ஜம்பிள் ஆகும். இது ஒப்பீட்டளவில் கடினமானது. பருப்புகள், இனிப்பூட்டி மற்றும் தண்ணீர் ஆகியவற்றிலிருந்தே பெரும்பாலும் தயாரிக்கப்பட்டது. 

"koekje" என்ற பெயரானது டச்சு வருகையுடன் அமெரிக்காவை அடைந்திருந்தபோதும் குக்கீகள் ஆங்கிலக் குடியேற்றத்தின் ஆரம்பகாலத்தில் (1600களில்) வந்தன. இது "குக்கீ" அல்லது குக்கி என்று ஆங்கில உச்சரிப்பைக் கொண்டிருந்தன. ஆரம்பகாலத்தில் பிரபலமாகியிருந்த அமெரிக்கன் குக்கீகளில் மக்கரூன், ஜிஞ்சல்பிரட் குக்கீகள் மற்றும் பல்வேறுவகையான ஜம்பிள்களும் அடங்கும்.

வெண்ணெய் மற்றும் சர்க்கரை ஆகியன கலந்த கிரீமால் புதிய பாணியில் செய்யப்பட்ட மிகச் சாதாரணமான நவீன குக்கீயானது 18 ஆம் நூற்றாண்டுவரை பொதுவான ஒன்றாக இருக்கவில்லை.

குக்கீகள் எவ்வாறு உருவாக்கப்பட்டன என்பதன் அடிப்படையிலேயே பரவலாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. இதில் குறைந்தது பின்வரும் வகைகள் உள்ளடங்கியிருக்கின்றன:


குக்கீகளையும் ஐசிங் கொண்டு குறிப்பாக சாக்லேட் கொண்டு அலங்கரித்து இனிப்புவகையை ஒத்த தோற்றமுள்ளதாக மாற்றலாம்.

பிஸ்கட்டின் (குக்கீ) அடிப்படைச் செய்முறையில் மாவு, கொழுப்பு (பெரும்பாலும் பன்றிக்கொழுப்பு), பேக்கிங் தூள் அல்லது சோடா, பால் (தயிர் அல்லது பால்) மற்றும் சர்க்கரை ஆகியவை உள்ளடங்கும். பொதுவானச் சுவை மாற்றங்களுக்கு பால்கட்டி (சீஸ்) அல்லது பிற பால்பொருட்கள் போன்ற பொருளுடன் சர்க்கரை மாற்றாக பயன்படுத்தப்படலாம். ஷார்ட்பிரட் என்பது ஐக்கிய இராஜ்ஜியத்திலுள்ள பிரபலமான பிஸ்கட்டாகும். 

குக்கீயை விபரிக்க பிஸ்கட் என்ற சொல் பயன்படுத்துவதானது விவாதத்துக்குக் காரணமாகியுள்ளது. ஆங்கிலத்தில் (ஐக்கிய இராஜ்ஜியம்) 'பிஸ்கட்' மற்றும் 'குக்கீ' என்ற இரண்டு சொற்களுமே ஒரே உணவு வகையைக் குறிப்பதற்கு அல்லாமல் இரண்டு வேறுபட்ட வகைப்படுதல்களாகப் பார்க்கப்படுகின்றன. 

இங்கிலாந்தில் குக்கீ என்ற சொல் சாக்லேட் சில்லு (சிப்) குக்கீகளை அல்லது ஒரு வேறுபாட்டை (எ.கா ஓட்ஸைக் கொண்டுள்ள ஸ்மார்ட்டீஸ் குக்கீகள்) மட்டுமே குறிக்கிறது.




</doc>
<doc id="72541" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72541" title="பறப்பியல்">
பறப்பியல்

பறப்பியல் என்பது வானூர்தியின் வடிவமைப்பு, உருவாக்கம், உற்பத்தி, செயல்பாடு மற்றும் பயன்பாடு ஆகியவற்றின் ஒட்டுமொத்தக் குறியீட்டுச் சொல்லாடலாகும், குறிப்பாக காற்றை விட கனமான வானூர்திகளைப் பற்றியது.

கற்கள் மற்றும் ஈட்டி போன்ற பழங்கால உந்தி வீசப்படும் எறிபொருட்களிலிருந்து விண்ணில் பறக்கும் சாதனங்கள் உருவாகியுள்ளன.
அந்தப் பொருள்களின் பட்டியலில் ஆஸ்திரேலியாவின் பூமாராங், கோங்மிங் விளக்கு மற்றும் பட்டங்கள் ஆகியவையும் அடங்கும். இக்காரஸ் கதை போன்று பறக்கும் மனிதர்களைப் பற்றிய முற்கால செவி வழிக் கதைகள் உள்ளன, பின்னர் மிகவும் நம்பகத் தன்மை வாய்ந்த குறுகிய தூரம் பறக்கும் குறு விமானங்கள் தோன்றின, அப்பாஸ் இபின் ஃபிர்னாஸின் (810–887) இறக்கை விமானங்கள், மால்மெஸ்பரியின் எய்லிமர் (11ஆம் நூற்றாண்டு) மற்றும் பார்ட்டலோமியா லர்னென்சோ டி குஸ்மாவோவின் (1685-1724) ஹாட்-ஏர் பாசரோலா ஆகியவை தோன்றின.

மனிதர்களின் வானில் பறக்கும் செயல் நவம்பர் 21, 1783 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்ட போது விமானவியலின் நவீனகாலம் தொடங்கியது. அது முதன் முதலாக மன்கோல்ஃபியர் சகோதரர்களால் உருவாக்கப்பட்ட காற்றை விட லேசான, கட்டப்படாத வெப்பக் காற்று பலூன்களில் செயல்படுத்தப்பட்டது. பலூன்கள் கீழ் நோக்கி மட்டுமே பயணிக்க முடியும் என்பதால் அவற்றின் நடைமுறையியலானது வரம்புக்குட்பட்டது. ஓட்டத்தக்க அல்லது இயக்கத்தக்க பலூன் தேவை என்பது உடனடியாக உணரப்பட்டது. ஜீன்-பியர் ப்ளான்ச்சர்டு மனிதரால் இயக்கப்படும் பலூனை முதன் முதலில் 1784 ஆம் ஆண்டு இயக்கிப் பறந்தார், அதன் மூலம் 1785 ஆம் ஆண்டு இங்கிலீஷ் கால்வாயைக் கடந்தார்.

தூக்குவதற்கு, முன்செலுத்துவதற்கு மற்றும் கட்டுப்படுத்துவதற்கு என ஒவ்வொன்றுக்கும் தனித்தனி அமைப்புகளைக் கொண்டுள்ள விதத்திலான பொருத்தப்பட்ட இறக்கை கொண்ட பறக்கும் எந்திரமாக, நவீன விமானம் பற்றிய கருத்தை 1799 இல் சர் ஜியார்ஜ் கேலே முன்மொழிந்தார். முற்காலத்திய இயக்கத்தக்க மேம்பாடுகளில் இயந்திரத்தால் இயக்கப்படும் முன்செலுத்தல் (ஹென்றி கிஃப்ஃபார்டு, 1852), திடமான சட்டகங்கள் (டேவிட் ஸ்க்வார்ஸ், 1896) மற்றும் மேம்பட்ட வேகம் மற்றும் நிலைமாற்றுதலுக்கான திறன் (ஆல்பர்ட்டோ சாண்டோஸ்-டமோண்ட், 1901) ஆகியவை அடங்கும்.

முற்காலத்தில் ஆற்றல் மிக்க, காற்று விமானத்தை விட திடமான விமானம் எது என்பது பற்றி பல்வேறு போட்டிபோடும் கூற்றுகள் இருந்தாலும், பெரும்பாலும் பரவலாக டிசம்பர் 17, 1903 அன்று ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. அதை ரைட் சகோதரர்கள் சாதித்தனர், அவர்கள் நீண்டகாலமாக இருந்து வந்த விமானத்தைக் கட்டுப்படுத்துவதில் இருந்த சிக்கல்களைத் தீர்த்தனர். இறக்கைத் துடுப்புகளின் பரவலான பயன்பாட்டினால் விமானத்தைக் கட்டுப்படுத்தி இயக்குவது எளிதானது, மேலும் ஒரு பத்தாண்டுகளுக்குப் பின்னரே முதல் உலகப்போரின் தொடக்கத்தின் போதே, வேவு பார்த்தல், தளவாடங்கள் அறிதல் மற்றும் நிலப் படைகளைத் தாக்குதலிலும் கூடப் பயன்படுத்துவதற்கான காற்றை விட அதிக எடை கொண்ட, இயந்திர சக்திக் கொண்ட விமானங்கள் நடைமுறைக்கு வந்தன.

இந்த வடிவமைப்புக்கள் மிகவும் பெரிதாகவும் மிகவும் நம்பகமானதாகவும் மாறிய பின்னர் விமானங்கள் மக்களையும் சரக்குகளையும் கொண்டு செல்லப் பயன்படுத்தப்பட்டன. சிறிய திடமல்லாத ப்ளிம்புகளுக்கு மாறாக, பெரிய திடமான ஏர்ஷிப்களே முதன் முதலில் நெடுந்தூரத்திற்கு மக்களையும் சரக்குகளையும் ஏற்றிச்செல்லப் பயன்படுத்தப்பட்ட விமானங்களாகும். இந்த வகை விமானங்களில் மிகவும் பிரபலமானது ஜெர்மானிய ஜெப்பெளின் நிறுவனத்தால் உற்பத்தி செய்யப்பட்டது.

மிகவும் வெற்றிகரமான ஜெப்பெளின் விமானம் கிராஃப் ஜெப்பெளின் ஆகும். அது ஒரு மில்லியன் மைல்களையும் விட அதிக தொலைவு பறந்தது. மேலும், 1929 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டில் உலகைச்சுற்றிய பயணமும் அதில் அடங்கும். இருப்பினும், அந்தக் காலத்தைச் சேர்ந்த, சில நூறு மைல்களே பறக்கும் திறன் கொண்ட விமானங்களின் மீதான ஜெப்பெளினின் மேலாதிக்கம் விமான வடிவமைப்பு முன்னேறியதால் குறைந்து போயின. ஏர்ஷிப்களின் "பொற்காலம்" 1937 ஆம் ஆண்டின் மே 6 ஆம் தேதி முடிந்தது, அப்போது தான் ஹிண்டன்பர்க் விமானம் தீப்பற்றி 36 பேர் இறந்தனர். இருப்பினும் அவற்றை மீண்டும் பயன்படுத்துவது பற்றி பரிசீலிக்க அவ்வப்போது முயற்சிகள் எடுக்கப்பட்டன, அப்போதிலிருந்து ஏர்ஷிப்கள் ஒரு மூலையில் ஒதுக்கப்பட்டுவிட்டன.

விமானவியல் துறையில் மிகப் பெரும் முன்னேற்றமானது 1920 மற்றும் 1930 ஆம் ஆண்டுகளின் போது நிகந்தது. சார்லஸ் லிண்ட்பெர்க்ஸ் 1927 ஆம் ஆண்டில் ட்ரான்ஸட்லாண்டிக் பயணம் மற்றும் அதற்கடுத்த ஆண்டில் சார்லஸ் கிங்ஸ்ஃபோர்டு ஸ்மித்தின் ட்ரான்ஸ்பசிஃபிக் போன்றவற்றால் அம்முன்னேற்றம் நிகழ்ந்தது. டக்லஸ் DC-3 என்ற டிசைன் அந்தக் காலகட்டத்தில் மிகவும் வெற்றிகரமாக அமைந்த வடிவமைப்புக்களில் ஒன்றாகும், அதுவே முதல் ஏர்லைனராக தனிப்பட்ட முறையில் பயணிகளை மட்டும் ஏற்றிச்சென்றதில் இலாபமிக்கதாக இருந்தது, அதுவே பயணிகள் விமான சேவையின் நவீன காலத்தைத் தொடங்கியது. இரண்டாம் உலகப்போரின் தொடக்கத்தின் போது, பல நகரங்களிலும் ஊர்களிலும் விமான நிலையங்கள் கட்டப்பட்டன, அப்போது தகுதிவாய்ந்த விமானிகள் பலர் இருந்தனர். இந்தப் போரினால் விமானவியலில் பல புதிய கண்டுபிடிப்புகள் உண்டாயின, முதல் ஜெட் விமானம் மற்றும் முதல் திரவ எரிபொருள் ராக்கெட்டுகள் ஆகியனவும் அதிலடங்கும்.
இரண்டாம் உலகப்போருக்குப் பின்னர், குறிப்பாக வட அமெரிக்காவில், பொது விமானவியலில் பெரும் வளர்ச்சி ஏற்பட்டது. அது வணிக ரீதியாகவும் தனியார் பிரிவிலும் காணப்பட்டது, பல ஆயிரக்கணக்கான விமானிகள் இராணுவ சேவைகளிலிருந்து விடுவித்தது மேலும் பல செலவு குறைந்த, போரில் உபரியாக மீந்த போக்குவரத்து மற்றும் பயிற்சிக்கான விமானங்கள் பல கிடைத்தது இதற்குக் காரணமாகும். செஸ்னா, பைப்பர் மற்றும் பீச்க்ராஃப்ட் போன்ற உற்பத்தியாளர்கள் புதிய மத்தியத் தர வர்க்க சந்தைக்கான லேசான விமானங்களை உற்பத்தி செய்யும்படி தங்கள் உற்பத்தி செயலாக்கத்தை விரிவாக்கினர்.

1950 ஆம் ஆண்டுகளின் போது குடிமக்களுக்கான ஜெட்கள் உற்பத்தி செய்வது வளர்ந்தது, அதன் தொடக்கமாக டி ஹேவிலேண்ட் கோமெட் உற்பத்தியானது. இருப்பினும் முதலில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்பட்ட ஜெட் போயெங் 707 ஆகும், ஏனெனில் அந்த நேரத்தில் இருந்த மற்ற எதனையும் விட அதுவே அதிகளவில் பொருளாதார ரீதியில் சாதகமாக இருந்தது. அதே நேரம், சிறிய பயணிகள் விமானங்களுக்கான முன்செலுத்தல் இறக்கையுடைய டர்போப்ராப் பிரபலமடையத் தொடங்கியது, இதனால் சிறிய அளவு தடங்களுக்கு பரவலான காலநிலைகளில் விமான சேவையை வழங்க முடிந்தது.

1960 ஆம் ஆண்டுகளிலிருந்து, சிக்கலான காற்றுச்சட்டகங்கள் மற்றும் மென்மையான மிகவும் செயல்திறன் மிக்க பொறிகள்(எஞ்சின்கள்) கிடைக்கத் தொடங்கின. கன்கார்டு நிறுவனம் ஒரு முறை சூப்பர்சோனிக் பயணிகள் விமான சேவையை வழங்கியது, ஆனால் மிகவும் முக்கியமான புதிய கண்டுபிடிப்புகள் கருவிமயமாக்கல் மற்றும் கட்டுப்பாடு ஆகியவற்றிலேயே தோன்றின. திட-நிலை எலக்ட்ரானிக்ஸ் உலகளாவிய, இடமறிதல் முறைமை, செயற்கைக்கோள் தகவல்தொடர்பு மற்றும் தொடர்ந்து அதிகரித்துவரும் சிறிய கணினிகள் மற்றும் LED டிஸ்ப்ளேக்கள் ஆகியவற்றின் வருகையால் ஏர்லைனர்களின் விமானி இருக்கைகள் பலவித மாற்றங்களைப் பெற்றன, மேலும் அவை மிகச் சிறிய விமானங்களைச் செய்யவும் உதவியுள்ளன. விமானிகள் இப்போது மிகவும் துல்லியமாகச் வழிச்செலுத்தவும், தரை, தடைகள் மற்றும் பிற அருகாமையிலுள்ள விமானம் ஆகியவற்றை வரைபடத்திலோ செயற்கைக் காட்சியின் மூலமாகவோ, இரவில் அல்லது குறைவான புலப்படுதன்மை கொண்ட நேரத்திலோ கூடப் பார்க்கவும் முடியும்.

2004 ஆம் ஆண்டில் ஜூன் 21 ஆம் திகதி ஸ்பேஸ்ஷிப்ஒன் முதல் தனியார் நிதியளிப்பில் உருவான ஒரு விண்வெளிப் பயணத்தை உருவாக்க உதவிய விமானமாக விளங்கியது. இது விமானவியல் சந்தையானது புவியின் வளிமண்டலத்தையும் தாண்டிச் செல்ல ஒரு தொடக்கப் புள்ளியாக அமைந்தது. அதே நேரத்தில், எத்தனால் மின்சாரம் மற்றும் சூரிய ஆற்றல் ஆகியவை போன்ற மாற்று எரிபொருள்களால் இயங்கும் பறக்கும் விமான மாதிரிகளும் பொதுவான பயன்பாட்டிலுள்ளன, விரைவில் பிரதான பயன்பாட்டில், குறைந்தது லேசான விமானத்திற்கான இடத்திலாவது வரக்கூடும்.

மக்கள் விமானவியலில் இராணுவமல்லாத அனைத்து விமான சேவைகளும் அடங்கும், அவை பொது விமானவியல் மற்றும் திட்ட அட்டவணைப்படியமையும் விமானப் போக்குவரத்து ஆகிய இரண்டையும் உள்ளடக்கியவை.

மக்கள் விமானப் போக்குவரத்துக்கான விமானங்களுக்கான ஐந்து பெரிய உற்பத்தி நிறுவனங்கள் உள்ளன (அகர வரிசையில்):


போயிங், ஏர்பஸ் மற்றும் டுப்புலேவ் ஆகியவை அகல உடல்பகுதி கொண்ட மற்றும் குறுகலான உடல் பகுதி கொண்ட ஜெட் ஏர்லைனெர்களில் கவனம் செலுத்துகின்றன, பாம்பேர்டையர் மற்றும் எம்ப்ரேயர் ஆகியவை வட்டார ஏர்லைனர்களில் கவனம் செலுத்துகின்றன. சிறப்பு பாகங்களை வழங்கும் உலகெங்கிலுமுள்ள வழங்குநர்களின் பெரிய நெட்வொர்க்குகளால் இந்த உற்பத்தி நிறுவனங்கள் ஆதரவளிக்கப்படுகின்றன, இதில் சில வழங்குநர்கள் தொடக்க வடிவமைப்பு மற்றும் இறுதி ஒருங்கமைப்பு ஆகியவற்றை மட்டும் தங்கள் ஆலைகளிலேயே செய்து தருகின்றனர். சீன ACAC கன்சோர்ட்டியம் அதன் ACAC ARJ21 வட்டார ஜெட் விமானத்தின் மூலம் விரைவில் மக்களுக்கான விமானப் போக்குவரத்து சேவையில் இறங்க இருக்கிறது.

1970 ஆம் ஆண்டு வரையில் பெரும்பாலான பெரிய விமானங்கள் கொடியேற்றப்பட்ட விமானங்களாகவே இருந்தன, அவை அந்தந்த நாட்டு அரசாங்கங்களால் நிதியளிக்கப்பட்டு உருவாக்கப்பட்டவை, மேலும் போட்டியினின்றும் மிகவும் பாதுகாக்கப்பட்டிருந்தன. அப்போதிலிருந்து, விமான துறையின் சுதந்திர வர்த்தக ஒப்பந்தங்களின் விளைவாக போட்டி அதிகரித்தது, மேலும் நுகர்வோர்களின் தேர்வு செய்தலானது விமான சேவைகளின் கட்டணக் குறைவுடன் பிணைக்கப்பட்டதானது. அதிக எரிபொருள் விலைகள், குறைந்த கட்டணங்கள், அதிக ஊதியங்கள் மற்றும் செப்டம்பர் 11, 2001 தாக்குதல் மற்றும் சார்ஸ் தொற்றுநோய் போன்ற சிக்கல்கள் ஆகியவற்றால் பல பழைய விமான சேவை நிறுவனங்கள் அரசாங்க கையகப்படுத்தல், திவால் அல்லது கூட்டிணைவு ஆகிய முடிவுகளை அடைந்தன. அதே நேரம், ரியானேர், சவுத்வெஸ்ட் மற்றும் வெஸ்ட்ஜெட் போன்ற குறைந்த கட்டண விமான போக்குவரத்துக்கள் செழித்தன.

"பொது விமானப் போக்குவரத்தில்" நேரத்திட்டமிடப்படாத அனைத்து மக்கள் விமானாங்களும் அடங்கும், இதில் தனியார் மற்றும் வணிக வகை ஆகிய இரண்டும் சேரும். பொது விமானப் போக்குவரத்தில் வணிக விமானங்கள், ஏர் சார்ட்டர், தனியார் விமானப் போக்குவரத்து, விமானப் பயிற்சி, பலூனிங் பயிற்சி, பாராசூட் பயிற்சி, கிளைடிங், ஹேங் கிளைடிங், உச்சிக் காட்சிப் புகைப்படவியல், ஃபுட் லான்ச்சுடு பவர்டு ஹேங் கிளைடர்கள், ஏர் ஆம்புலான்ஸ், விதை தூவல், வாடகை விமானங்கள், போக்குவரத்து அறிக்கையிடல், காவல் துறை விமான ரோந்துகள் மற்றும் காட்டுத்தீயணைப்பு ஆகியவையும் அடங்கும்.

ஒவ்வொரு நாடும் அதன் விமானப் போக்குவரத்தை வெவ்வேறு முறையில் ஒழுங்குமுறைப்படுத்துகிறது, ஆனால் பொதுவாக விமானப் போக்குவரத்தானது அது தனியாருக்குரியதா, வணிகத்திற்குரியதா என்பதையும் அதனுடன் தொடர்புடைய உபகரணங்களின் வகையைப் பொறுத்தும் வெவ்வேறு ஒழுங்குமுறைகளுக்கு உட்படுகின்றது.

செஸ்னா, பைப்பர், டைமண்ட், மூனி, சைரஸ் டிசைன், ரேய்த்தியான் மற்றும் பிற நிறுவனங்கள் உள்ளிட்ட பல சிறிய விமான உற்பத்தியாளர்கள் பொது விமானப் போக்குவரத்து சந்தையில் சேவையை வழங்குகின்றன, அவற்றின் சேவைகள் பெரும்பாலும் தனியார் விமானப் போக்குவரத்து மற்றும் விமானப் பயிற்சி ஆகியவற்றிலேயே கவனம் செலுத்துகின்றன.

முன்னர் பெரிய விமானங்களில் மட்டுமே இருந்த (GPS உள்ளிட்ட) மேம்பட்ட விமானத் தொழில்நுட்பங்களின் அறிமுகம் மற்றும் விமானத்தை லேசானதாகவும் வேகமாகச் செல்லக்கூடியதாகவும் வடிவமைப்பதற்கான லேசன உறுதியான பொருள்களின் அறிமுகம் ஆகியவையே (GA விமானங்களில் பெரும்பாலானவையாக உள்ள) சிறு விமானங்களிலான மிகவும் முக்கியமான சமீபத்திய மேம்பாடுகளாக உள்ளன. அல்ட்ராலைட் மற்றும் தனிநபர் தயாரிப்பு விமானங்கள் ஆகியவையும் உடற்பயிற்சி தேவைகளுக்காக மிகவும் அதிகமாக பிரபலமாகியுள்ளன, தனியார் விமானப் போக்குவரத்தை அனுமதிக்கும் பல நாடுகளில் அவை மிகவும் செலவு குறைந்தவை மற்றும் அவை சான்றளிக்கப்பட்ட விமானங்களைக் காட்டிலும் குறைவாகவே கட்டுப்பாடுகளுக்குட்பட்டவை என்பதே இதற்குக் காரணமாகும்.

18ஆம் நூற்றாண்டு காலத்தில் எளிய பலூன்கள் மேற்பார்வைப் பணிக்காக விமானமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டன. ஆண்டுகள் செல்லச் செல்ல, அதிகரித்துவரும் திறன் மற்றும் தேவைகளுக்கு ஏற்ற வகையிலான இராணுவ விமானங்கள் உருவாக்கப்பட்டன. இராணுவ விமான உற்பத்தியாளர்கள் தங்கள் நாட்டு விமானப் படைக்காக விமானங்களை வழங்குவதற்கான ஒப்பந்தத்திற்காக போட்டியிடுகின்றனர். செலவு, செயல்திறன் மற்றும் உற்பத்திக்கான வேகம் ஆகிய காரணிகளை அடிப்படையாகக் கொண்டே விமானங்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றன.


விமானப் போக்குவரத்துக் கட்டுப்பாடு (ATC) என்பது "பிரிந்திருத்தலுக்கு" உதவியாக இருக்கத் தேவையான தகவல்தொடர்பு முக்கியமானதாகும் — அதாவது, கிடைமட்டத்திலும் செங்குத்துவாக்கிலும் மோதும் ஆபத்துகளைத் தவிர்க்கப் போதுமான அளவு தொலைவில் இருக்கிறார்கள் என்பதை உறுதிப்படுத்துதல். விமான போக்குவரத்து கட்டுப்பாட்டாளர்கள் விமானிகளால் வழங்கப்படும் நிலை அறிக்கைகளை ஒருங்கிணைத்து செயல்படுகின்றனர் அல்லது (அமெரிக்கா போன்ற) அதிக போக்குவரத்து நெரிசல் உள்ள பகுதிகளில் அவர்கள் விமானங்களின் நிலைகளைக் காண ரேடார் வசதியைப் பயன்படுத்துகின்றனர்.

பொதுவாக விமானப் போக்குவரத்துக் கட்டுப்பாட்டில் நான்கு வெவ்வேறு வகைகள் உள்ளன:


குறிப்பாக இன்ஸ்ட்ருமெண்ட் ஃப்ளைட் ரூல்ஸ் (IFR) விதிகளின்படி இயங்கும் விமானங்களுக்கு விமானப் போக்குவரத்துக் கட்டுப்பாடு மிக முக்கியமானதாகும், இதில் விமானிகள் எதிரே வரும் பிற விமானங்களைப் பார்க்க முடியாதபடி வானிலை நிலவலாம். இருப்பினும் அதிக போக்குவரத்து நெரிசலுள்ள பகுதிகளில், குறிப்பாக பெரிய விமான நிலையங்களில் விஷுவல் ஃப்ளைட் ரூல்ஸ் (VFR) விதிகளின்படி இயங்கும் விமானங்களும் விமானப் போக்குவரத்துக் கட்டுப்பாட்டின் வழிமுறைகளைப் பின்பற்ற வேண்டியது அவசியம்.

பிற விமானங்களிலிருந்து பிரிந்திருத்தலுக்கு உதவுவதோடு, அவர்களின் பணிச்சுமையைப் பொறுத்து விமானப் போக்குவரத்துக் கட்டுப்பாட்டு அதிகாரிகள், வானிலை அறிவுரைகள், தரைப் பிரிப்பு, வழிச்செலுத்தல் உதவி மற்றும் பிற சேவைகளையும் விமானிகளுக்கு வழங்கலாம்.

விமானப் போக்குவரத்துக் கட்டுப்பாட்டாளர்கள் அனைத்து விமானங்களையும் கட்டுப்படுத்துவதில்லை. வட அமெரிக்காவின் பெரும்பாலான VFR விமானங்கள் (அவை அதிக போக்குவரத்து நெரிசல் பகுதி அல்லது பெரிய விமான நிலையங்களுக்கு அருகே செல்லாத வரை) விமானப் போக்குவரத்துக் கட்டுப்பாட்டு அதிகாரிகளுடன் பேச வேண்டிய அவசியம் இல்லை. வடக்கு கனடா, வடக்கு ஸ்காட்லாந்தின் குறை உயரப் பகுதிகள் போன்ற பல பகுதிகளில் IFR விமானங்களுக்கும் கூட குறை உயரங்களில் விமானப் போக்குவரத்துக் கட்டுப்பாட்டாளர் சேவைகள் கிடைப்பதில்லை.

எரித்தல் செயல்பாட்டுடன் தொடர்புடைய எல்லா நடவடிக்கைகளையும் போலவே, இயக்கப்படும் விமானங்கள் (ஏர்லைனர்களிலிருந்து வெப்பக் காற்று பலூன்கள் வரை) கார்பன் டை ஆக்சைடு (CO) போன்ற பசுமை இல்ல வாயுக்கள், புகைக்கரி மற்றும் பிற மாசுபடுத்திகளை வளிமண்டலத்தில் வெளியிடுகின்றன. மேலும், விமானவியலுக்கே உரித்தான சில சுற்றுச்சூழல் தாக்கங்களும் உள்ளன:




</doc>
<doc id="72542" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72542" title="நீட் ஃபார் ஸ்பீடு">
நீட் ஃபார் ஸ்பீடு

நீட் ஃபார் ஸ்பீடு" (Need for Speed) (NFS" ) என்பது எலெக்ட்ரானிக் ஆர்ட்ஸ் நிறுவனத்தால் வெளியிடப்பட்ட கார்ப்பந்தய வீடியோ விளையாட்டுகளின்(ரேசிங் வீடியோ கேம்) தொடராகும். இது கனடாவை மையமாகக் கொண்டு இயங்கும் நிறுவனமான இ.ஏ. பிளாக் பாக்ஸ் (EA Black Box) உள்ளிட்ட பல ஸ்டூடியோக்களால் உருவாக்கப்பட்டது. இது அனைத்து நேரத்துக்கும் பொருந்தக்கூடிய மிகுந்த வெற்றியீட்டியுள்ள கார்ப்பந்தய வீடியோ விளையாட்டுத் தொடராகும். அதோடு ஒட்டுமொத்தமாக அதிகளவில் வெற்றிபெற்ற ஒன்றாகும். 2009 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதத்தில் வெளிவந்த புள்ளிவிவரத்தின்படி, "நீட் ஃபார் ஸ்பீடு" தொடர்களிலுள்ள விளையாட்டுக்களின் 100 மில்லியனுக்கும் அதிகமான பிரதிகள் விற்பனையாகிவிட்டன.

இந்த தொடரானது உண்மையில் கனடாவைத் தளமாகக் கொண்டு இயங்கும் டிஸ்டிங்டிவ் சாஃப்ட்வேர் என்ற நிறுவனத்தால் உருவாக்கப்பட்டது, இந்நிறுவனம் இ.ஏ. கனடா என அழைக்கப்படுகிறது. இந்த விளையாட்டுத் தொடரானது, 1994 ஆம் ஆண்டில் வட அமெரிக்கா, ஜப்பான் மற்றும் ஐரோப்பா ஆகிய இடங்களில் நீட் ஃபார் ஸ்பீடு என்பதுடன் அறிமுகமானது. ஆரம்பத்தில், இந்த தொடரானது ஐந்தாம் தலைமுறை பணியகங்களுக்கு தனித்துவமாக இருந்தது, பின்னர் 2008 ஆம் ஆண்டுக்கு முன்னர் அனைத்து ஏழாம் தலைமுறை வீடியோ விளையாட்டு பணியகங்களிலும் கிடைத்தது. பல்வேறு தடங்களில் பல்வேறு கார்களை பந்தயத்துக்கு ஓட்டுவதையே இவ்விளையாட்டுக்கள் கொண்டுள்ளன, இந்தக் கார் பந்தயத்தின் ஒரு சிறிய பங்கில் காவல்துறையின் துரத்திப் பிடித்தல்களும் உள்ளடங்கும். ஜப்பானில், இந்த தொடர் "ஓவர் ட்ரைவின்" என்ற பெயரில் வெளியிடப்பட்டது. "நீட் பார் ஸ்பீடு:ஹை ஸ்டேக்ஸ்" (Need for Speed: High Stakes) இன் வெளியீட்டுக்குப் பின்னர் மேற்கத்திய பெயரைத் தழுவியது. "நீட் ஃபார் ஸ்பீடு: அண்டர்கிரவுண்ட்" முதல், இந்தத் தொடரை விளையாடும் முறையில் காரின் வெளிப்புற தனிப்பயனாக்கம் ஒருங்கமைக்கப்பட்டுள்ளது. தற்போது, இந்த தொடரில் மூன்று விளையாட்டுக்கள் உருவாக்கப்பட்டுக் கொண்டிருக்கின்றன.

"நீட் ஃபார் ஸ்பீடு" மற்றும் இதன் பின்தொடர்ச்சிகள் எல்லாம் கார்ப்பந்தய விளையாட்டுக்கள் ஆகும், அனைத்திலுமே ஒரே அடிப்படை விதிகளே நடைமுறைப்படுத்தப்படுகின்றன, ஒரேமாதிரியான பொறிமுறையே உள்ளது. ஒவ்வொரு விளையாட்டிலும் ஒரு ஓட்டக் காரை பலவகை ஓட்டங்களில் விளையாட்டுவீரர் கட்டுப்படுத்துவார், இந்த விளையாட்டின் இலக்கு ஓட்டத்தில் வெல்வதாகும். டூர்னமெண்ட்/கேரியர் பயன்முறையில், வாகனங்கள், தடங்கள், இன்னும்பலவற்றின் பூட்டைத் திறப்பதற்காக விளையாட்டுவீரர் கார்ப்பந்தயத்தின் தொடரை வெல்லவேண்டும். ஒவ்வொரு பந்தயத்தையும் விளையாடும் முன்னர், அதில் ஓட்டுவதற்காக வாகனத்தை விளையாட்டுவீரர் தேர்வு செய்வார், மற்றும் வாகன மாற்றத்தைத் தேர்வுசெய்வதற்கான விருப்பமும் உள்ளது, இதில் தானியங்கு மற்றும் கைமுறை மாற்றம் ஆகியன உள்ளடங்கும். தொடரிலுள்ள அனைத்து விளையாடுக்களிலும் மல்டிபிளேயர் பயன்முறையின் சில வடிவங்கள் உள்ளன, இதனால் விளையாட்டுவீரர்கள் பிளவுரு திரை, LAN அல்லது இணையத்தின் வழியாக வேறு விளையாட்டு வீரர்களைத் துரத்தலாம்.

விளையாட்டுக்கள் ஒரேபெயரையே பகிர்கின்றபோதும், ஒரு வடிவம் அல்லது இன்னொரு வடிவத்திலுள்ள விளையாட்டுக்களின் டோன் மற்றும் ஃபோகஸ் குறிப்பிடத்தக்க அளவுக்கு வேறுபட்டுள்ளது. எடுத்துக்காட்டாக, சில விளையாட்டுக்களில் கார்கள் பொறிமுறை மற்றும் தோற்றச் சேதத்துக்கு உள்ளாகலாம், வேறு விளையாட்டுக்களில் கார்கள் ஒருபோதுமே சேதத்துக்கு உள்ளாகமாட்டாது, சில விளையாட்டுக்கள் இயற்பியலைக் கொண்டுள்ளன—அதாவது, உண்மையான காரின் தன்மைகளின்படியே மென்பொருளானது வடிவமைக்கப்படுகிறது—இவை உண்மையான காரையே நினைத்துப்பார்க்கக் கூடியவை, அதேவேளை பிற விளையாட்டுக்கள் தாங்கிக்கொள்ளும் இயற்பியலை உடையன (அதாவது உயர் வேகத்தில் சில வளைவுகளூடாகச் செல்கின்றன).

"நீட் பார் ஸ்பீட்: அண்டர்கிரவுண்ட்" (Need for Speed: Underground) இன் வெளியீட்டோடு, கவர்ச்சியான ஸ்போர்ட்ஸ் கார்களை இடத்துக்கு இடம் அழகான காட்சியுள்ள தடங்களில், மனதில் நிலைக்கக்கூடிய திறந்த சாலை கார்ப்பந்தய போட்டியில் ஓட்டுவதாக கவனம் செலுத்தப்பட்டதிலிருந்து நகரப்புறத்துக்குரிய ஒரு அமைப்பில் இறக்குமதி/வானொலி துணைப்பண்பாட்டு மற்றும் வீதி கார்ப்பந்தயத்துக்கு நகர்த்தப்பட்டது. இன்றைய தேதியில், இந்த பின்னணியே தொடர்ந்து வருகின்ற அனைத்து விளையாட்டுக்களிலும் ஆதிக்கம் செலுத்தியுள்ளது.

பெரும்பாலான விளையாட்டுக்கள் உரிமையில் காவல்துறை பின்தொடர்தல்களை சில வடிவத்தில் அல்லது பிறவற்றில் உள்ளடக்குகின்றன. முதலாவது விளையாட்டில், விளையாட்டு வீரர் X-மனிதனுக்கு எதிராக ஓட்டுவார், கைதாகாமல் அவனை தோற்கடிப்பதே இதன் குறிக்கோளாகும். காவல்துறை பின்தொடர்தலுள்ள சில விளையாட்டுகளில், விளையாடுபவர் ஒரு குற்றவாளியாகவோ அல்லது காவல்துறையாகவோ விளையாடலாம், கட்டாயம் பின்தொடர்ந்து குற்றவாளியைப் பிடிக்கவேண்டும். "Need for Speed: Underground" இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டவை இழுபடுதல் மற்றும் இழுத்தல் (drifting and drafting) கோட்பாடுகளாகும், இவை முறையே சறுக்கல் மற்றும் இழுவைப் பந்தயத்தில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இந்த புதிய பொறிமுறைகள் டூர்னமெண்ட்/கேரியர் பயன்முறையில் சாதாரண வீதி கார்ப்பந்தயங்களுக்கு அப்பால் உள்ளடக்கப்படுகின்றன. சறுக்கல் கார்ப்பந்தயங்களில், விளையாடுபவர் பிற பந்தையவீரர்களை விட அதிக புள்ளிகளைப் பெறுவதன் மூலம் அவர்களை தோற்கடிக்கவேண்டும்; இந்த புள்ளிகள் விளையாடுபவரின் வாகனத்தில் சறுக்கலால் உருவாக்கப்பட்ட நீளம் மற்றும் நேரத்தால் பெறப்படுகின்றன. இழுவை கார்ப்பந்தயங்களில், விளையாடுபவர் கைமுறை மாற்றத்திலான ஒரு கார் தொகுதியை பயன்படுத்துவார். இந்த வகையான கார்ப்பந்தயத்தின் குறிக்கோள், எதிர்த்தரப்புக் காரைப் பின்தொடர்ந்து, விளையாடுபவரின் வேக அதிகரிப்புக்காக இதன் செயற்பாட்டைப்போல நடிப்பதாகும். சாதாரணமான வீதி ஓட்டத்தைப்போல, பந்தயத்தை வெல்வதற்கு முதலாவதை முடிக்கவேண்டும், ஆனால் விளையாடுபவர் தடையொன்றின்மீது மோதிவிட்டார் எனில், பந்தயம் முடிந்துவிடும். 

ஒவ்வொரு புதிய விளையாட்டுடனும் கார் டியூனிங் கோட்பாடு விருத்தியடைந்தது. தொடரிலுள்ள ஆரம்பகால விளையாட்டுக்களில், காரின் தோற்றத்தை விட அதன் பொறிமுறைகளிலேயே அதிக கவனம் செலுத்தப்பட்டது. ஒவ்வொரு விளையாட்டுமே, இயக்கு மற்றும் அணை ஆகிய மாறுபடும் விருப்பங்கள் (அதாவது ABS, அல்லது இழுவைக் கட்டுப்பாடு) சரிப்படுத்தும் விருப்பங்கள் (அதாவது முன் கீழ்விசை, பின் கீழ்விசை, பிரேக் பயஸ், கியர் விகிதங்கள்) அல்லது மேம்படுத்தும் பாகங்கள் (அதாவது, எந்திரம், கியர்பெட்டி) ஆகியவற்றைக் கொண்டு மாற்றக்கூடிய சில வகையான கார் டியூனிங்கைக் கொண்டுள்ளது. "அண்டர்கிரவுண்டி" லிருந்து தற்போதைய விளையாட்டுவரை, வாகனங்களைத் தனிப்பயனாக்குவது என்பது 2001 திரைப்படமான "த ஃபாஸ்ட் அண்ட் த ஃபியூரியஸை" அடிப்படையாகக் கொண்டது. விளையாடுபவர் தனது விருப்பத்துக்கு ஏற்றமாதிரி மாற்றங்களை செய்யக்கூடிய இரு வகைகளாவன தோற்றம் மற்றும் செயலாற்றலாகும். "நீட் பார் ஸ்பீட்: அண்டர்கிரவுண்ட் 2" (Need for Speed: Underground 2) வெளியிடப்பட்ட பின்னர், விளையாட்டுவீரரின் காரின் தோற்றமானது டூர்னமெண்ட்/கேரியர் பயன்முறையில் ஒரு முக்கியமான கருதுகோளாகிறது. உங்கள் கார் எவ்வாறு தோன்றுகிறது என்பது பத்து புள்ளிகளிற்கு எத்தனை என்ற தோற்ற மதிப்பீடு மூலம் அளவிடப்படுகிறது; கூடுதலான புள்ளிகளைக் கொண்டுள்ள விளையாட்டுவீரரின் காரானது, ஃபிக்ஷனல் ஆட்டோமொபைல் சஞ்சிகைகளில் சிறப்பிக்கப்படவுள்ள காருக்குரியது போல இருக்கும். ஒரு காருக்கு அதிகூடிய மதிப்பீடு கிடைக்கும்போது, அந்த வாகனம் சஞ்சிகையின் அட்டைப்படத்தில் வருவதற்கு தகுதியானது என அந்த விளையாட்டுவீரருக்குக் கூறப்படும்; அதன்பின்னர், அந்தக்காரைப் புகைப்படம் எடுப்பதற்காக வருமாறு கூறப்படும் குறிப்பிட்ட இடத்துக்கு அந்த விளையாட்டுவீரர் ஓட்டிச்செல்ல வேண்டும்.

அனைத்து கார்ப்பந்தய விளையாட்டுக்களைப்போல, "நீட் ஃபார் ஸ்பீடு" தொடரிலும் விளையாட்டுவீரர் பயன்படுத்துவதற்கான கார்களின் பெரிய பட்டியலொன்று உள்ளது. விளையாட்டில் உள்ளடக்கப்பட்ட வாகனங்கள், உண்மையில் பயன்பாட்டில் வந்த கார்களுக்குப் பின்னர் வடிவமைக்கப்பட்டு பெயரிடப்பட்டவை ஆகும். உரிமையிலுள்ள கார்கள் நான்கு வகைகளாகப் பிரிக்கப்படுகின்றன, அவை எக்ஸோட்டிக் கார்கள், மஸிள் கார்கள், டியூனர்கள் மற்றும் சிறப்பான வாகனங்கள். எக்ஸோட்டிக் கார்கள் லம்போர்கினி முர்சியலாகோ மற்றும் SLR மேக்லாரன் போன்ற கார்களைச் சிறப்பிக்கின்றன, மஸிள் கார்கள் முஸ்டாங் GT மற்றும் செவ்ரோலெட் கோர்வெட் Z06 போல இருப்பதாகக் கூறப்படுகின்றன, டியூனர் கார்கள் நிசான் ஸ்கைலைன் மற்றும் மிட்சுபிஷி எக்லிப்ஸ் போன்றவை. சிறப்பான வாகன வகையானது விளையாட்டில் பயன்படுத்தக் கிடைக்கின்ற காவல்துறைக் கார்களைக் குறிக்கின்றன. 
உண்மையில் இந்த தொடரானது, பிற அமைப்புகளிடையே ஆஸ்திரேலியா, ஐரோப்பா மற்றும் ஆப்பிரிக்கா ஆகியவற்றிலுள்ள ஓட்டத் தடங்கள் போன்ற சர்வதேச அமைப்புகளில் நடந்தது. "அண்டர்கிரவுண்டு" முதல் இந்த தொடரானது கற்பனையான மெட்ரோபாலிட்டன் நகர்களின் இடம்பெற்றுள்ளது. முதலாவது விளையாட்டு "ஹெட் டு ஹெட்" விளையாட்டு பயன்முறையில் போக்குவரத்தை சிறப்பித்தது, பின்னர் வந்த விளையாட்டுக்களில் போக்குவரத்தானது விருப்பங்கள் திரையில் இயக்கு மற்றும் அணை ஆகியவற்றுக்கிடையே மாற்றக்கூடியதாக இருந்தது. "அண்டர்கிரவுண்டு" முதல், கார்ப்பந்தயம் நடக்கும்போது சேர்க்கப்படும் நிலையான தடையாக போக்குவரத்து உள்ளது.

"நீட் ஃபார் ஸ்பீடு" தொடரானது உண்மையில் கனடா, வன்கூவரைத் தளமாகக் கொண்டு இயங்கும் ஒரு வீடியோ விளையாட்டு ஸ்டூடியோவான டிஸ்டிங்டிவ் சாஃப்ட்வேர் என்ற நிறுவனத்தால் உருவாக்கப்பட்டது. 1991 ஆம் ஆண்டில் இந்நிறுவனத்தை எலெக்ரானிக் ஆர்ட்ஸ் வாங்கமுன்னர், இது ஏற்கனவே "ஸ்டண்ட்ஸ்" மற்றும் "டெஸ்ட் ட்ரைவ் II: த டூயல்" போன்ற பிரபலமான கார்ப்பந்தய விளையாட்டுக்களை உருவாக்கிவிட்டது. வாங்கப்பட்ட பின்னர், இந்நிறுவனத்துக்கு எலெக்ரானிக் ஆர்ட்ஸ் (EA ) கனடா எனப் பெயரிடப்பட்டது. 1992 இன் பிற்பகுதியில் "நீட் ஃபார் ஸ்பீடு" தொடரை உருவாக்கத் தொடங்கியபோது, இந்நிறுவனமானது களத்தில் தமக்குள்ள அனுபவத்தையே சாதகமாகப் பயன்படுத்தியது. EA கனடா 2002 ஆம் ஆண்டு வரை "நீட் ஃபார் ஸ்பீடு" உரிமையையை உருவாக்கி விரிவாக்குவதைத் தொடர்ந்தது, அதன்பின் வன்கூவரைத் தளமாகக் கொண்டு இயங்கும் இன்னொரு விளையாட்டு நிறுவனமான பிளாக் பாக்ஸ் ஆனது "நீட் பார் ஸ்பீடு: ஹாட் பர்சூட் 2" (Need for Speed: Hot Pursuit 2) என்ற தலைப்பில் அத்தொடரைத் தொடர ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டது. விளையாட்டின் வெளியீட்டுக்கு சிறிது காலத்துக்கு முன்னரே பிளாக் பாக்ஸ் கேம்ஸ் நிறுவனத்தை எலெக்ரானிக் ஆர்ட்ஸ் வாங்கி, எலெக்ரானிக் ஆர்ட்ஸ் (EA) பிளாக் பாக்ஸ் என மறுபெயரிட்டது, இது EA கனடாவின் துணைநிறுவனமாகியது. இதன் மறுபெயரிடப்பட்டது முதல், தொடரின் முதன்மையான உருவாக்குநராக EA பிளாக் பாக்ஸ் இருந்துள்ளது.

1997 ஆம் ஆண்டில் "V-ரேலி" வெளியிடப்பட்டபோது, இது ஐரோப்பாவைத் தளமாகக் கொண்ட ஏடென் ஸ்டூடியோஸ் நிறுவனத்தால் உருவாக்கப்பட்டது, இதன் முற்பகுதியான "நீட் ஃபார் ஸ்பீடு" விளையாட்டுக்களில் இருந்தது போன்ற அம்சங்கள் எதையும் பொதுவாகக் கொண்டிருக்கவில்லை. இருப்பினும் விளையாட்டுக்கு தலைப்பிடும் உரிமைகளை EA வாங்கி, அதை வட அமெரிக்காவில் "நீட் ஃபார் ஸ்பீடு: V-ரேலி" என்ற பெயரில் தயாரித்தது. "V-ரேலி 2" ஐ "நீட் ஃபார் ஸ்பீடு" என்ற தலைப்பில் EA வட அமெரிக்காவில் வெளியீடு செய்யும்போது, ஏடென் ஸ்டூடியோஸ் அதை ஐரோப்பாவில் உருவாக்கியிருக்கும். இருப்பினும் "V-ரேலி 2" ஆனது பிற நீட் ஃபார் ஸ்பீடு தலைப்புகளைப்போல அதே வாய்ப்பாட்டையே பின்பற்றியது. 1999 ஆம் ஆண்டில், "மோட்டார் சிட்டி ஆன்லைன்" வெளியீட்டுடன் "நீட் ஃபார் ஸ்பீடு" தொடரின் ஒரு பக்கப் பொருளையும் செய்வதற்கான திட்டங்களை இ.ஏ (EA) அறிவித்தது. இருப்பினும் விளையாட்டானது "நீட் ஃபார் ஸ்பீடு" உரிமையில் உள்ளடக்கப்படும் என்று பின்னர் உறுதிப்படுத்தப்பட்டது, பக்கப் பொருள் தொடர் ஒருபோதும் தயாரிக்கப்படவே இல்லை.

"நீட் ஃபார் ஸ்பீடு" தொடரில் மொத்தமாக பதினாறு விளையாட்டுக்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. ஆறு விளையாட்டுக்களை இ.ஏ (EA) கனடா உருவாக்கியது, இரண்டை ஐரோப்பாவைத் தளமாகக் கொண்டு இயங்கும் வீடியோ விளையாட்டு உருவாக்குநரான ஏடென் கேம்ஸ் உருவாக்கியது. "அந்த விளையாட்டுக்களின் பட்டியலை லிஸ்ட் ஆஃப் நீட் ஃபார் ஸ்பீடு டைட்டில்ஸ் என்பதில் பார்க்கலாம்." 

தனிநபர் கணினிக்கான (PC) (டாஸ்) (DOS) (1995) பதிப்புகள் வெளியிடப்பட்டதுடன், 1994 ஆம் ஆண்டில் அசல் "நீட் ஃபார் ஸ்பீடு" வெளியிடப்பட்டது. பிளேஸ்டேஷன் மற்றும் SEGA சட்டர்ன் (1996) ஆகியவை சிறிது காலம் கழித்து வந்தன. விளையாட்டின் ஆரம்பத்தில் பெரும்பாலான கார்கள் மற்றும் தடங்கள் கிடைக்கும், இதன் குறிக்கோள் என்னவென்றால் குழுப்போட்டிகளை வெல்வதன்மூலம் பூட்டப்பட்டுள்ள உள்ளடக்கத்தை திறத்தலாகும். முதலாவது பதிப்பானது காவல்துறை கார்களால் துரத்துதல்களைக் கொண்டிருந்தது, இதுவே "ஹாட் பர்சூட்" பதிப்புகள் என அழைக்கப்படும் ("நீட் ஃபார் ஸ்பீடு III: ஹாட் பர்சூட்" , "நீட் ஃபார் ஸ்பீடு: ஹை ஸ்டேக்ஸ்" , "நீட் ஃபார் ஸ்பீடு: ஹாட் பர்சூட் 2" , "நீட் ஃபார் ஸ்பீடு: மோஸ்ட் வாண்டட்" , "நீட் ஃபார் ஸ்பீடு: கார்பன்" மற்றும் "நீட் ஃபார் ஸ்பீடு: அண்டர்கவர்" ) தொடர்கள் முழுவதும் பிரபலமான பின்னணியாக இருந்தது, இடையில் வந்த பதிப்புகளை விட இவை அதிகமாக விற்பனையாகியுள்ளன. பந்தயத்தை கணினி வென்றுவிட்டால் அல்லது விளையாட்டுவீரர் கைதாகிவிட்டால் (விளையாட்டுவீரர் பலமுறைகள் தண்டிக்கப்பட்டால்) அவரைக் குற்றங்கூறிய விரும்பத்தகாத எதிராளியும் ஆரம்பகால பதிப்பில் வடிவமைக்கப்பட்டிருந்தார்.

உண்மையான காரைக் கையாள்தல் போன்ற உருவகப்படுத்தல் மற்றும் ஆர்கேட் கூறுகள் இல்லாமல் இயற்பியல் ஆகியவற்றைக் கொடுக்க தொடரால் எடுக்கப்பட்ட இரு முயற்சிகளில் ஒன்று "NFS" இன் முதல் நிறுவலாகும் (அடுத்தது "பார்ஸ்ச் அன்லீஸ்டு" ) வாகனங்களில் கியர் கட்டுப்பாட்டு லிவர்களால் உருவாக்கப்படும் சத்தங்களைப் போலவே உருவாக்குதல் உட்பட, வாகன நடத்தையைப் பொருத்த ஆட்டோமோட்டிவ் சஞ்சிகையான "ரோட் அண்ட் ட்ராக்" குடன் எலெக்ட்ரானிக் ஆர்ட்ஸ் கூட்டுச்சேர்ந்தது. விளையாட்டானது பேச்சு வர்ணனையுடனான சரியான வாகன தரவு, ஒவ்வொரு காரினதும் உட்புற மற்றும் வெளிப்புற "சஞ்சிகை நடை"யிலான பல படங்கள் மற்றும் இசைக்கேற்ற வாகனங்கள் தொகுதியைத் தனிப்படுத்திக்காட்டும் குறும் வீடியோ-கிளிப்புகள் போன்றவற்றைக் கூட கொண்டிருந்தன.

"நீட் ஃபார் ஸ்பீடு: சிறப்புப் பதிப்பு" என அழைக்கப்படும் இன்னொரு விளையாட்டுப் பதிப்பானது, விளையாட்டின் 1995 தனிநபர் கணினி வெளியீட்டை அடிப்படையாகக் கொண்டது, இது 1996 ஆம் ஆண்டில் தனிநபர் கணினி சிடி-ரோமுக்காக மட்டுமே வெளியிடப்பட்டது. இதில் டைரெக்ட்எக்ஸ் 2 (DirectX 2) மற்றும் TCP/IP பிணையமாக்கல் என்பவற்றுக்கான ஆதரவு, இரண்டு புதிய தடங்கள், பெரும்பாலான தடங்களுக்கான நேர வேறுபாடுகள் (காலை, மதியம் மற்றும் மாலை) மற்றும் விளையாட்டு எந்திரத்தில் பலவகைப்பட்ட மேம்பாடுகள் என்பவற்றைச் சிறப்பாகக் கொண்டிருந்தன.

"நீட் ஃபார் ஸ்பீடு" மற்றும் இதன் "சிறப்புப் பதிப்பு" ஆகியன மட்டுமே இந்தத் தொடரிலுள்ள விளையாட்டுக்களில் டாஸ்ஸை (DOS) ஆதரிப்பவை, தனிநபர் கணினிக்காக வெளியிடப்பட்ட தொடர்ச்சியான வெளியீடுகள் மைக்ரோசாஃப் விண்டோஸ் 95 அல்லது அதற்கு மேற்பட்டதில் மட்டுமே இயங்கும்.

"நீட் ஃபார் ஸ்பீடு II" ஆனது ஃபோர்ட் இண்டிகோ கோட்பாட்டு வாகனம் உள்ளடங்கலாக என்றுமே கிடைக்கக்கூடிய சில அரிதான மற்றும் பெரும்பாலான எக்ஸோட்டிக் வாகனங்களைச் சிறப்பித்தது, வட அமெரிக்கா, ஐரோப்பா, ஆசியா மற்றும் ஆஸ்திரேலியா ஆகிய நாட்டு பின்னணியிலான தடங்களையும் கொண்டிருக்கிறது. "NFS II" டப் செய்யப்பட்ட "நாக்கவுட்" டில் புதிய கார்ப்பந்தய பயன்பாடும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, இதில் முன்னணியில் செல்லும் கார்ப்பந்தயவீரரை மட்டும் விட்டுவிட்டு அவருக்கு வெற்றி கொடுக்கப்பட்டு, சுற்றுக்களை முடிக்கவேண்டியுள்ள கடைசி கார்ப்பந்தயவீரர்கள் நீக்கப்படுவார்கள்.

முதலாவது "நீட் ஃபார் ஸ்பீடி" ன் உண்மைத்தன்மையைக் கைவிடுதலில், "NFS II" ஆனது மேலும் பல ஆர்கேட்-போன்ற விளையாட்டுவகையை வழங்கியது, இதேவேளை விவரமாக வடிவமைக்கப்பட்ட நிலைகளை பேணுகிறது. மேலும், தட வடிவமைப்பானது மாற்றப்படக்கூடியது; இப்போது விளையாட்டுவீரர்கள் "மணல் கலந்த பாதை" மீது துரத்திச் செல்லமுடிந்தது, அதோடு குறுக்குவழிகளைப் பயன்படுத்துவதற்காக வயல்களூடாகவும் வெட்டக்கூடியது.

"NFS II " இன் பிளேஸ்டேஷன் பிணையம் என்பது நெக்கான் (NeGcon) கட்டுப்பாட்டாளரின் நன்மையை மட்டுமன்றி டூயல் அனாலாக் மற்றும் டூயல்ஷாக் கட்டுப்பாட்டாளர்கள் நன்மையையும் எடுப்பதற்கான முதலாவது பிளேஸ்டேஷன் விளையாட்டாகும்.

"NFS II" இன் சிறப்பு பதிப்பான "நீட் ஃபார் ஸ்பீடு II: சிறப்புப் பதிப்புகள்" ஒரு கூடுதல் தடம், கூடுதலான கார்கள் ஆகியவற்றையும், கிளைடுக்கான ஆதரவு, 3dfx ன் வூடூ மற்றும் வூடு 2 கிராபிக் அட்டைகள் ஆகியவற்றில் பயன்படுத்துகின்ற பின்னர் விரைவாக வளர்ச்சியடைந்த 3டி கிராபிக்ஸ் தரநிலை ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது.

"நீட் ஃபார் ஸ்பீடு III: ஹாட் பர்சூட்" ஆனது "ஹாட் பர்சூட்" பயன்முறையைச் சேர்த்தது, இதில் விளையாடுபவர் காவல்துறையிலிருந்து தப்பியோட முயற்சிக்கலாம் அல்லது ஒரு காவல்துறையாக வேகமாக கார் ஓட்டுபவர்களைக் கைது செய்யலாம்.

ஆடியோ வர்ணனை, பட ஸ்லைடுக் காட்சிகள் மற்றும் இசை வீடியோக்கள் ஆகியவற்றை வழங்குவதன் மூலம் சிடி-ரோமின் மல்டிமீடியா திறன்களின் நன்மைகளை "NFS III" எடுத்தது. அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளத்திலிருந்து மேலதிக கார்களின் பதிவிறக்கத்தை அனுமதிக்கும் தொடரிலுள்ள முதலாவது விளையாட்டும் இதுவாகும். இதன் விளைவாக, மற்றும்படி இந்த விளையாட்டில் கிடைக்காத மேலும் வாகனங்களை நவீன சமூகங்கள் உருவாக்கத் தொடங்கிவிட்டன. தனிநபர் கணினி பதிப்பானது நீட் ஃபார் ஸ்பீடு தொடரிலுள்ள டிரக்ட் 3D வன்பொருள் 3D வேகங்கூட்டியை ஆதரிக்கின்ற முதலாவது விளையாட்டுமாகும்.

ஹை ஸ்டேக்ஸ்" (வட அமெரிக்கன் மற்றும் ஆஸ்திரேலியன் தலைப்பு) ரோட் சேலஞ்" (ஐரோப்பியன் மற்றும் பிரேசிலியன் தலைப்பு) என்றும் அழைக்கப்படும், இது 1999 கோடை காலத்தில் வெளியிடப்பட்டது.

"ஹை ஸ்டேக்ஸா" னது பல புதிய வகையான விளையாட்டுவகைகளை அறிமுகப்படுத்தியது: ஹை ஸ்டேக்ஸ், கெட்டவே, டைம் ட்ராப் மற்றும் கேரியர். ஹை ஸ்டேக்ஸ் என்பது கார்ப்பந்தய பயன்முறையாகும் (கேரியருடன்), இதில் தோற்கின்ற விளையாட்டுவீரரின் காரே சன்மானமாகும். கெட்டவேயில் துரத்துகின்ற காவல்துறை வாகனங்கள் பலவற்றைக் குறிப்பிட்ட ஒரு காலத்தில் ஓடி முந்துதல் வேண்டும். டைம் ட்ராப்பில் கார்களை மெதுவாக்குவதற்கு காவல்துறை கார்கள் முயற்சிக்கும்போதும், குறிப்பிட்ட ஒரு காலத்தில் குறிப்பிட்ட அளவு சுற்றுக்களைப் பூர்த்திசெய்ய வேண்டும். கேரியர் பயன்முறையில் பணம் சன்மானமாக வழங்கப்படுகிறது, இது குழுப்போட்டிகளின் வரிசை முறையில் கார்களை ஓட்டுவதன்மூலம் பணத்தைச் சம்பாதிப்பதோடு, அவ்விளையாட்டுவீரர் வாகனங்களையும், செயற்பாட்டு மேம்பாடுகளையும் வாங்குவதற்கும் அனுமதிக்கும். 
இன்னொரு விந்தை என்னவெனில் சேத மாதிரிகளின் அறிமுகமாகும். விபத்துக்களுக்குள்ளான வாகனங்கள் தோற்றத்தில் நசிந்த கார் உடல்களைக் கொண்டிருக்கும், செயற்பாட்டு தண்டனைகளால் பாதிக்கப்படும். கேரியர் பயன்முறையில் ஒரு கார்ப்பந்தயத்தின் பின்னர், பழுதுகளை வாங்குவதற்கான தேர்வு விளையாட்டுவீரருக்கு வழங்கப்படும். ஒவ்வொரு காரையும் மூன்று மேம்பட்ட நிலைகளுக்கிடையே மாற்றலாம் என்ற அம்சத்தை இந்த பயன்முறை கொண்டுள்ளபோதும், முதல்முறைக்காக கார்களை மேம்படுத்தவும் விளையாட்டுவீரர்களை அனுமதிக்கும்.

விளையாட்டின் பிளேஸ்டேஷன் பதிப்பானது தனிநபர் கணினி பதிப்புக்கு சில மாதங்களுக்கு முன்னர் வெளியிடப்பட்டது, இது மேம்படுத்திய விளையாட்டுமுறையை வழங்குகிறது. தனிநபர் கணினி பதிப்பிலுள்ள "NFS III" இலிருந்து மேலதிக பயன்பாடு இல்லாமல் அனைத்து புதிய தடங்கள் மட்டும் செயலாக்கப்பட்டன. மேலும், விளையாட்டிலுள்ள AI ஆனது கூடுதலாக மேம்படுத்தப்பட்டது; நெமிசிஸ், புலிட், ஃப்ரொஸ்ட், ரேஞ்சர் மற்றும் சும்ப் எனப் பெயரிடப்பட்ட ஐந்து AIகள் வேறுபட்ட ஓட்டும் இயல்புகளை வழங்கின (அதாவது பிழை ஒன்று ஏற்படும்வரை நெமிசிஸ் விளையாட்டுவீரரைத் துரத்தும், புலிட் கூடுதல் ஆளுமை நடையைக் காண்பிக்கும், இடைக்கிடை விளையாட்டுவீரரின் காரில் மோதுகின்றது). வெளியீட்டின்போது அஸ்டன் மார்டின் DB7 உம் விளையாட்டில் இருந்தது, ஆனால் தனிநபர் கணினி பதிப்பு விளையாட்டில் இது வேண்டுமென நீங்கள் விரும்பினால் ஆன்லைனில் இருந்து அதைப் பதிவிறக்கவேண்டி இருந்தது. பிளேஸ்டேஷன் பதிப்பில், மேக்லரன் F1 GTR ஆனது 1997 லாங் டெயிலை அடிப்படையாகக் கொண்டிருந்தது, இதேவேளை தனிநபர் கணினி பதிப்பானது அசல் 95/96 பதிப்பை அடிப்படையாகக் கொண்டது.

அன்லீஸ்டு பார்ஸ்ச்" (வட அமெரிக்கா மற்றும் லத்தீன் அமெரிக்க தலைப்பு), பார்ஸ்ச் 2000" (ஐரோப்பியன் தலைப்பு) அல்லது எளிதான "பார்ஸ்ச்" (ஜெர்மனியில்) முந்தைய பதிப்புகளிலிருந்து வேறுபடுகிறது, ஏனெனில் இது பார்ஸ்ச்களை மட்டுமே வழங்கியது மற்றும் அவற்றைக் குறித்த தகவல் வளத்தையும் தந்தது. எந்தவொரு "NFS" விளையாட்டிலும் வாகனத்தைக் கையாள்வதானது அதிகளவுக்கு உண்மையானதாக இருப்பதாகக் கருதப்படுகிறது, பார்ஸ்ச் பாகங்களின் கண்டிப்பான பட்டியலொன்றும் உள்ளது, இது பல ஆண்டுகளுக்கு நீடிக்கும். எவலூஷன் கேரியர் பயன்முறையில், 1950 முதல் 2000 வரை வரிசைக்கிரமமாக உள்ள கார்களின் பூட்டுகளைத் திறக்க விளையாட்டுவீரர் கார்ப்பந்தயங்களை வெல்லவேண்டியிருந்தது. "அன்லீஸ்டு பார்ஸ்சா" னது ஃபாக்டரி ட்ரைவர் பயன்முறையையும் வழங்கியது, இங்கே விளையாட்டுவீரர் பலவகை வித்தைகளுடன் பார்ஸ்ச்களைச் சோதிக்க வேண்டும் மற்றும் தனது கேரியருடன் தொடரவேண்டும். பிளவுரு திரை பயன்பாட்டை வழங்காத "NFS" விளையாட்டு தொடரில் இது முதலாவது விளையாட்டாகும். பிந்தைய ஆண்டுகளில், இது கேம் பார் அட்வான்ஸுக்காக வெளியிடப்பட்டது.

விளையாட்டுக் கட்டமைப்புத் துறையில் பார்த்தால், "நீட் ஃபார் ஸ்பீடு"கள் தனித்த ஒரு காரை முன்னிலைக்குக் கொண்டுவர மற்றும் வரலாறு மற்றும் மோட்டார் செயல்பாடுகள் இரண்டிலுமே அறிவுத்திறனை அதிகரித்து மேலும் ஆழமாக்க எடுக்கப்பட்ட சிறந்த கூட்டுமுயற்சியாக " பெரும்பாலும் குறிப்பிடப்பட்டது. இது பார்ஸ்ச் வாகனங்களின் வரலாற்று வீடியோக்கள் மற்றும் பல பழைய புகைப்படங்களையும் வழங்குகிறது. " இவலூஷன் கோட்பாடானது பல மக்களுக்கான வெற்றியாக இருந்தது, விளையாட்டின் உயர் மட்ட கல்வியுலகம் மற்றும் பார்ஸ்ச் கார்களின் ஆழம் ஆகியவை காரணமாக பல புதிய பார்ஸ்ச் விசிறிகளை உருவாக்கியது. " "ஃபாக்டரி ட்ரைவர் என்பது, குறித்த மலையில் கீழ்நோக்கிய ஓட்டம், வேகமான கார்ப்பந்தயங்கள், விநியோகங்கள் இன்னும் பலவற்றில் செயலாற்றல் மற்றும் கடத்தல் தவிர வேறுபட்ட வகையான பூட்டுத்திறத்தலாகும்."' " 

"நீட் ஃபார் ஸ்பீடு: ஹாட் பர்சூட் 2" என்பது புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட இ.ஏ. பிளாக் பாக்ஸிலிருந்து (EA Black Box) பெறப்பட்ட அறிமுக "நீட் ஃபார் ஸ்பீடு" தலைப்பாகும் (வன்கூவரில் பிளாக் பாக்ஸ் கேம்ஸை வாங்கியபின்னர் உருவாக்கப்பட்டது), ஆறாம் தலைமுறைப் பணியகங்களுக்கான முதலாவது "நீட் ஃபார் ஸ்பீடா" கும். "ஹாட் பர்சூட் 2" என்பது பிரதானமாக "NFS III" விளையாட்டுவகை மற்றும் நடையிலிருந்து தருவிக்கப்படுகிறது; இது காவல்துறையிடமிருந்தும் நீளமான குறுக்குவழிகளாக உள்ள உயர் தடங்களின் மேலாகச் செல்வதிலிருந்தும் தப்புவதையே வலியுறுத்தியது. இந்த விளையாட்டில் விளையாடும் வீரர்கள் காவல்துறையாகவும் விளையாடலாம் என்றாலும்கூட, பின்தொடரும் பயன்முறையானது "NFS" இன் முந்தைய பதிப்புகளை விட இதில் மிகவும்குறைந்தளவு உண்மைத்தன்மையாகவே இருந்தது; வேகமான வாகனத்தைத் தடுப்பதற்கு PIT பிறப்பித்தல் போன்ற உண்மையான காவல்துறை யுத்திகளைப் பயன்படுத்துவது தடுக்கப்பட்டுள்ளதால், வேகமாகச் செல்பவர்களை விளையாட்டுவீரர்கள் கைதுசெய்வதற்கு, அவர்களை குறித்த தடவைகள் "மறிக்க" வேண்டும்.

ஸ்டீயரிங் வீல், டாஷ்போர்டு போன்றவற்றுடன் பூரணமான உண்மையான "ஓட்டுநர் இருக்கை" கேமெரா காட்சியை வழங்காத தொடர் ஆரம்பிக்கப்பட்டதிலிருந்து இதுவே முதலாவது "நீட் ஃபார் ஸ்பீடு" பதிப்பு ஆகும். சில வழிகளில், உண்மைத்தன்மையான கார்ப்பந்தயத்திலிருந்து வளைவான வீதி கார்ப்பந்தயத்துக்கு இ.ஏ (EA) மாறியதிலுள்ள இருப்பிட எல்லையாக இது கருதப்படலாம். பிளவுரு திரை இரண்டு விளையாட்டுவீரர்கள் பயன்முறையை வழங்குவதற்கு நீட் ஃபார் ஸ்பீடு II இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, தனிநபர் கணினிக்கான நீட் ஃபார் ஸ்பீடு தொடரில் இது கடைசி விளையாட்டும் கூட.

தனிநபர் கணினி பதிப்பின் மல்டிபிளேயர் பயன்முறைக்கு, குறும்பரப்பு பிணையத்துக்கு (LAN) பதிலாக கேம்ஸ்பையின் இணைய இணைப்பு முறை பயன்படுத்தப்பட்டது. A ட்ராக்ஸ் லேபிளின்கீழ் உரிமம் அளிக்கப்பட்ட பாடகர்கள் பாடிய பாடல்களுக்கு சார்பான அசல் கருவியூட்டு ராக்/டெக்னோ ஒலித்தடத்தைக் கொண்டுசெல்லும் முதலாவது நீட் ஃபார் ஸ்பீடும் ஹாட் பர்சூட் 2 ஆகும்.

ஒவ்வொரு விளையாட்டு பணித்தளத்துக்குமாக விளையாட்டின் வேறுபட்ட பதிப்புகள் தயாரிக்கப்பட்டன; வன்கூவரில் பிளாக் பாக்ஸ் கேம்ஸால் PS2 பதிப்பு உருவாக்கப்பட்டபோது, எக்ஸ்பாக்ஸ், கேம்கியூப் மற்றும் தனிநபர் கணினி பதிப்புகள் ஆகியன இ.ஏ (EA) சீட்டிலில் உருவாக்கப்பட்டன.

நீட் ஃபார் ஸ்பீடு: அண்டர்கிரவுண்டு அரைவாசி-தொழில்ரீதியான கார்ப்பந்தய மற்றும் தனிப்படுத்தப்பட்ட சுற்றுக்களிலிருந்து பிற ஆர்கேட் கார்ப்பந்தய தொடரின் வீதி ஓட்டநடைக்கு மாற்றப்பட்டதெனக் கருதப்படுகிறது: அனைத்து சுற்றுக்களுமே இப்போது ஒலிம்பிக்சிட்டி, தனித்த வரைபடத்தின் பாகமாகும், சறுக்கல்களுக்கு விதிவிலக்கானது. இந்த விளையாட்டானது புதிய மூன்று விளையாட்டு பயன்முறைகளையும் (ட்ராக், ட்ரிஃப்ட் மற்றும் ஸ்பிரிண்ட்) முந்தைய முயற்சியான நீட் ஃபார் ஸ்பீடு: ஹை ஸ்டேக்ஸ் (Need for Speed: High Stakes) ஐ விட அதிக விருப்பங்களுடனான டியூனிங்கையும் அறிமுகப்படுத்தியது. முன்னர் காண்பிக்கப்பட்ட வீடியோக்களில் சொல்லப்பட்ட ஒரு கதையை வழங்க, தொடரிலுள்ள முதலாவது விளையாட்டும் "அண்டர்கிரவுண்டு" ஆகும், உரிமையை முழுவதுமாக மறு தொடக்கம் செய்கிறது.

நீட் ஃபார் ஸ்பீடு தொடரில் பிந்தைய நிறுவல்களின் புள்ளிகளைத் தீர்மானிப்பவையாக "அண்டர்கிரவுண்டி" லுள்ள புதிய கூறுகளில் அனேகமானவை உள்ளன.

கிராஃபிக்ஸ் அட்டைகளில் வன்பொருள் இழைமம் மற்றும் வெளிச்சம் தேவைப்படுகின்ற முதலாவது நீட் ஃபார் ஸ்பீடு இதுவாகும்.

"நீட் ஃபார் ஸ்பீடு: அண்டர்கிரவுண்டு 2" என்பது வர்த்தகரீதியான வெற்றியான "நீட் ஃபார் ஸ்பீடு: அண்டர்கிரவுண்டுக்கு" பின்தொடர்ச்சியாகும், 2004 நவம்பர் 15 அன்று வெளியிடப்பட்டது. இந்த விளையாட்டை விளையாடும் முறையைச் விளக்கும் செய்முறையானது தேவையற்று மிகவும் தாமதமாக இ.ஏ (EA) கேம்களினதும், கிரிட்டீரியன் கேம்களினதும் நகல்கள் முடிந்தபின நடத்தப்பட்டது"Burnout 3: Takedown" , "NFSU2" இன் பூர்த்திசெய்யப்பட்ட பதிப்புகளும் "பேர்ன்னவுட் 3" விளக்கச்செய்முறையை விளையாட்டில் கொண்டுள்ளன.

"அண்டர்கிரவுண்டு 2" இல் கதை தொடர்கிறது, ஆனால் அண்டர்கிரவுண்டு ரேசிங் லீக் மற்றும் ஸ்ட்ரீட் X போன்ற புதிய கார்ப்பந்தய பயன்முறைகளும், புதிய மற்றும் கூடுதலான டியூனிங் விருப்பங்களும், அதோடு கார்ப்பந்தயங்களைத் தேர்ந்தெடுக்கும் புதிய முறையும்—நகரத்தைச் சுற்றி மட்டும் ஓட்டுதல் ("கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ" மற்றும் "மிட்நைட் கிளப் II" ஐ ஒத்தது) மற்றும் ஓட்ட "பிக்கன்களைத்" தேர்ந்தெடுத்தல், ஆகியன உள்ளன. மேலும் "அவுட்ரன்" பயன்முறையும் சேர்க்கப்பட்டது, இதில் சாலையிலுள்ள தோராயமான எதிர்த்தரப்பு விளையாட்டுவீரர்களுடன் சவால் விடமுடியும்ம் எதிர்த்தரப்பினரைத் தோற்கடிப்பதற்காக அவர்களிடமிருந்து கூடிய தூர இடைவெளியை ஏற்படுத்த கார்ப்பந்தய தலைவர் முயற்சி செய்வார் ("டோக்யோ எக்ஸ்ட்ரீம் ரேசரை" ஒத்தது). பல SUV களையும் "அண்டர்கிரவுண்டு 2" அறிமுகப்படுத்துகிறது, பிற "அண்டர்கிரவுண்டு 2" வாகனங்களைப் போலவே இவற்றை தனிப்பயனாக்க முடிந்ததும் பிற SUV ரேசர்களுக்கு எதிராக ஓடவும் பயன்படுத்தப்பட்டது.

விளையாட்டிலுள்ள தனிப்படுத்தல் அம்சங்கள் குறிப்பிடத்தக்க அளவுக்கு வாகன செயலாற்றலில் உண்மையான விளைவு எதையும் கொண்டிராத மாற்றங்களுக்கு விஸ்தரிக்கப்பட்டது. எடுத்துக் காட்டாக ஒலி அமைப்புகளை கார்களின் உடற்பகுதியில் வைக்கலாம், ஆனால் ஷியர் ஃபிளாஷ் தவிர வேறு நோக்கத்துக்காகச் சேவையாற்றவில்லை. விளையாட்டின் தகவல் முறைக்குள் அமெரிக்கன் கம்பியில்லா தகவல்தொடர்பு நிறுவனமான சிங்குலர் வயர்லெஸுக்கான லோகோவை ஒருங்கமைத்தல் மற்றும் அநேக விளையாட்டுமுறைக்கான திரையில் அவற்றைக் காட்சிப்படுத்தல் போன்ற, தன்னியக்க கார்ப்பந்தயத்துடன் எந்தவிதத் தொடர்பும் இல்லாத நிறுவனங்களுக்கான கூடுதல் விசாலமான தயாரிப்பு தகுதியையும் விளையாட்டு வழங்குகிறது.

காரின் செய்ற்பாடும், கையாள்கையும் "பெர்ஃபார்மென்ஸ் ஷாப்ஸி"லிருந்து பாதிக்கப்படுவது மட்டுமன்றி, ஸ்பாய்லர்கள் மற்றும் ஹூட்கள் போன்ற ஒப்பனை மாற்றங்களும் காரின் கீழ்நோக்கியவிசையைப் பாதுக்கிறது.

நீட் ஃபார் ஸ்பீடு: "அண்டர்கிரவுண்டு ரிவல்ஸ்" என்பதே பிளேஸ்டேஷன் போர்டபிளில் வெளியிடப்பட்ட முதலாவது நீட் ஃபார் ஸ்பீடு விளையாட்டாகும். இது நீட் ஃபார் ஸ்பீடு: அண்டர்கிரவுண்டு 2 இன் PSP க்கு சமமானதுமாகும். இது ஜப்பானின் பிப்ரவரி 24, 2005 உம், வட அமெரிக்காவில் மார்ச் 14, 2005 உம், ஐரோப்பாவிம் செப்டம்பர் 1, 2005 உம் வெளியிடப்பட்டது. 006 ஜூன் 30 அன்று ஐரோப்பாவில் பிளாட்டினம் விருதுக்குச் சென்றது.[15].

2005, நவம்பர் 15 அன்று "நீட் ஃபார் ஸ்பீடு: மோஸ்ட் வாண்டட்" வெளியிடப்பட்டது, எக்ஸ்பாக்ஸ் 360 க்காக வெளியிடப்பட்ட முதல் விளையாட்டுக்களில் ஒன்று. காவல்துறை துரத்துதல்கள் ஒரு திரும்பிவருதலை உருவாக்குகின்றன மற்றும் விளையாட்டுமுறையின் முக்கிய பகுதியைக் குறிக்கின்றன, இது "அண்டர்கிரவுண்டு 2" இன் "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ" போன்ற சுதந்திரமாக அலைந்துதிரிதலை உள்ளடக்குகிறது, ஆனால் "அண்டர்கிரவுண்டு" தொடர்களில் உள்ளதைவிட குறைந்தளவு வாகன தன்மயமாக்கல் அம்சங்களையே கொண்டுள்ளது. "அண்டர்கிரவுண்டி" லிருந்து குறிப்பிடத்தக்க அளவுக்கு வேறுபட்ட நடையான, பிந்தைய விளையாட்டுக்களில் பயன்படுத்தப்பட்ட நேரடி செயலுடன் கலந்த CGI விளைவுகளுடன் ஸ்டோரி பயன்முறை வழங்கப்படுகிறது. இந்த பயன்முறையும் பிளாக்லிஸ்டை வழங்குகிறது, அதாவது 15 ஓட்டவீரர்களைக் கொண்டுள்ள குழு, இதில் விளையாட்டுவீரர் பாகங்கள், கார்கள் மற்றும் தடங்களைத் திறப்பதற்காக ஒருவர் ஒருவராக தோற்கடிக்கவேண்டும். அடுத்த பிளாக்லிஸ்ட் எதிரியைச் சந்திக்க முன்னர், விளையாட்டுவீரர் சில குறிப்பிட்ட தகுதிகளைப் பூர்த்திசெய்யவேண்டும்.

"மோஸ்ட் வாண்டட்" டின் சிறப்பு "பிளாக் பதிப்பும் " வெளியிடப்பட்டது, இதில் மேலதிக பந்தயங்கள் மற்றும் சவால்கள், சிறப்பாக டியூன் செய்யப்பட்ட BMW E46 (M3) GTR, 1967 செவ்ரோலெட் கேமரோ, சிவப்பு செவ்ரோலெட் கொர்வெட் C6.R, பார்ஸ்ச் மற்றும் சில பிற கார்கள் உட்பட புதிய போனஸ் கார்கள் உள்ளன, மேலும் திரைக்கு பின்னான காட்சிகள் டி.வி.டி பிளாக் பதிப்பு-மட்டும் என்பதும் உள்ளடங்குகிறது. "மோஸ்ட் வாண்டட்" டின் இரு பதிப்புகளும் பிளேஸ்டேஷன் 2, எக்ஸ்பாக்ஸ், நிண்டெண்டோ DS மற்றும் விண்டோஸ் அடிப்படையிலான தனிநபர் கணினிகளுக்காகக் கிடைக்கின்றன. "மோஸ்ட் வாண்டட்" டின் த்ரமான பதிப்பு மட்டும் பிளேகியூப் மற்றும் எக்ஸ்பாக்ஸ் 360 க்காக கிடைக்கின்றது (இந்த பணித்தளங்களுக்கான "பிளாக் பதிப்பு" உருவாக்கப்படவில்லை. நீட் ஃபார் ஸ்பீடு தொடரின் பத்தாவது ஆண்டுவிழாவுக்காக பிளாக் பதிப்பு செய்யப்பட்டது. "பிளாக் பதிப்பு" ஜெர்மனியில் PS2 க்காக மட்டுமே வெளியிடப்பட்டது.

"நீட் ஃபார் ஸ்பீடு: மோஸ்ட் வாண்டட்" டின் PSP முணையமானது "நீட் ஃபார் ஸ்பீடு: மோஸ்ட் வாண்டட்: 5-1-0" ஆகும்.

இரவுநேரம் மட்டுமேயான கார்ப்பந்தயம் மற்றும் இறக்குமதி பண்பாடுடன் இணைந்த கம்பாக்ட் கார்கள் மற்றும் ஸ்போர்ட்ஸ் கார்கள், அமெரிக்கன் மஸில் கார்கள் மற்றும் சூப்பர்கார்கள் உள்ளடங்கலாக "மோஸ்ட் வாண்டட்" டை ஒத்த கார்களைத் தேர்ந்தெடுத்தல் ஆகியவற்றை "நீட் ஃபார் ஸ்பீடு: கார்பன்" கண்டது. விளையாட்டுவீரர் ""குழு" " ஒன்றை அமைக்க அனுமதிக்கும் புதிய அம்சத்தையும் "கார்பன்" அறிமுகப்படுத்துகிறது, இந்தக் குழுவில் விளையாட்டுவீரருக்கு உதவக்கூடிய வேறுபட்ட திறன்களுடைய உறுப்பினர்கள் தேர்வுசெய்யப்படலாம். இழுவை நிகழ்வுகள் "கார்பனி" லுள்ள தொடருக்கு மீண்டும் வந்தன. மேலும் இது NFSMW இலிருந்தான விளையாட்டுவீரரின் கதையைத் தொடர்கிறது.

இந்த விளையாட்டானது விண்டோஸ் அடிப்படையான தனிப்பட்ட கணினிகளுக்காக நவம்பர் 1, 2006 அன்று வெளியிடப்பட்டது, அதனைத் தொடர்ந்து வீடியோ விளையாட்டு பணியகங்கள், கையடக்க விளையாட்டு பணியகங்களும் வெளியிடப்பட்டன. "கார்பனி" <nowiki>ன்</nowiki> கையடக்க முனையம் "நீட் ஃபார் ஸ்பீடு கார்பன்: ஓவ்ன் த சிட்டி" என அழைக்கப்படுகிறது. இழுவை கார்ப்பந்தயம் தொடரிலிருந்து நீக்கப்பட்டது, ஆனால் "கனியொன் டூவல்" என அழைக்கப்படும் புதிய வகை ஓட்டம் சேர்க்கப்பட்டது, இதில் முடிந்தவரைக்கும் தலைவருக்கு நெருக்கமாக இருக்க முயற்சி செய்வதில், விளையாட்டுவீரர் மற்றும் ஒரு விளையாட்டு முதலாளி கனியொனை ஓட்ட சந்தர்ப்பங்கள் பெறுவார்கள். தலைவருக்கு மிக நெருக்கமாகவுள்ள விளையாட்டுவீரர் கூடிய புள்ளிகள் பெறுவார். தலைவரை விளையாட்டுவீரர் முந்திச் செல்ல முடியவில்லை மற்றும் முன்னால் இருந்தால் (10 வினாடிகள்), இது அடுத்த கட்டத்துக்குச் செல்லும், அங்கு கூடிய புள்ளிகளைப் பெறுவதற்கும் முதலாளியை வெற்றி கொள்வதற்கும் விளையாட்டுவீரர் தன்னால் முடிந்தவரைக்கும் முன்னுக்கு இருத்தல் அவசியமாகும்.

இன்னொரு புதிய அம்சம் "ஆட்டோஸ்கல்ப்ட்" ஆகும், இது விளையாட்டுவீரர்கள் தமது சொந்த தள விளைவுகள், ரிம்கள், ஹூட்கள் மற்றும் பிற பாகங்களை தமக்குவிரும்பியபடி உருவாக்க அனுமதிக்கும். மிட்சுபிஷி லான்ஸர் இவலூஷன் IX மற்றும் டாட்ஜ் சேலஞ்சர் ஆகியவை விளையாட்டின் முன்னட்டையில் சிறப்பிக்கப்பட்ட கார்கள்.

ஆன்லைனில் விளையாடும்போது வீ (Wii) முனையம் இருக்காது, ஆனால் வீ ரிமோட் மற்றும் நன்சுக் ஆகியவற்றை முழுதாகப் பயன்படுத்தலாம்.

கலெக்டரின் பதிப்பு 
நீட் ஃபார் ஸ்பீடு: கார்பன் கலெக்டரின் பதிப்பு 4 தனிப்பட்ட (எக்ஸ்குளூவ்) கார்கள், 10 முன்பே டியூன் (ப்ரி-டியூன்ட்) செய்யப்பட்ட கார்கள், 3 பிரத்தியேக சவால் (யுனிக் சேலஞ்) நிகழ்வுகள், 10 பிரத்தியேக (யுனிக்) வைனைல்கள் மற்றும் கார்பனை செய்தவிதம் மற்றும் விளையாட்டில் பயன்படுத்தப்படும் அனைத்து கார்களையும் காண்பிக்கும் போனஸ் டி.விடி ஆகியவற்றை வழங்குகிறது. மாற்று பாக்ஸ் ஆர்ட் மற்றும் உலோக பூச்சு பொதியிடல் ஆகியவற்றையும் கலெக்டரின் பதிப்பு வழங்குகிறது. மேக் பதிப்பில் கலெக்டரின் பதிப்பு தலைப்பு காண்பிக்கப்படுவதில்லை என்றாலும், இது கலெக்டர் பதிப்பின் அனைத்து அம்சங்களையும் கொண்டுள்ளது.

"நீட் ஃபார் ஸ்பீடு: ப்ரோஸ்ட்ரீட்" என்பது "நீட் ஃபார் ஸ்பீடு" தொடரில் 2007 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டதாகும். இந்த விளையாட்டின் முக்கிய அம்சங்களில் உண்மைத்தன்மையான சேதம், உண்மைத்தன்மையான கார்ப்பந்தயம் (முந்தைய தலைப்புகளின் ஆர்கேட்-போன்ற ஓட்டத்துக்கு பதிலாக), மாடெலிங், பேர்னவுட்கள் மற்றும் பல உள்ளடங்கும். இந்த விளையாட்டிலும் சாலைகளில் விளையாட்டுவீரகள் அலைந்துதிரியக்கூடிய சுதந்திரமான அலைவு பயன்முறை இல்லை. பதிலாக, அனைத்து கார்ப்பந்தயங்களுமே எல்லையிடப்பட்ட ஓட்டத் தடங்களில் நடக்கின்றன, இது ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட ஓட்ட நாட்களில் நடக்கின்றன.

விளையாட்டானது வட அமெரிக்காவில் நவம்பர் 13, 2007 அன்றும் ஐக்கிய இராச்சியத்தில் நவம்பர் 23, 2007 அன்றும் வெளியிடப்பட்டது. இருப்பினும், விற்பனை குறைவாகவே இருந்தது, இதன் மோசமான, நம்பத்தகாத இயற்பியல் எந்திரம், வெறுப்பூட்டும் தனித்த விளையாட்டுவீரர் கேரியர் பயன்முறை மற்றும் செயற்படாத கட்டுப்பாடுகள் காரணமாக மோசமான விமர்சனங்கள் கிடைத்தன.

தனிநபர் கணினி, எக்ஸ்பாக்ஸ் 360 மற்றும் பிளேஸ்டேஷன் 3 க்கான கலெக்டரின் பதிப்பு மேலும் 5 புதிய கார்களைச் சேர்க்கிறது. இது பதிவிறக்கம் மூலம் கிடைக்கிறது.

"நீட் ஃபார் ஸ்பீடு: அண்டர்கவர்" நவம்பர் 18, 2008 அன்று வெளியிடப்பட்டது. முந்தைய விளையாட்டுக்களை விட இந்த விளையாட்டை உருவாக்க நீண்ட காலம் எடுத்தது, உருவாக்கத்துக்கு 16 மாதங்களை எடுத்தது.

"ப்ரோ ஸ்ட்ரீட்" ஆனது இ.ஏ (EA) இன் எதிர்ப்பார்ப்புக்கு ஏற்றமாதிரியான விற்பனையைத் தராததால், உரிமையானது திறந்த-உலகு கார்ப்பந்தயம் மற்றும் புதிய நெடுஞ்சாலை எதிர்ப்பு பயன்முறை உள்ளடங்கலான ஏராளமான அம்சங்களுடனான இதன் "மூலங்களை" திரும்பவும் உற்பத்திசெய்யும் என்று இ.ஏ (EA) கேம்ஸ் தலைவர் ஃபிராங் ஜிபியூ கூறினார். இந்த விளையாட்டு சராசரியான பெரும்பாலும் 65% இலிருந்து 70% க்கு இடைப்பட்ட வரவேற்பையே பெற்றது, ஆனால் ப்ரோஸ்ட்ரீட்டுக்குக் கிடைத்த வரவேற்பை விட அதிகமானது (ஒன்றுக்கு 70% ஐவிட அதிகமாகக் கிடைத்தது, மூன்றுக்கு 65% ஐவிடக் குறைவானது).

பிளேஸ்டேஷன் 3 மற்றும் எக்ஸ்பாக்ஸ் 360 ஆகியவற்றுக்கான கலெக்டரின் பதிப்பு மேலும் 5 புதிய கார்களோடு பன்னிரண்டு புதிய சுற்று, வேகம் மற்றும் சோதனைச்சாவடி தட உள்ளமைவுகளையும் சேர்க்கிறது. மேலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளவையாவன, விரைவான கார்ப்பந்தயம் மற்றும் ஆன்லைன் பயன்முறைகளில் கிடைக்கும் பத்து கார்களின் சிறப்பாக டியூன் செய்யப்பட்ட பதிப்புகள் மற்றும் அவற்றோடு உங்கள் எந்தவொரு காருக்கும் பிரத்தியேக தோற்ற நடையைச் சேர்ப்பதற்கான 35 தனிப்பட்ட வைனைல்கள்.

பலவகையான மொபைல் சாதனங்களுக்கும் அண்டர்கவரை இ.ஏ (EA) சேர்த்துள்ளது.

ஐபாட் டச் மற்றும் ஐஃபோன் ஆகியவற்றுக்காக ஐடியூன்ஸ் பயன்பாட்டு ஸ்டோரிலும், பால்ம் ப்ரிக்காக பால்ம் ஆப் கட்டலாக்கிலும் இதை வாங்கி, பதிவிறக்க முடியும்.

உலகம் முழுவதும் நிஜ வாழ்க்கை கார்ப்பந்தய சுற்றுகளில் சட்டரீதியான கார்ப்பந்தயம் நடக்கும் மையங்களை அண்டியே "நீட் ஃபார் ஸ்பீடு: ஷிஃப்ட்" ஆனது 15 செப்டம்பர் 2009 அன்று வெளியிடப்பட்டி தன் எக்ஸோட்டிக், இம்போர்ட் மற்றும் மஸிள் கார்களின் சேர்க்கையைப் பராமரிக்கிறது. மேம்பட்ட காரோட்டுதல் பொய்த்தோற்றம் மற்றும் பொருந்தக்கூடும்தன்மையின் கடினம் ஆகியவை தவிர, இந்த விளையாட்டில் காக்பிட் காட்சியை மீண்டும் அறிமுகப்படுத்துகிறது, "நீட் ஃபார் ஸ்பீடு: அன்லீஸ்டு பார்ஸ்ச்" சிலிருந்து வந்த தொடரில் இதுவே முதலாவது..

ஐபாட் டச் மற்றும் ஐஃபோன் ஆகியவற்றுக்கான இதை ஐடியூன்ஸ் பயன்பாட்டு ஸ்டோரில் வாங்கி, பதிவிறக்கலாம்.

"நீட் ஃபார் ஸ்பீடு: நீட்ரோ" பதினான்காவது NFS விளையாட்டாகும், நிண்டெண்டோ DS மற்றும் வீ ஆகியவற்றுக்கென முதன்முதலில் தனித்துவமாகச் செய்யப்பட்டது, இது ஆர்கேட்-நடை விளையாட்டுமுறையை வழங்குகிறது, சாதாரணமான பார்வையாளர்களைக் குறிவைக்கிறது. "நீட்ரோ" வட அமெரிக்காவில் நவம்பர் 2, 2009 அன்றும், ஐரோப்பாவில் நவம்பர் 6, 2009 அன்றும் வெளியிடப்பட்டது.

நீட் ஃபார் ஸ்பீடு: நீட்ரோவானது ஃபேஸ்புக்கில் ஒரு சமூக பலர் விளையாடும் விளையாட்டாகக் கிடைக்கிறது.

அண்மையில் வெளியிடப்பட்ட "நீட் ஃபார் ஸ்பீடு: ஷிஃப்ட்" மற்றும் "நீட் ஃபார் ஸ்பீடு: நீட்ரோ" ஆகியவற்றோடு, மேலும் உறுதிசெய்யப்பட்ட மூன்று "நீட் ஃபார் ஸ்பீடு" தலைப்புகள் தற்போதைய உருவாக்கத்தில் உள்ளன.

"நீட் ஃபார் ஸ்பீடு: வேர்ல்டு" (Need for Speed: World) என்பது விண்டோஸ்-அடிப்படையான தனிநபர் கணினிகளுக்கென பிரத்தியேகமாக உருவாக்கப்படுகின்ற பிளே 4 ஃபிரீ MMO கார்ப்பந்தய விளையாட்டு. இது "மோஸ்ட் வாண்டட்" மற்றும் "கார்பன்" விளையாட்டுமுறை நடையை ஏற்கிறது, சட்டவிரோத காரோட்டம், டியூனிங் மற்றும் காவ்ல்துறை துரத்தல்களில் கவனமெடுக்கிறது, மற்றும் கலவைக்கு கிளாசிக் MMO கூறுகளைச் சேர்க்கிறது. "வேர்ல்ட்" ஆனது ராக்போர்ட் மற்றும் பால்மண்ட் ஆகியவற்றில் முறையே குறிப்பிட்டுள்ள "மோஸ்ட் வாண்டட்" மற்றும் "கார்பன்" ஆகியவற்றின் கிட்டத்தட்ட அதே தயாரிப்புகளை தனது வரைபட வடிவமைப்பில் உள்ளடக்குகிறது. "வேர்ல்ட்" ஆனது உண்மையில் 2009 ஆம் ஆண்டின் கோடைகாலத்தில் ஆசியாவில் வெளியிடவென்று திட்டமிடப்பட்டது, இருப்பினும் அந்த நேரத்தில் வெளியிடப்படவில்லை. எனவே உலகம் முழுவதும் Q2 2010 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடலாம் எனத் தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது. 2009 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில், தாய்வான் நாட்டிலுள்ளவர்களுக்கு மட்டும் பிது பீட்டா-சோதனைக்கு விடப்பட்டது. வீட்டிற்குள் இருந்து விளையாடக்கூடிய பீட்டா பதிப்புகளின் பல வீடியோக்களை யுட்யூப்பில் காணலாம். ஆங்கில பீட்டா பதிப்பில், பிப்ரவரியில் தொடங்கிய பொதுமக்கள் பதிவுபெறுவதனை 2010 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சில் எதிர்பார்க்கலாம்.

இ.ஏ (EA) இன் "பேர்னவுட்" தொடரின் உருவாக்குநர்களான, கிரிட்டீரியன் கேம்ஸ், தற்போது "நீட் ஃபார் ஸ்பீடு" உரிமைக்கு ஒரு "புரட்சிகர" சேர்க்கையைச் சேர்ப்பது குறித்து பணியாற்றி வருகிறது. இந்த விளையாட்டு Q4 2010 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடுவதெனத் தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது.

"அண்டர்கவரு"க்குப் பின்னர், பிளாக் பாக்ஸ் கூட உரிமைக்கு வேறொரு உள்ளீட்டை வழங்குவதற்காக பணிபுரியத் தொடங்கியுள்ளது, நியாயமாகப் பார்த்தால் பிளாக் பாக்ஸின் முந்தைய தலைப்புகளின் கார்ப்பந்தய விளையாட்டுச் செயலில் கவனமெடுப்பது தொடர்கிறது இருப்பினும் இந்த விளையாட்டானது, "கதவுகளை அடித்துத் தள்ளக்கூடிய வகை"யான ஒரு விளையாட்டை உருவாக்குவதற்கு, டெவலப்பர்களுக்கு சந்தர்ப்பம் அளிக்க நீட்டிக்கப்பட்ட உருவாக்க சாளரத்தைக் கொண்டிருக்கும். இந்த விளையாட்டை 2011 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடுவதெனத் தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த விளையாட்டு Q1 2011 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடுவதெனத் தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="72543" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72543" title="திருவெளிப்பாடு">
திருவெளிப்பாடு

திருவெளிப்பாடு (கிரேக்கம்: "Apokálypsis" “திரையகற்றல்” அல்லது “வெளிப்படுத்துதல்”) என்பது மானுடகுலத்தில் பெரும்பாலானோருக்கு மறைக்கப்பட்ட ஏதேனும் ஒன்று குறிப்பிட்ட தனிச்சலுகையுடைய மனிதர்களுக்கு வெளியாக்கப்படுவதாகும். இன்று இப் பதம் அர்மாகெடான் அல்லது உலகத்தின் முடிவைக் குறிக்கிறது. இது "apokalupsis eschaton" என்ற சொற்றொடரின் சுருக்கமாக இருக்கலாம், இதன் சொல்லுக்குச் சொல்லான பொருள், “காலத்தின் அல்லது உலகத்தின் முடிவில் வெளிப்படுதல்” ஆகும். கிறித்தவத்தில், விவிலியத்தின் கடைசி புத்தகமான வெளிப்படுத்தின விசேஷம் "யோவானுக்கு அளிக்கப்பட்ட திருவெளிப்பாடாகும்".

வருங்கால சம்பவங்களைப் பற்றி அவருடைய பெயரிலேயே பெயரிடப்பட்டிருக்கும் தானியேல் என்ற புத்தகத்தில் குறிப்பிடப்பட்டிருப்பது போல, தேவதூதர் தானியேலுக்கு ஒரு கனவு மூலமாக வெளிப்படுத்தப்படுகிறது. அல்லது யோவானால் திருவெளிப்பாட்டு நூலில் கூறப்படுவது போன்றதாகும். மேலும், வெளிப்படுத்தலின் விதமும் அதைப் பெற்றவரின் அனுபவமும் கூட மேம்பட்ட விதமாயிருக்கிறது. அந்த சம்பவக்குறிப்பு பொதுவாக தன்னிலையிலேயே அளிக்கப்படுகிறது. வெளிப்படுத்தப்படப்போகிற இரகசியங்களின் முக்கியத்துவத்துடன் சம்பந்தப்பட்ட சூழல்களிலும் ஏதோ ஒரு அச்சுறுத்தல் இருக்கத்தான் செய்கிறது. இரகசியங்களின் கூறுகள், தீர்க்கதரிசனத்திலேயே அடிக்கடி தெளிவாய்த் தெரிகிறபடி முன்பு நேரிட்ட சம்பங்களிலேயே நிழலிட்டு காட்டப்படுகிறது. இந்த வெளிப்படுத்தல் பாரம்பரியத்தின் அம்சங்களில் சில, தரிசனத்துடைய சூழல்கள் மற்றும் ஞானதிருஷ்டிக்காரருடைய தனிப்பட்ட அனுபவம் ஆகியவற்றுடன் சம்பந்தப்பட்டிருக்கின்றன.

வெளிப்படுத்துதல் இலக்கியத்தின் மிக ஆரம்ப உதாரணம் விவிலியத்திலுள்ள தானியேல் புத்தகமாகும். ஒரு நீண்ட கால உபவாசத்திற்குப் பின், தானியேல் ஒரு நதியோரமாய் நிற்கும்போது, ஒரு தெய்வீக உருவம் தோன்றி, வெளிப்படுத்துதல் ஆரம்பிக்கின்றது (தானியேல் 10:2முதல்). புதிய ஏற்பாட்டு வெளிப்படுத்தலில் (1:9முதல்), யோவானுக்கு அவ்வண்ணமே ஒரு அனுபவம் நேர்கிறது, அதுவும் அதே போன்ற வார்த்தைகளில் வர்ணிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. "பாருக்கின் கிரேக்க வெளிப்படுத்துதலின்" முதல் அதிகாரத்தையும் "பாருக்கின் சீரிய மொழி வெளிப்படுத்துலையும்" ஒப்பிட்டுப் பார்க்கவும் vi.1முதல், xiii.முதல், lவ.1-3; அல்லது, தீர்க்கதரிசி தன்னுடைய ஜனங்களின் எதிர்காலத்தை எண்ணி கலங்கி தன் படுக்கையில் படுத்திருந்தபோது, அவர் மெய்மறந்த நிலையடைந்து, அவருடைய “தலையில் தரிசனங்கள் அடைந்து” வருங்காலம் அவருக்குக் காண்பிக்கப்படுகிறது. இது தானியேல் 7:1 முதல், 2 எஸ்ட்ராஸ் 3:1-3: மற்றும் ஏனோக்கின் புத்தகம் i.2 முதல் ஆகிய இடங்களில் காணப்படுகிறது; தரிசனம் ஞானதிருஷ்டிக்காரரை என்ன செய்தது என்று பார்க்க, தானியேல் 8:27; ஏனோக்கு lx.3; 2 எஸ்ட்ராஸ் 5:14 ஆகிய இடங்களை நோக்கவும்.

வெளிப்படுத்துதலை தேவதூதர்கள் கொண்டு செல்வது நிலையான அம்சமாகும். வேதாகமத்தில் குறைந்தது நான்கு விதமான அல்லது வரிசைகளிலான தேவதூதர்கள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளனர்: பிரதான தேவதூதர்கள், தூதர்கள், கேருபின் மற்றும் சேராபின். இந்த தெய்வீக தூதுவர்கள் மூலமாக கடவுள் அறிவுறுத்தல்களை வழங்கலாம்; இவர்கள் ஞானதிருஷ்டிக்காரருடைய வழிகாட்டியாகவும் விளங்குகின்றனர். 'புக் ஆஃப் ரிவிலேஷன்'னில் இயேசு கிறிஸ்து என்கிற மனிதரின் வடிவில் வெளிப்படுத்தியது காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது. அதுபோல, கடவுள் தாமே கூட வெளிப்படுத்தல்களை அருளலாம். 'தி புக் ஆஃப் ஜெனிசிஸ் “தூதர்” திரு வெளிப்பாட்டை விளைவிப்பது பற்றி பேசுகிறது.

பழைய மற்றும் புதிய ஏற்பாடுகளில் ஒரு தனிப்பட்ட நபர் கடவுளுடைய சீற்றத்திற்கு ஆளாவதாக தனித்து சுட்டிக்காட்டப்படுகிறான். இந்த நபர் வேதாகமத்தில் “மிருகம்”, “விலங்கு போன்ற மனிதன்", “வரப்போகின்ற இளவரசன்” போன்று பல பெயர்களில் அழைக்கப்படுகிறான். வேதாகமத்தில் ஒரு பண்டையக் கால 'தீருவின் இளவரசன்' தனித்து சுட்டிக்காட்டப்படுகிறான். இவன் கிறிஸ்துவின் மீது நம்பிக்கையற்றவன் ஒரு ‘உருமாதிரியாக’ கருதப்படக்கூடும்.

தீருவின் இளவரசனுடைய நியாயத்தீர்ப்புக்குப் பின், கடவுள் எசேக்கியேல் தீர்க்கதரிசியை தீருவின் இராஜாவைக் குறித்து ஒரு நியாயத்தீர்ப்பை எழுதும்படி ஏவுகிறார். அந்த வசனங்களை வாசித்துவிட்டு, அது ஒரு மனிதனாக இல்லாமல், “"மறைந்துள்ள அபிஷேகம் பண்ணப்பட்ட கேருப்" ” என்று சிலர் கூறுகின்றனர். அந்த வசனங்களை மேலும் வாசிக்கும்போது அங்கு கூறப்படுகிற கேருப் சாத்தானாக இருக்கலாமென்று தெரிகிறது. ஏனென்றால் அவனுடைய விழுகைக்கு முன் இதுவே கடவுளுடைய சிங்காசனத்துக்கு முன்பு அவனுடைய பதவியாக இருந்தது. முடிவில் நியாயந்தீர்க்கப்படப்போகிற ‘இளவரசன்’ என்றும் சாத்தான் சித்தரிக்கப்படுகிறான். நேரடியாக அர்த்தங்கொள்ள வேண்டுமென்றால் இந்த வசனங்கள் தீருவின் இளவரசனாகிய ஒரு மனிதனையே குறிக்கின்றன. மற்றொரு மொழிப்பெயர்ப்பில், இந்த கேருப் இளவரசனுக்குப் பதிலாக இளவரசன் மீது செயல்புரிபவரைக் குறிக்கின்றது.

இந்த ஆகமங்களில் வெளிப்படுத்தப்பட்ட தரிசனங்களை எழுதுவதன் மூலமாக எதிர்க்காலத்தில் நடக்கவிருக்கும் கடவுளுடைய நியாயத்தீர்ப்பை தீர்க்கதரிசிகள் வெளியாக்கினர். இந்த இலக்கிய நடையில் மத நோக்கு தெளிவாக விளங்குகிறது. மனிதகுலத்துடன் கடவுள் ஈடுபடுகிற விதத்தையும், கடவுளுடைய இறுதி நோக்கங்களையும் இவை காண்பிக்கும் நோக்கத்தில் அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. எழுத்தாளர்கள், சில நேரங்களில் வரப்போகும் சம்பவங்களை, அதுவும் இந்த தற்போதைய காலத்தின் முடிவை, மிகவும் தெள்ளத்தெளிவாக சித்தரிக்கின்றனர். இந்த வசனங்களில் சிலவற்றின் கருப்பொருள், “கடைசி நாட்களில் நடக்கப்போகின்றவை” (தானியேல் 2:28: வசனம் 29ஐ ஒப்பிட்டுப் பார்க்கவும்) என்று சற்றுத் தெளிவில்லாமல் விவரிக்கப்பட்டிருக்கிறது. அதே போல் தானியேல் 10:14; “ கடைசி நாட்களில் உன் ஜனங்களுக்கு சம்பவிக்கப்போகின்றவை”; ஏனோக்கு i.1, 2; x.2முதல் ஒப்பிடவும். அதே போல். வெளிப்படுத்துதல் 1:1 (தானியேல் 2:28 முதல் செப்டுவாஜிண்ட் மொழிப்பெயர்ப்பை ஒப்பிடவும்), “சிறிது காலத்தில் நடக்க வேண்டியவைகளின்… வெளிப்படுத்துதல்”

கடந்த கால வரலாறு அடிக்கடி தரிசனத்தில் சேர்க்கப்படுகிறது. பாரம்பரியமாக இது முன்னறிவிப்பிற்கு ஒரு சரியான வரலாற்று பின்னணியை அளிப்பதற்கு செய்யப்படுகிறதென்று கூறப்படுகிறது. ஏனென்றால், அடுத்தடுத்து வரும் சம்பவங்கள் அறிந்தவை அறியாதவை என்று அவ்வளவு புலப்படாமலேயே மாறி மாறி வருகின்றன. ஆகவே, தானியேலின் பதினொன்றாம் அதிகாரத்தில், அலெக்சாந்தரின் ஆக்கிரமிப்பு துவங்கி ஆண்டியோக்கஸ் எபிஃபேனஸுடைய (3-39ம் வசனங்கள் அனைத்தும் ஒரு முன்னறிவிப்பாகவே வழங்கப்படுகின்றன) கடைசி கால ஆட்சி வரையிலும் கிழக்கிலுள்ள கிரேக்க சாம்ராஜ்ஜியத்தின் விரிவான வரலாறு, தங்குதடையின்று தொடர்ந்து, இதுவரை நடைபெறாத ஆனால் ஆசிரியரால் எதிர்ப்பார்க்கப்பட்ட சம்பவங்கள் தெள்ளத்தெளிவாக சித்தரிக்கப்பட்டிருக்கின்றன (40-45 வசனங்கள்): அண்டியோக்கஸின் இறப்பில் முடிய வேண்டிய யுத்தங்கள் மற்றும் அவருடைய இராஜ்ஜியம் வீழ்ச்சியடைய வேண்டியது. தற்போதைய பண்டிதர்கள் இந்த புத்தகம் சுமார் கிறிஸ்து சகாப்தம் 167 ஆம் ஆண்டு எழுதப்பட்டிருக்குமென்று கணக்கிடுகின்றனர். இது பன்னிரண்டாம் அதிகாரத்தின் இறுதித் தீர்ப்பு முன்னறிவிப்புகளுக்கு ஒரு அறிமுகவுரையாக விளங்குகின்றன.

அதே போன்று, 2 எஸ்ட்ராஸ் 11 மற்றும் 12ல் கூறப்பட்டிருக்கும் கனவில், ரோம சாம்ராஜ்ஜியத்தைக் குறிக்கும் கழுகை தொடர்ந்து உறுதியளிக்கும் மீட்பாளராக சிங்கம் தோன்றுகிறது. இவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஜனங்களை விடுதலை செய்து ஒரு நித்திய ராஜ்ஜியத்தை உருவாக்கப்போகின்றவராவார். வரலாற்றிலிருந்து முன்னறிவிப்புக்கான மாற்றம் xii.28ல் காணப்படுகிறது. அங்கு டொமிஷியனின் ஆட்சியின் முடிவும் - அதனுடனான உலகத்தின் முடிவு முன்னுரைக்கப்பட்டிருக்கிறது. அதே போன்ற மற்றொரு உதாரணம் சிபிளைன்ஸ் iii.608-623ல் காணப்படுகிறது. "அசம்ப்ஷியோ மோசிஸ்" vii-ixஐயும் ஒப்பிட்டு பார்க்கவும். வெளிப்படுத்தல்கள் என்று வகையறுக்கப்படும் கிட்டத்திட்ட அனைத்து எழுத்துகளிலும் இறுதித் தீர்ப்பு ஓங்கி நிற்கின்றது. எல்லாவற்றையும் விட வரப்போகின்ற யுகம் மற்றும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மக்களின் நம்பிக்கை ஆகியவற்றைப் பற்றியதான ஊகங்கள் வெளிப்படுத்தின இலக்கியத்தின் எழுச்சியிலும் வளர்ச்சியிலும் வெகுவாக தாக்கம் ஏற்படுத்தியது.

கருப்பொருளிலும் எழுத்து நடையிலும் காணப்படும் ஒரு மறைபொருள், வெளிப்படுத்தின எழுத்துகளில் சிறப்பம்சமாக விளங்குகிறது. கனவுகள் மற்றும் தரிசனங்களின் இலக்கியத்திற்கு அதன் சொந்த பாரம்பரிய மூலங்கள் உள்ளது. இது யூத (அல்லது யூத-கிறித்தவ) வெளிப்படுத்தின எழுத்துக்களில் நன்கு சித்தரிக்கப்பட்டிருக்கின்றது.

இந்த வெளிப்படுத்தலின் தன்மை பிரம்மாண்டமான உவமைகளைப் பயன்படுத்துவதில் மிகவும் தெளிவாகத் தோன்றுகிறது. இதன் மிகப்பெரிய சான்று பல தரிசனங்களில் சித்தரிக்கப்படுகின்ற விசித்திரமான, உயிர்வாழும் ஜந்துக்களாகும் - வெளிப்படுத்தல் 4ம் அதிகாரத்தில் “மிருகங்கள்” அல்லது “ஜீவன்கள்” என்றெழுதப்பட்டிருக்கின்றது. இதில் மிகவும் பளிச்சென்றும் அவ்வப்போது விகாரமாகவும் தோன்றும் வண்ணம் மனிதர்கள், பாலூட்டிகள், பறவைகள், ஊர்வன அல்லது முற்றிலும் கற்பனைக்குரிய ஜீவன்களின் அம்சங்கள் சேர்க்கப்பட்டிருக்கின்றன. இவ்வித சிறப்பம்சம் பின்வரும் வசனங்களில் அப்படிப்பட்ட ஜீவன்கள் அறிமுகப்படுத்தப்படுவதை பட்டியலிடுகின்றன: தானியேல் 7:1-8, 8:3-12 (வெளிப்படுத்தல் இலக்கியத்தின் வரலாற்றில் இவ்விரண்டு பகுதிகளும் மிகப்பெரிய முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன); ஏனோக்கு lxxxv.-xc.; 2 எஸ்ட்ராஸ் 11:1-12:3; "பாருக்கின் கிரேக்க வெளி." ii, iii; எபிரேய ஏற்பாடு, நப்தலியின் iii.; வெளிப்படுத்தல் 6:6 முதல் ([சீரிய] "பாருக்கின் வெளிப்படுத்தல்" li.11ஐ ஒப்பிடவும்), ix.7-10, 17-19, xiii.1-18, xvii.3, 12; எர்மாவின் மேய்ப்பர்கள், “தரிசனம்”, iv.1 எபிரேய வேதாகமத்தில் தோன்றும் சில புராண அல்லது பகுதி-புராண ஜீவன்களும் இவ்வகை புத்தகங்களில் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன. இவ்வழியில் பழைய ஏற்பாட்டில் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும் “லிவியாதான்” , மற்றும் அதே பழைய ஏற்பாட்டில் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும் “பெஹிமோத்” மற்றும் (ஏனோக்கு, lx.7, 8; 2; 2 எஸ்ட் ராஸ் 6:49-52; "பாருக்கின் வெளிப்படுத்தல்" xxix.4); “கோகு மற்றும் மாகோகு” (சிபிளைன்ஸ், iii.319முதல், 512முதல்; ஏனோக்கு, lvi.5முதல்; வெளிப்படுத்தல் 20:8 ஒப்பிடவும்). வெளிநாட்டு புராணங்களிலிருந்தும் சில இறக்குமதி நடந்திருக்கிறது ("கீழே பார்க்கவும்" ).

வெளிப்படுத்தின வசனங்களில் மறைபொருள் அடையாளங்கள் அடிக்கடி கையாளப்படுகின்றன. இந்த அம்சம் எழுத்தாளரின் அர்த்தத்தை மறைக்க அல்லது அதன் அர்த்தத்தைக் கூட்ட கெமாட்ரியா என்ற யுக்தி கையாளப்பட்ட இடங்களில் மேலோங்கி நிற்கிறது. ஏனென்றால் பல பண்டையக் கால இலக்கியங்கள் எழுத்துக்களை எண்களாகவும் பயன்படுத்தின ("அதாவது" , ‘ரோம எண்களை’ பயன்படுத்திய ரோமரைப் போல). இதன் விளைவு தான் இரகசியத்தன்மையுள்ள பெயர் “"டாக்ஸோ" ”, “"அசம்ப்ஷியோ மோசிஸ்" ”, ix. 1; “"மிருகத்தின் இலக்கான" ” 666, வெளிப்படுத்தல் 13:18; 888 என்ற இலக்கம் ('Iησōῦς), "சிபிளைன்ஸ்" , i.326-330.

இதையொட்டின மற்றொரு கருத்து, முன்னறிவிக்கப்பட்ட சம்பவங்கள் நிறைவேறவேண்டிய கால அவகாசம் ஆகும். இதன் வழியில், “ஒரு காலமும், காலங்களும் அரைகாலமும்” தானியேல் 12:7ல் காணப்படுகிறது. டிஸ்பென்சேஷனலிஸ்ட்ஸ் இதை பொதுவாக 3½ வருட காலமென்று ஒத்துக்கொண்டுள்ளனர்; ஏனோக்கு, xc.5, “"அசம்ப்ஷியோ மோசிஸ்" ”, x.11ல் காணப்படும் “"ஐம்பத்தெட்டு காலங்கள்" ”; “"எருசலேமைத் திரும்ப எடுப்பித்துக்கட்டுகிறதற்கான கட்டளை வெளிப்படுவது முதல், பிரபுவாகிய மீட்பாளர் வருமட்டும் ஏழு வாரம் செல்லும்" ” என்று குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான “வாரங்கள்” அல்லது நாட்கள் சென்றபின் சம்பவம் துவங்குமென்று தானியேல் 9:24,25 கூறுகிறது. பிரமாணம்/அன்றாடபலி நீக்கப்பட்டு 1290 நாட்கள் செல்லுமென்ற குறிப்பு (தானியேல் 12:11), 12; ஏனோக்கு xciii.3-10; 2 எஸ்ட் ராஸ் 14:11, 12; "பாருக்கின் வெளிப்படுத்தல்" xxvi-xxviii; வெளிப்படுத்தல் 11:3, இயற்கைக்கு அப்பாற்பட்ட சக்திகளையுடையவர்களாக “"இரண்டு சாட்சிகளை" ” குறிப்பிடுகிறது, 12:6; "அசம்ப்ஷியோ மோசிஸ்" vii.1ஐ ஒப்பிடவும். மனிதர்கள், பொருட்கள் அல்லது சம்பவங்களைக் குறிக்கவும் அடையாள மொழி பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது; ஆகவே தானியேல் 7 மற்றும் 8ன் “விலங்கு போன்ற மனிதர்கள்”; வெளிப்படுத்தல் 17 மற்றும் அதற்கு பின்வருவன; 2 எஸ்ட்ராஸ் மற்றும் அதை தொடர்ந்து வருவனவற்றின் “தலைகள்’ மற்றும் “செட்டைகள்”; வெளிப்படுத்தல் 6ன் ஏழு முத்திரைகள்; வெளிப்படுத்தல் 8ன் எக்காளங்கள்; வெளிப்படுத்தல் 16ன் “தேவனுடைய கோபகலசங்கள்” அல்லது நியாயத்தீர்ப்பின் “கிண்ணம்...”; வெளிப்படுத்தல் 12:3-17 வரை காணப்படும் பெரிய வலுசர்ப்பம்; வெளிப்படுத்தல் 20:1-3; "அசம்ப்ஷியோ மோசிஸ்" x.8ல் காணப்படும் கழுகு; என்று சொல்லிக்கொண்டே போகலாம்.

தானியேல் அதிகாரங்கள் 7 மற்றும் 8; மற்றும் 2 எஸ்ட்ராஸ் 11 மற்றும் 12ம் அதிகாரங்களில் காணப்படுபவைகளையல்லாமல், இன்னும் விளாவாரியான தீர்க்கதரிசனங்களும் உவமைகளும் குறிப்பிடப்பட முடியும்: ஏனோக்கு lxxxv மற்றும் அதன் தொடர்ச்சியில் காணப்படும் எருதுகள் மற்றும் செம்மறியாடுகளின் தரிசனம்; "பாருக்கின் வெளிப்படுத்தல்" xxxvi மற்றும் அதன் தொடர்ச்சியில் காணப்படும் காடு, திராட்சைச் செடி, நீரூற்று மற்றும் கேதுரு; அதே புத்தகத்தின் liii மற்றும் அதன் தொடர்ச்சியில் காணப்படும் பிராகசமும் கருமையுமான தண்ணீர்கள்; எர்மாக்கள், “சிமிலிட்யுடின்ஸ்”, viiiல் காணப்படும் வில்லோ மற்றும் அதன் கிளைகள்.
யோவானின் வெளிப்படுத்தலான, வெளிப்படுத்தின விசேஷம் புத்தகத்தில் அவர் மீட்பராக இயேசு கிறிஸ்து “வெளிப்படுத்தப்படுவது” அல்லது “திரையகற்றப்படுவதை” குறிக்கிறார். இப் பதம், பொதுவாக உலகத்தின் முடிவு என்று குறிப்பிடலானது.

பழைய ஏற்பாட்டின் புத்தகங்களில் இந்த யுகத்தின் முடிவு எளிமையாக சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தது. துன்மார்க்கர் நியாயத்தீர்ப்படைதல், மற்றும் கடவுளுக்கு முன்பாக நேர்மையானவர்களாக நிறுத்தப்பட்டவர்கள் மரித்துயிர்த்தெழுந்து மகிமைப்படுதல் ஆகியவற்றை குறித்தன. யோபின் புத்தகத்திலும், சில துதிப்பாடல்களிலும், மரித்தவர்கள் பாதாளத்தில், கடைசி நியாயத்தீர்ப்புக்கு காத்திருப்பதாக காண்பிக்கப்பட்டுள்ளனர். துன்மார்க்கர் பிற்பாடு வெளிப்படுத்தலில் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிற ஜெஹின்னம்மின் அக்னி அல்லது அக்னிக் கடலில் நித்திய வேதனைக்குள்ளாகப்படுவார்கள். 

அப்போஸ்தலனாகிய பவுல் எழுதிய புதிய ஏற்பாட்டு நிருபங்கள் துன்மார்க்கரின் நியாயத்தீர்ப்பு மற்றும் கிறிஸ்து அல்லது மீட்பரை மகிமைப்படுத்தப்படும் இந்தக் கருப்பொருளை மேலும் விவரிக்கின்றன. கொரிந்தியர் மற்றும் தெசலோனிக்கேயருக்கு அவர் எழுதிய நிருபங்கள் நீதிமான்களின் கடைநிலையை மேலும் விவரிக்கின்றன. கிறிஸ்துவைச் சார்ந்து (அல்லது மீட்பர்) இருப்பவர்கள் ஒரே நேரத்தில் மரித்துயிர்த்தெழுந்து எடுத்துக்கொள்ளப்படுவதைக் குறித்து அவர் பேசுகிறார்.

யூத மதத்திலிருந்து பிரிந்து கிறித்தவம் முதலாம் நூற்றாண்டில் உலகமுழுவதும் பரவும் போது அதில் நீதிமான்களை மேன்மைபடுத்துவது என்பது , ஒரு ஆயிர வருட எதிர்ப்பார்ப்பிருந்தது. கவித்துவமும் தீர்க்கதரிசன இலக்கியமும் நிறைந்த எபிரேய விவிலியம், அதிலும் குறிப்பாக ஏசாயா புத்தகம், ஆயிர வருட வாழ்க்கையைக் குறித்து அதிகமாக பேசின. பெந்தெகோஸ்திற்கு பின்பான புதிய ஏற்பாட்டு சபை இந்த கருப்பொருளை தொடர்ந்து மேற்கொண்டது. பத்மூ தீவில் ரோமர்களால் சிறையிலடைக்கப்பட்ட போது, வெளிப்படுத்தல் புத்தகத்தை எழுதி, யோவான் அவர் கண்ட தரிசனங்களை விளக்கினார். வெளிப்படுத்தலின் 20 ஆவது அதிகாரம் இந்த பூமியில் கிறிஸ்து/ மீட்பரின் ஆயிர வருட அரசாட்சியைக் குறித்து வெகுவாகக் கூறுகின்றது.

18 மற்றும் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் நவீன கிறித்தவ இயக்கங்கள் இந்த ஆயிர வருட அரசாட்சியை முக்கியப்படுத்தின. கிறித்தவ வெளிப்படுத்தல் முடிவு கால இலக்கியம் வேதாகமம் முழுவதும் குறிப்பிடப்படும் அதே இரண்டு கருப்பொருட்களாகிய “"இந்த உலகம்" ”, மற்றும் “"வரப்போகும் உலகம்" ” ஆகியவற்றின் தொடர்ச்சியாகவே இருந்தது. இந்த உலகத்தின் முடிவில் நன்மை மற்றும் தீமைக்கும் இடையேயான ஒரு பெரிய யுத்தம், அதைத் தொடர்ந்து ஆயிர வருட அரசாட்சி, மற்றும் துன்மார்க்கர் நியாயத்தீர்ப்படைந்து, நீதிமான்கள் மகிழ்ச்சிப் பெறும் ஒரு இறுதி போராட்டம் மற்றும் நித்தியத்தின் துவக்கம் என்ற விவிலிய தீர்க்கதரிசனத்தை பிரசித்தப்படுத்துவதில் சுவிசேஷகர்கள் வெகுவாக முன்னோடிகளாக திகழ்கின்றனர்.

பெரும்பாலான சுவிசேஷகர்கள் டிஸ்பென்சேஷனலிஸம் என்ற ஒருவகை மில்லியனிசம் கற்பிக்கப்பட்டவர்களாவர். இது 19 ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றியது. டிஸ்பென்சேஷனலிஸம் கிறித்தவ சபைக்கும் இஸ்ரேலுக்கும் வெவ்வேறு விதிகளைக் காண்கிறது. ப்ரீ டிரைபுலேஷன் ராப்சர் ஆஃப் தி சர்ச் என்ற அதன் கொள்கை மிகவும் பிரசித்தமாகியுள்ளது. கைவிடப்பட்டவர்கள் புத்தகங்கள் மற்றும் படங்களில் இதுவே மையக்கருத்தாகும். டிஸ்பென்ஷனலிஸ்ட் வியாக்கியானங்கள் விவிலிய தீர்க்கதரிசனத்தில் வருங்கால சம்பவங்களின் முன்னறிவிப்புகளை காண்கின்றன: சபையின் வெவ்வேறு காலங்கள், உதாரணத்திற்கு, ஏழு சபைக்கு எழுதப்பட்ட நிருபங்களில் காண்பிக்கப்பட்டுள்ளவையைப் போல்; பரலோகத்தில் தேவனுடைய சிங்காசனம் மற்றும் அவருடைய மகிமை; பூமியில் நடைபெறும் குறிப்பிட்ட நியாயத்தீர்ப்புகள்; இறுதியில் புறஜாதிகளின் சக்தியின் ஒரு வகை; பழைய ஏற்பாட்டில் கூறப்பட்டுள்ள வாக்குத்தத்தங்களின் அடிப்பையில் கடவுள் மறுபடியும் இஸ்ரவேல் தேசத்துடன் ஈடுபடுவது; பகிரங்க இரண்டாம் வருகை; மேசியாவின் ஆயிர வருட அரசாட்சி; சாத்தானை அவிழ்த்துவிட்டு மனுகுலத்தின் பாவ சுபாவத்தை தகுந்த நிலைகளில் கடைசியாக சோதித்தல், இதில் பரலோகத்திலிருந்து நியாயத்தீர்ப்பின் அக்கினி புறப்பட்டு வருதல்; மகா வெள்ளை சிங்காசன நியாயத்தீர்ப்பு, தற்போதைய வானங்களும் பூமியும் அழிதல், “"புதிய வானமும், புதிய பூமியும்" ” மறுபடியும் சிருஷ்டிக்கப்படுதல். இதுமுதல் நித்தியம் ஆரம்பித்தல். உபத்திரவத்திற்கு பின்பாக எடுத்துக்கொள்ளப்படுவதில் ஒரு வித்தியாசமான வியாக்கியானம் காணப்படுகிறது.

1766 ஆம் ஆண்டு ஆம்ஸ்டர்டாமில் முதலில் இரண்டு தொகுப்புகளாக வெளியிடப்பட்ட அப்போகாலிப்ஸ் ரிவீல்ட் என்ற வெளிப்படுத்தின விசேஷத்தின் அர்த்தத்தைப் பற்றி மிகவும் முழுமையான ஒரு விளக்க உரையை இம்மானுயல் ஸ்வீடன்போர்க் எழுதினார். ஹென்றி எம். மோரிஸ் எழுதிய “த ரெவெலேஷன் ரிகார்ட்” என்ற புத்தகம் எழுத்துப்படி வியாக்கியானம் செய்த தற்போதைய ஒரு புத்தகமாகும்.





பகுப்பு:அப்போகாலிப்டிசிஸம்
பகுப்பு:எஸ்கடாலஜி
பகுப்பு:கிரேக்கத்திலிருந்து பெறப்பெற்ற வார்த்தைகள்
பகுப்பு:புராணத்தில் யுத்தம்
பகுப்பு:கிறித்தவ இலக்கியநடைகள்
பகுப்பு:கிறித்தவ பதங்கள்


</doc>
<doc id="72544" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72544" title="விசித்திரக் கதைகள்">
விசித்திரக் கதைகள்

ஃபேரி டேல் என்பது ஒரு வகைக் கதை கூறலைக் குறிக்கும் ஆங்கில மொழிச் சொல்லாகும். இதன் ஜெர்மானிய, ஸ்வீடன் மொழிச்சொல் அல்லது இத்தாலியச் சொல் ஆகியவை முறையே "மார்ச்சன்" (Maerchen), "சாகா" (saga) மற்றும் "ஃபியாபா" (fiaba) ஆகியவையாகும். சிறு எண்ணிக்கையிலான கதைகள் மட்டுமே பிரத்யேகமாக விசித்திரக் கதைகள் என்ற வகையின் கீழ் உட்படுத்தப்படுகின்றன. இருப்பினும், செவிவழிக் கதைகள், பாரம்பரியக் கதைகள் (பொதுவாக விவரிக்கப்படும் நிகழ்வுகளைப் பற்றிய உண்மை கூறலைப் பற்றிய கதைகள்) போன்ற பிற நாட்டுப்புறக் கதைகள் மற்றும் விநோத உயிரிகளைப் பற்றிய கதைகள் உள்ளிட்ட சிறப்பான நீதிக் கதைகள் போன்றவற்றை இவற்றிலிருந்து வேறுபடுத்த முடியும். விசித்திரக் கதைகளில் வழக்கமாக, தேவதைகள், குட்டிச்சாத்தான்கள், குறும்புக்காரத் தேவதைகள், நட்புத் தேவதைகள், பூதங்கள் அல்லது குட்டி மனிதர்கள் போன்ற நாட்டுப்புறக் கதைக் கதாப்பாத்திரங்களும், மாயாஜாலங்கள் அல்லது மந்திரங்களும் இடம்பெறும். பெரும்பாலும் இந்தக் கதைகள் கற்பனைத்தனமான சம்பவங்களின் தொடர்ச்சியைக் கொண்டவையாக இருக்கும்.

குறைந்தபட்ச தொழில்நுட்பச் சூழலில் இந்தச் சொல்லானது "விசித்திரக் கதைகளின் முடிவு" (சுபமான முடிவு) அல்லது "விசித்திரக் கதைகளின் காதல்" (இருப்பினும் அனைத்து விசித்திரக் கதைகளும் முடிவில் மகிழ்ச்சியாக முடிவதில்லை) போன்ற அம்சங்களைக் கொண்டு, வழக்கத்திற்கு மாறான மகிழ்ச்சிக்கான ஆசிர்வாதத்தைப் பெறுதல் போன்றவற்றை விவரிக்கவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பேச்சு வழக்கில் "விசித்திரக் கட்டுக்கதை " அல்லது "விசித்திரக் கதை" என்பது எந்த ஒரு கற்பனை மிகுந்த கதையையும் குறிக்கலாம்.

அரக்கர்கள் மற்றும் மந்திரவாதிகள் உண்மையாக இருப்பதாக நம்பப்படும் கலாச்சாரங்களில் விசித்திரக் கதைகளும் செவிவழிக் கதைகளும் கலந்திருக்கலாம். அந்த செவிவழிக் கதைகளின் கதைகூறல் விதமானது கேட்பவருக்கும் கூறுபவருக்கும் வரலாற்று உண்மையின் அடிப்படையில் அமைந்திருப்பது போலவே தோன்றக்கூடிய வகையில் அமைந்திருக்கும். இருப்பினும், செவிவழிக் கதைகள் மற்றும் புராணங்களைப் போல் இல்லாமல் இவற்றில் மதம் மற்றும் இடங்கள், மக்கள் மற்றும் நிகழ்ச்சிகள் தொடர்பான மூட நம்பிக்கையின் அடிப்படையிலான அம்சங்களைத் தவிர்த்து வேறெதுவும் இருக்காது; அவை உண்மையான காலத்தில் அல்லாமல் முன்பொரு காலத்தில் நடந்த சம்பவமாகவே கூறப்படும்.

வாய்வழிக் கதைகள் மற்றும் எழுத்து வடிவக் கதைகள் ஆகிய இரண்டு வடிவத்திலும் விசித்திரக் கதைகள் காணப்படுகின்றன. எழுத்து வடிவங்கள் மட்டுமே இருக்க முடியும் என்ற காரணத்தினால் விசித்திரக் கதைகளின் வரலாறானது சரியாக அறிவது கடினமாக உள்ளது. இருப்பினும், எழுத்துப் படைப்புகளின் ஆதாரங்களின் படி விசித்திரக் கதைகளானவை ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளாக இருந்து வருவதாகக் குறிக்கின்றன. இது ஒரு வகையாக அங்கீகரிக்கப்படவில்லை என்றாலும் அவற்றுக்கான விசித்திரக் கதைகள் (ஃபேரி டேல்ஸ்) என்ற பெயரை முதன் முதலில் பயன்படுத்தியவர் மெடாமே டி'அல்னாய் (Madame d'Aulnoy) என்பவர் தான். இன்றைய விசித்திரக் கதைகள் எல்லாம் பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்பு உலகின் பல பகுதிகளில் பல்வேறு கலாச்சாரங்களில் சிறிதளவு வேறுபாடுகளுடன் இருந்த கதைகளிலிருந்து உருவானவையே. விசித்திரக் கதைகள் மற்றும் அதிலிருந்து உருவான படைப்புகள் ஆகியவை இன்றும் எழுதப்பட்டு வருகின்றன.

பழைய விசித்திரக் கதைகள் பெரும்பாலும் பெரியவர்களுக்கும் குழந்தைகளுக்காகவும் என்றே உருவாக்கப்பட்டவை. ஆனால் "ப்ரீஷியஸ் வகை எழுத்தாளர்களின்" (writings of the précieuses) எழுத்துகள் குழந்தைகளுடன் இணைக்கப்பட்டு விட்டன; க்ரிம் (Grimm) சகோதரர்கள் தங்கள் தொகுப்பிற்கு "சில்ட்ரன்'ஸ் அண்ட் ஹௌஸ்ஹோல்ட் டேல்ஸ்" (Children's and Household Tales) எனப் பெயரிட்டனர். ஆனால் காலப்போக்கில் இக்கதைகளுடன் குழந்தைகளுக்கு உள்ள இணைப்பே உறுதியாக வளர்ந்தது.

வாய்வழிக் கதையாசிரியர்கள் விசித்திரக் கதைகளைப் பல்வேறு விதமாக வகைப்படுத்தியுள்ளனர். அவற்றில் மிகவும் பிரபலமானவை ஆர்னே-தாம்சன் (Aarne-Thompson) வகைப்பாட்டு முறையும் விளாடிமிர் ப்ராப் (Vladimir Propp) அவர்களின் உருவியல் பகுப்பாய்வும் ஆகும். பிற வாய்வழிக் கதையாசிரியர்கள் இந்தக் கதைகளின் முக்கியத்துவத்தைப் புரிந்திருந்தனர். ஆனால் கதைகளின் பொருள் பற்றிய வரையறுக்கப்பட்ட கருத்தாக்கங்கள் எதுவும் உருவாக்கப்படவில்லை.

விசித்திரக் கதைகள் என்பது வாய்வழிக் கதைகளின் பெரும் வகைப்பாட்டுக்குள் அமைந்த ஒரு தனித்துவமான வகையாக இருந்தாலும், ஒரு படைப்பு எவ்வாறு விசித்திரக் கதை எனக் குறிப்பிடலாம் என்பதற்கான வரையறையானது இன்றும் குறிப்பிடத்தக்க கருத்து வேறுபாடுகள் நிலவும் விஷயமாகவே உள்ளது. தேவதைகள் அல்லது பிற மாயாஜால கதாப்பாத்திரங்கள் என்பவை ஒரு விசித்திரக் கதைக்குத் தேவையான முக்கியக் கூறுகள் என்பது தெளிவு போன்று தோன்றும் நிலையில் இந்தச் சொல்லானது பிரெஞ்சுச் சொல்லான "conte de fées" என்பதிலிருந்து பெறப்பட்ட எளிய மொழிபெயர்ப்பிலிருந்தே உருவானது என்று பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்தச் சொல்லானது மெடாமே டி'அல்னாய் (Madame D'Aulnoy) அவர்களின் தொகுப்புகளில் 1697 ஆம் ஆண்டில் பயன்படுத்தப்பட்டது. பொதுவான சொல் பயன்பாடானது விசித்திரக் கதைகளையும் விநோத உயிரிகளைப் பற்றிய கதைகளையும் பிற வாய்வழிக் கதைகளையும் மாறி மாறிக் கலந்து குறிக்கப் பயன்படுத்துகிறது. மேலும், இக்கதைகளை வேறுபடுத்துவதற்கு தேவதைகள் மற்றும்/அல்லது அது போன்ற கற்பனை பாத்திரங்கள் (எ.கா., குட்டிச்சாத்தான்கள், குறும்புக்கார தேவதைகள், நட்பு தேவதைகள், பூதங்கள்) இருக்க வேண்டிய அளவு எது என்பதில் கல்வியாளர்களின் கருத்தும் வேறுபடுகின்றது. விளாடிமிர் ப்ராப் அவரது "வாய்வழிக் கதைகளின் உருவியலில்" , பல கதைகள் கற்பனையான அம்சங்கள் மற்றும் அதே சமயம் விலங்குகள் ஆகிய இரண்டையும் கொண்டுள்ளன என்ற அடிப்படையில் "விசித்திரக் கதைகள்" மற்றும் "பிராணிக் கதைகள்" ஆகியவற்றுக்கிடையே உள்ள பொதுவான வேறுபாட்டை விமர்சித்தார். இருப்பினும், அவரது பகுப்பாய்வுக்கான படைப்புகளைத் தேர்ந்தெடுக்க, ஃபோக் லோர் ஆர்னே-தாம்சன் 300-749 என வகைப்படுத்தப்பட்ட அனைத்து ரஷிய வாய்வழிக் கதைகளையும் பயன்படுத்தினார்—அவற்றை அது போன்ற ஒரு வேறுபாட்டை உருவாக்கிய ஒரு புத்தகப் பட்டியமைப்பில் பயன்படுத்தினார்—கதைகளின் ஒரு தெளிவான தொகுப்பைப் பெறுவதற்காக அவர் இதைச் செய்தார். அவரது பகுப்பாய்வு விசித்திரக் கதைகளை அவற்றின் கதை மூலக் கருத்துகளைப் பயன்படுத்தி அடையாளங்கண்டது, ஆனால் அது அந்தக் காரணத்திற்காகவே விமர்சனத்திற்குள்ளானது. அந்தப் பகுப்பாய்வில் எளிதில் ஒரு தேடலைக் கொண்டில்லாத கதைகளைச் சேர்த்துக்கொள்ள முடியாது, மேலும் அதே போன்ற கதைக் கருக் கூறுகள் பிற விசித்திரக் கதைகள் அல்லாத பிற கதைகளிலும் காணப்படுகின்றன என்ற கருத்தின் அடிப்படையில் அந்த விமர்சனம் இருந்தது.

ஸ்டித் தாம்சன் (Stith Thompson) குறிப்பிடுவது போல் விசித்திரக் கதைகளில் பொதுவாக தேவதைகளைக் காட்டிலும் பேசும் விலங்குகள் மற்றும் மாயாஜாலம் ஆகியவை அதிகமாக இருந்தது. இருப்பினும் பேசும் விலங்குகள் இருப்பதனாலேயே ஒரு கதை விசித்திரக் கதை என்று ஆகாது. குறிப்பாக கட்டுக்கதைகளில் இருப்பது போல் மனித முகத்தில் முகமூடியணிந்த பாத்திரமே விலங்கு என்பது கதைகளில் தெளிவாக்க தெரிவதைக் கூறலாம்.

ஜே. ஆர். ஆர். டாக்கின், அவரது "ஆன் ஃபேரி-ஸ்டோரிஸ்" (On Fairy-Stories) என்ற கட்டுரையில் இந்த வரையறையிலிருந்து "தேவதைகள்" என்பதை விடுவிக்கலாம் என்ற கருத்தை ஒப்புக்கொண்டார். அவர் விசித்திரக் கதைகள் என்பவை "மாயலோகம்", தேவலோகம் ஆகிய இடங்களிலுள்ள மனிதர்கள், விசித்திரக் கதை இளவரசர்கள் மற்றும் இளவரசிகள், குள்ளர்கள், குட்டிச்சாத்தான்கள் மற்றும் பிற மாயாஜாலக் கதாப்பாத்திரங்களின் சாகசங்கள் மட்டுமின்றி பல அதிசயங்கள் நிறைந்த கதைகளை வரையறுக்கிறார். இருப்பினும், அதே கட்டுரையில் பெரும்பாலும் விசித்திரக் கதைகள் எனக் கருதப்பட்டு வந்த கதைகள் விடுபட்டுள்ளன. அதற்கு "தி லில்லியாக் ஃபேரி புக்" (The Lilac Fairy Book) என்ற புத்தகத்தில் ஆண்டிரியூ லாங் சேர்த்திருந்த "தி மங்கி'ஸ் ஹார்ட்" என்ற கதையைக் குறிப்பிடலாம்.

பிற வகை வாய்வழிக் கதைகளிலிருந்து விசித்திரக் கதைகளை வேறுபடுத்தி அறிவதற்கான அம்சமாக மாயாஜாலம் என்பதை ஸ்டீவன் ஜோன்ஸ் கண்டார். டேவிட்சன் மற்றும் சௌத்ரி ஆகியோர் இந்த வகைக் கதை "உருமாற்றத்தை" முக்கிய அம்சமாக கருதினர். இந்த கதை கூறலில் இருக்க வேண்டிய கற்பனைகளைக் கருத வேண்டும் என ஜீன் சிரியாக் (Jean Chiriac) உளவியல் கண்ணோட்டத்தில் விவாதித்தார்.

சில வாய்வழிக் கதையாசிரியர்கள், இந்த வகைக் கதைகளைக் குறிக்க ஜெர்மானிய சொல்லான "மார்ச்சென்" அல்லது "வொண்டர் டேல்" (wonder tale) ஆகிய சொற்களைப் பயன்படுத்துவதற்கே முன்னுரிமையளிக்கின்றனர். இந்தப் பழக்கத்திற்கு தாம்சன் தனது 1977 ஆம் ஆண்டின் பதிப்பான "தி ஃபோக்டேல்" (The Folktale) புத்தகத்தில் வழங்கிய இந்த வரையறை வலுவூட்டியதாக இருந்தது: "அடுத்தடுத்த கருப்பொருள்கள் அல்லது கதைப் பகுதிகளைக் கொண்டு குறிப்பிட்ட நீளம் கொண்ட கதை". இந்தக் கதையானது ஒரு கற்பனையான உலகத்தில் நகரக்கூடியதாக இருக்கும். இதில் வரையறுக்கப்பட்ட இடமோ அல்லது வரையறுக்கப்பட்ட உயிரினங்களோ காணப்படாது. மேலும் பிரமாதமான அதிசயங்கள் நிறைந்ததாக இருக்கும். இந்த கற்பனையில் மட்டுமே இருக்கக்கூடிய இடத்தில் எதிரிகளை சாதாரணமாகக் கொன்றுபோட்டு, பேரரசுகளை வென்று இளவரசிகளை மணம் செய்துகொள்ளும் எளிய கதாநாயகர்கள்." விசித்திரக் கதைகளின் கதாப்பாத்திரங்கள் மற்றும் கருப்பொருள்கள் எளிமையானவை மற்றும் முன்மாதிரியும் ஆகும்: இளவரசிகள் மற்றும் முட்டாள் பெண்கள்; இளம் மகன்கள் மற்றும் பகட்டான இளவரசர்கள்: பேய்கள், பூதங்கள், ட்ரேகன்கள் மற்றும் நட்பு தேவதைகள்; துர்குணம் படைத்த மாற்றாந்தாய்கள் மற்றும் தீய கதாநாயகர்கள்; மந்திர சக்தி கொண்ட தாய்கள் மற்றும் பிற மாயாஜால உதவியாளர்கள், பேசும் குதிரைகள் அல்லது நரிகள் அல்லது பறவைகள்; கண்ணாடி மலைகள்; மற்றும் தடைகள் மற்றும் தடை மீறல்கள் ஆகிய விசித்திரமான அம்சங்கள் இடம்பெறும்.

அழகியல் மதிப்புகளைப் பொறுத்தவரை இலக்கியத்தில் "விரைவுத்தன்மை" என்பதற்கான பிரதான எடுத்துக்காட்டாக விசித்திரக் கதைகளை இட்டாலோ கால்வினோ (Italo Calvino) குறிப்பிட்டுள்ளார். அதற்கு அவர் அவற்றின் பொருளாதார சிறப்பு மற்றும் சுருக்கமான தெளிவு ஆகியவற்றையே காரணமாகக் கூறுகிறார்.

இப்போது விசித்திரக் கதைகள் என்று அழைக்கப்படும் கதைகள் முதலில் தனி வகைக் கதைகளாகக் குறிப்பிடப்படவில்லை. ஜெர்மானிய சொல்லான "மார்ச்சென்" என்பதற்கு துல்லியமான மொழிய்பெயர்ப்பு "கதை" என்பதே ஆகும். அது எந்த வகையையும் குறிப்பிடுவதாக இல்லை. மறுமலர்ச்சி எழுத்தாளர்களால் இந்த வகை குறிப்பிடப்பட்டது. அது அவர்களைத் தொடர்ந்து வந்த பல எழுத்தாளர்களால் நிலைகொள்ளப்பட்டது. பின்னர் க்ரிம் சகோதரர்களின் படைப்புகளில் கேள்விக்கே இடமின்றி தனியொரு வகையாக நிலைபெற்றது. இந்த வளர்ச்சியில், எழுத்துவடிவக் கதைகள் எழுதும் விதத்தை "ப்ரீஷியஸ் வகை எழுத்தாளர்கள்" கைக்கொண்டபோது இந்தப் பெயர் முதலில் பயன்படுத்தப்பட்டது; மெடாமே டி'அல்னாய் (Madame d'Aulnoy) அவர்கள் "conte de fée" அல்லது ஃபேரி டேல் என்ற இந்த சொற்களை அறிமுகப்படுத்தினார்.

கற்பனை வகைகளின் வரையறைக்கு முன்பு தற்போது கற்பனைக் கதைகள் என வகைப்படுத்தப்படும் டோக்கினின் "தி ஹாபிட்" (The Hobbit), ஜியார்ஜ் ஆர்வெல்லின் "அனிமல் ஃபார்ம்" மற்றும் எல். ஃப்ராங் பாமின் "தி ஒண்டர்ஃபுல் விசார்ட் ஆஃப் ஓஸ்" (The Wonderful Wizard of Oz) ஆகியவை உள்ளிட்ட பெரும்பாலானவை "விசித்திரக் கதைகள்" என்றே குறிப்பிடப்பட்டன. உண்மையில் டோக்கினின் "ஆன் ஃபேரி-ஸ்டோரிஸ்" புத்தகத்தில் சொல் கட்டமைப்பு என்பது பற்றி உள்ளது. மேலும் அது கற்பனைக் கதை விமர்சனத்தின் இன்றியமையாத அம்சமாகவும் கருதப்படுகிறது. கற்பனைக் கதைகள், குறிப்பாக விசித்திரக் கதை கற்பனைக் கதைகள் என்பவை பெரும்பாலும் விசித்திரக் கதைகளின் கருப்பொருள்களையே கொண்டுள்ளன என்றாலும் அவை இப்போது தனி ஒரு வகையாகவே கருதப்படுகின்றன.

விசித்திரக் கதைகள், வாய்வழி கூறப்பட்டவை இவை நாட்டுப்புறக் கதைகளின் ஒரு துணைப் பிரிவாகும். பல எழுத்தாளர்கள் விசித்திரக் கதைகளின் வடிவத்தில் தங்கள் படைப்புகளை வழங்கியுள்ளனர். இவை எழுத்துவடிவ விசித்திரக் கதைகள் அல்லது "குன்ஸ்ட்மார்ச்சென்" (Kunstmärchen) ஆகும். "பஞ்சதந்திரா" முதல் "பெண்டாமெரோன்" வரையிலான பழைய வடிவங்கள் வாய்வழி எழுத்துவடிவத்தின் மறுபடைப்புப் பணியைத் தெளிவாகக் காட்டுவதாக உள்ளன. வாய்வழிக் கதைகளின் அந்தச் சுவையை இழக்காமல் பாதுகாக்க முயற்சித்தவர்களில் முக்கியமானவர்கள் க்ரிம் சகோதரர்கள் ஆவர். இருப்பினும் க்ரிம் பெயரில் அச்சிடப்பட்ட கதைகள் எழுத்து வடிவத்திற்குப் பொருந்துவதற்காக குறிப்பிடத்தக்க அளவு மாற்றியமைக்கப்பட்டன.

எழுத்துவடிவ விசித்திரக் கதைகள் மற்றும் வாய்வழிக்கதைகள் ஆகிய இரண்டும் வேற்று இடங்களைப் பற்றிய கதைகளில் தங்கள் கதைக் கருக்களையும் சில அம்சங்களையும் பரிமாறிக்கொண்டு அமைந்துள்ளன. 18ஆம் நூற்றாண்டின் பல வாய்வழிக் கதையாசிரியர்கள், எழுத்து வடிவத்தினால் மாற்றப்படாத "தூய" வாய்வழிக் கதைகளை மீண்டும் உயிர்ப்பிக்க முயற்சித்தனர். வாய்வழிக் கதைகள் எழுத்துவடிவக் கதைகளுக்கு ஆயரக்கணக்கான ஆண்டுகளுக்கு முன்பே இருந்தவை என்பதால், அதில் தூய வாய்வழிக் கதை என்று ஒன்று இருக்க வாய்ப்பில்லை. மேலும் ஒவ்வொரு எழுத்து வடிவ விசித்திரக் கதைகளும் வாய்வழி கேலி அம்சங்களுக்குள் இலக்கிய மரபிலிருந்து பெரும் பகுதியைக் கொண்டுள்ளன. இதனால் விசித்திரக் கதைகளின் வடிவங்கள் மாற்றம் பெற்றதைத் தடமறிவது முடியாததாக உள்ளது. வாய்வழிக் கதை கூறலாசிரியர்கள் தங்கள் கதைச் சரக்குகளையும் முறைகளையும் மேம்படுத்திக் கொள்வதற்காக எழுத்து வடிவ விசித்திரக் கதைகளைப் படிப்பது அனைவருக்கும் தெரிந்ததே.

விசித்திரக் கதைகளின் வாய்வழி கூறல் பாரம்பரியமானது எழுத்து வடிவங்களுக்கு பல காலம் முன்பிலிருந்தே இருந்து வருகின்றன. கதைகள் எழுதப்படுவதற்கு மாறாக நாடகத் தன்மையுடன் கூறப்பட்டன அல்லது நடித்துக் காட்டப்பட்டு தலைமுறை தலைமுறையாக பரவி வந்துள்ளன. இதனால், அவற்றின் வரலாறானது தெளிவாக இருப்பதில்லை. நாமறிந்த வரையில் எழுதப்பட்ட மிகப் பழமையான விசித்திரக் கதைகள் தங்கள் மூலமாக பண்டைய எகிப்தின் தோராயமாக கி.மு. 1300 ஆம் ஆண்டு கதைகளைக் கொண்டுள்ளன (எடுத்துக்காட்டு. த டேல் ஆஃப் டூ ப்ரதர்ஸ்), மேலும், எழுத்திலக்கிய கலாச்சாரத்தில் அடிக்கடி தோன்றும் விசித்திரக் கதைகளும் உள்ளன, அவற்றுக்கு எடுத்துக்காட்டுகளாக "க்யூபிட் அண்ட் சைக்" (ரோமன், கி.பி. 100–200) ஆகிய பாத்திரங்களைக் கொண்டமைந்த "த கோல்டன் ஆஸ்" அல்லது "பஞ்ச தந்திரக் கதைகள்" (கி.மு. 3 ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த இந்தியக் கதைகள்) ஆகியவற்றையும் மூலமாகக் கொண்டுள்ளன. ஆனால் இவை அனைத்தும் அவற்றின் சமகாலத்திய வாய்வழிக்கதைகளை எந்த அளவுக்கு பிரதிபலிக்கும் வகையில் இருந்தன என்பது தெரியவில்லை. நடையியல் ஆதாரங்கள், இவை மற்றும் பிற்காலத் தொகுப்புகள் ஆகியவை வாய்வழி இலக்கியங்களின் மறு படைப்பு எழுத்து வடிவங்களாக இருப்பதைக் காண்பிக்கின்றன. விசித்திரக் கதைகள் மாயாஜாலக் கதைகளின் தொகுப்பான "அரேபியன் நைட்ஸ்" ("தோராயமாக" கி.பி. 1500 காலத்தில் தொகுக்கப்பட்டது), "விக்ரம் அண்ட் வேம்பயர்" மற்றும் "பெல் அண்ட் ட்ரேகன்" போன்ற பல கதைகளைக் காட்டிலும் மிகப் பழமையான பூர்வீகத்தைக் கொண்டுள்ளன என அந்த ஆதாரங்கள் காண்பிக்கின்றன. இது போன்ற தொகுப்புகள் மற்றும் தனிக் கதைகள் மட்டுமின்றி, சீனாவில் லியேஸி (Liezi) மற்றும் ஜுவாஞ்சி (Zhuangzi) போன்ற தாவோயிசத் (Taoist) தத்துவவாதிகள் தங்கள் தத்துவக் கதைகளில் விசித்திரக் கதைகளைப் பயன்படுத்தியுள்ளனர். இந்த வகையின் பரந்துபட்ட வரையறையின்படி பார்த்தால் பண்டைய கிரேக்கத்தின் ஈசாப் (கி.மு. 6 ஆம் நூற்றாண்டு) கதைகளே முதல் பிரபலமான மேற்கத்திய விசித்திரக் கதைகளாகும்.

ஜியாஃப்ரி சாசரின் "த கேண்ட்டர்பரி டேல்ஸ்" (The Canterbury Tales), எட்மண்ட் ஸ்பென்ஸரின் "த ஃபேரி க்வீன்" (The Faerie Queene) மற்றும் வில்லியம் ஷேக்ஸ்பியரின் நாடகங்கள் ஆகியவற்றில் விசித்திரக் கதைகளைப் பற்றிய குறிப்புகள் அதிகமாகக் காணப்படுகின்றன. "கிங் லியர்" கதையை "வாட்டர் அண்ட் சால்ட்" மற்றும் கேப் ஒ' ரஷஸ் ஆகிய விசித்திரக் கதைகளின் இலக்கிய மாற்ற வகைகளாகக் கருதலாம். இந்தக் கதைகள் 16 மற்றும் 17ஆம் நூற்றாண்டுகளில் மீண்டும் மேற்கத்திய இலக்கியங்களில் தோன்றியுள்ளன, அவற்றில் "த ஃஃபசீஷியஸ் நைட்ஸ் ஆஃப் ஸ்ட்ரப்பரோலா" (The Facetious Nights of Straparola) என்ற ஜியோவன்னி ஃப்ரான்சிஸ்கோ ஸ்ட்ரப்பரோலாவின் (இத்தாலி, 1550 மற்றும் 1553) கதையும் அடங்கும்,[42] அதில் உள்ளமைந்த பல உள் கதைகளில் பல விசித்திரக் கதைகள் இடம்பெற்றிருந்தது. அடுத்ததாக நெப்போலிட்டன் டேல்ஸ் என்ற ஜியாம்பாட்டிஸ்கா பேசிலின் கதைகள் (நேப்பில்ஸ், 1634–6),[43] அனைத்துமே விசித்திரக் கதைகளாகும். கார்லோ கோஜி தனது படைப்பான காமெடியா டெல்'ஆர்ட்டி செனோரியோஸில், பல விசித்திரக் கதைகளின் கதைக் கருக்களைப் பயன்படுத்திக் காட்டினார், அது அப்போது த லவ் ஃபார் த்ரீ அரஞ்சஸ்"(1761)" கதையை அடிப்படையாகக் கொண்டிருந்தது.அதே நேரத்தில், "சீனாவின் பு சோங்லிங் கதைத் தொகுப்புகளில் பல விசித்திரக் கதைகள் இடம்பெற்றுள்ளன", அதன் பெயர் ஸ்ட்ரேஞ்ச் ஸ்டோரிஸ் ஃப்ரம் அ சைனீஸ் ஸ்டுடியோ ("இறப்பிற்குப் பிறகு வெளியிடப்பட்டது, 1766) ஆகும்." "விசித்திரக் கதைகளும் "உயர் வகுப்பு பிரெஞ்சு இலக்கியத்தில் ப்ரீஷியஸ் வகை இலக்கியத்தில் பிரபலமாகின" " , (1690–1710),[48] மேலும் அக்காலத்தில் கூறப்பட்டு வந்த விசித்திரக் கதைகளில் லா ஃபாண்டேன் கதைகள் மற்றும் "சார்லஸ் பெர்ரட்டின் காண்டிஸ் ஆகியவையும் அடங்கும், தூங்கும் அழகி மற்றும் சிண்ட்ரெல்லா" ஆகிய கதைகள் சார்லஸ் பெர்ரட் (1697) உருவாக்கியவையே ஆகும்."ஸ்ட்ரேப்பரோலா பேசில் மற்றும் பெர்ரட்டின் தொகுப்புகளில் பல்வேறு வகை பழைய விசித்திரக் கதைகளைக் கொண்டிருந்தாலும் நடையியல் ஆதாரத்தின் படி எழுத்துவடிவ விளைவுத் தாக்கத்தை வழங்க வேண்டிய தேவைக்காக அனைத்து எழுத்தாளர்களுமே அவற்றை மீண்டும் திருத்தி எழுதினர். "

இது போன்ற எழுத்து வடிவங்கள் வாய்வழி கதைகளிலிருந்து வந்தவை மேலும் அவற்றின் தாக்கத்தினால் வாய்வழிக் கதைகளும் உருவாகின. க்ரிம் சகோதரர்கள் சில கதைகள் ஜெர்மன் மக்களால் வாய்வழியாகக் கூறப்பட்டவையாக இருந்தாலும் அவற்றை அவர்களது தொகுப்பில் சேர்க்க மறுத்தனர், அதற்கு பெர்ரட்டின் படைப்புகளின் தாக்கத்திலிருந்தே இந்தக் கதைகளும் உருவாகியுள்ளன, ஆகவே அவை ஜெர்மானியக் கதைகளல்ல மாறாக பிரெஞ்சு கதைகளே என்று காரணம் கூறினர்; இவ்வாறு "ப்ளூபியர்டு" கதையின் வாய்வழி வடிவம் நிராகரிக்கப்பட்டது, இதே போல் "ப்ரியார் ரோஸ்" கதையும் நிராகரிக்கப்பட்டது. அது பெர்ரட்டின் தூங்கும் அழகி கதையின் தாக்கத்தைக் கொண்டிருந்தது மிகத் தெளிவாகத் தெரிந்தது. ஆனால் ஜேக்கப் க்ரிம் ப்ரின்ஹில்டின் உருவமானது "தூங்கும் அழகி" கதையானது கண்டிப்பாக ஜெர்மானிய வாய்வழிக் கதையே என்று இசையவைத்ததால் அது சேர்க்கப்பட்டது.

"தூங்கும் அழகி" யை இதில் சேர்த்துக்கொள்ளலாமா வேண்டாமா என்பது பற்றிய கருத்து 19ஆம் நூற்றாண்டின் பொது வாய்வழிக் கதையாசிரியர்களிடையே ஒரு பொதுவான நம்பிக்கையைக் காண்பித்தது: அதாவது இது போன்ற எழுத்து வடிவ கதைகளால் "குணம் மாற்றப்பட்டு" மக்கள் நேர்த்தியற்ற கதைகளைக் கூற வழிகோலும் வரை, நாட்டுப்புற மரபானது விசித்திரக் கதைகளை வரலாற்றுக்கு முந்தைய வடிவத்திலேயே பராமரித்து வந்தது. ஊர்ப்புற, எழுத்தறிவற்ற மற்றும் படிக்காத பாமரர்கள் சரியான முறையில் தனிப்படுத்தப்பட்டால் அவர்களே "நாட்டுப்புற வாசிகளாவர்", அவர்கள் பல "வாய்வழிக்" கதைகளைக் கூறுவர். சில நேரங்களில் அவர்கள் பழங்காலத்தில் முழுக் கதையாக இருந்த கதைகளின் சில பகுதிகளைக் கூறுவர். இருப்பினும், விசித்திரக் கதைகள் எந்த வகை எழுத்து வடிவ படைப்புகளின் தாக்கங்கள் இருந்த போதும் கதை கூறுபவர்கள் தங்கள் தேவைகளுக்காக தொடர்ந்து அவற்றை மாற்றி அமைத்துக்கொண்டிருந்த போதும், அவை எப்போதும் ஒரு குறிப்பிட்ட வடிவத்தில் இருந்ததில்லை என மேற்படி ஆராய்ச்சிகள் முடிவு செய்துள்ளன.

க்ரிம் சகோதரர்களின் படைப்புகளின் தாக்கம் பிற தொகுப்பாளர்களுக்கும் இருந்தது அதன் விளைவாக அவர்கள் கதைகளைச் சேகரிப்பதோடு காதல் மயமான தேசிய உணர்வால் அவர்கள் பின்வரும் கருத்தை நம்பும்படி ஆனது. அதாவது ஒரு நாட்டின் விசித்திரக் கதைகள் என்பவை கலாச்சார இடைப் பாதிப்புகளைத் தவிர்ப்பதற்காக அவை அந்நாட்டின் பிரதிநிதித்துவங்களாக விளங்குகின்றன என்பது கருத்து. இவ்வாறு இதன் தாக்கத்தைக் கொண்டவர்களில் ரஷிய அலெக்சாண்டர் அஃபானஸ்யேவ் (1866 ஆம் ஆண்டில் முதலில் வெளியிடப்பட்டது), நார்வேஜியன்ஸ் பீட்டர் கிறிஸ்டென் அஸ்ப்ஜான்ஸெர்ன் மற்றும் ஜோர்கன் மோ (முதலில் 1845 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது), ரோமானியன் பீட்டர் இஸ்பிரேசு (முதலில் 1874 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது), பிரிட்டிஷில் ஜோசப் ஜேக்கப்ஸ் (முதலில் 1890 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது) மற்றும் ஜெர்ம்மியா கர்ட்டின் என்னும் அமெரிக்கர், அவர் ஐரிஷ் கதைகளைச் சேகரித்தார் (அது முதலில் 1890 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது). மக்கள் இன அமைப்பியலாளர்கள் உலகளவிலான விசித்திரக் கதைகள் பலவற்றைச் சேகரித்ததன் மூலம் ஆப்பிரிக்கா, அமெரிக்கா மற்றும் ஆஸ்திரேலியா ஆகிய பகுதிகளில் ஒரே மாதிரியான கதைகள் இருப்பதைக் கண்டறிந்தனர்; ஆண்டிரியூ லாங் அவரது "வண்ணமய" விசித்திரக் கதைப் புத்தக வரிசைகளில் ஐரோப்பியா மற்றும் ஆசியாவின் எழுத்து வடிவக் கதைகளிலிருந்து மட்டுமின்றி மக்கள் இன அமைப்பியலாளர்களின் தொகுப்புகளிலிருந்தும் கதைகளுக்கான தாக்கங்களைப் பெற்றிருந்தார். அவை விசித்திரக் கதைகளின் சேகரிப்பாளர்கள் பிறரையும் ஊக்குவித்தன, யேய் தியோடரா ஒசாகி (Yei Theodora Ozaki) ஒரு தொகுப்பை உருவாக்கிய போது லாங்கின் ஊக்குவிப்பால் "ஜாப்பனீஸ் ஃபேரி டேல்ஸ்" (1908), உருவானது. அதே நேரத்தில், ஹான்ஸ் கிறிஸ்டியன் ஆண்டெர்சன் (Hans Christian Andersen) மற்றும் ஜியார்ஜ் மெக்டொனால்ட் (George MacDonald) போன்ற எழுத்தாளர்கள் எழுத்து வடிவ விசித்திரக் கதைகளை உருவாக்குவதைத் தொடர்ந்தனர். ஆண்டெர்சனின் படைப்புகளில் சில நேரங்களின் பழைய வாய்வழிக் கதைகளின் தாக்கம் காணப்பட்டாலும், புதிய கதைகளில் விசித்திரக் கதைகளின் வடிவங்கள் மற்றும் கதைக் கருக்கள் பயன்படுத்தப்பட்டிருந்தன. மெக்டொனால்ட், "த லைட் ப்ரின்சஸ்" (The Light Princess) போன்ற தனது புதிய எழுத்து வடிவ விசித்திரக் கதைகள் மற்றும் "த ப்ரின்சஸ் அண்ட் த கோப்லின்" (The Princess and the Goblin) அல்லது "லிலித்" (Lilith) போன்ற கற்பனை என்ற வகையின் கீழ் வகைப்படுத்தப்படக்கூடிய படைப்புகள் இரண்டிலும் விசித்திரக் கதைகளைப் பயன்படுத்தியுள்ளார்.

பல கண்டங்களிடையே பரவியுள்ள பொதுவான அம்சங்களை விவரிக்க இரண்டு தோற்றக் கோட்பாடுகள் முயற்சித்துள்ளன. ஒரு கதை உருவாவதற்கான மூலமாக ஏதேனும் ஒரு புள்ளி இருந்து பின்னர் அது பல நாடுகளுக்குப் பரவலாம் என்ற கோட்பாடு அதில் ஒன்றாகும். இது போன்ற விசித்திரக் கதைகள் பொதுவான மனித அனுபவத்திலிருந்து உருவாகின்றன என்பதால் அவை வெவ்வேறு பூர்வீகங்களில் தனித்தனியாக காணப்படலாம் என்பது மற்றொரு கோட்பாடாகும்.

ஒத்த கதைக் கருக்கள், பாத்திரங்கள் மற்றும் வடிவங்கள் கொண்ட விசித்திரக் கதைகள் வெவ்வேறு கலாச்சாரங்களில் பரவிக் காணப்படுகின்றன. பல ஆராய்ச்சியாளர்கள் வேறு நாடுகளில் இக்கதைகளைக் கேட்ட மக்கள் தங்கள் நாட்டில் சென்று இவற்றைப் பரப்பியிருக்கலாம் என்ற கருத்தைக் கொண்டுள்ளனர். இருப்பினும் வாய்வழி இயல்பினால் உய்த்தறிதலைத் தவிர்த்து வேறு விதங்களில் இவற்றின் தடத்தை அறிவது முடியாத காரியமாகிறது. எப்போதும் தெளிவற்றதாகவே இருக்கும் இவற்றின் பூர்விகத்தை வாய்வழிக் கதையாசிரியர்கள் அக ஆதாரங்களின் மூலம் தீர்மானிக்க முயற்சித்துள்ளனர்; ஜோசப் ஜேக்கப்ஸ், ஸ்காட்லாந்து கதையான "த ரைடர் ஆஃப் ரிட்டில்ஸை" (The Ridere of Riddles) க்ரிம் சகோதரர்களின் தொகுப்பான "த ரைடில்" என்ற கதைத் தொகுப்பின் ஒரு பதிப்பை ஒப்பிடுகிறார், அதன் மூலம் அவர் "த ரைடர் ஆஃப் ரைடில்ஸ்" கதையின் ஒரு கதாநாயகன் பல பெண்களைத் திருமணம் முடிக்குமாறு கதை முடிவதைக் குறிப்பிட்டு அது பண்டைய கால ஒரு மரபைக் காண்பிப்பதாக இருக்கலாம். ஆனால் "த ரைடில்" கதையில் எளிய ரைடில் மிகப் பழமையான தன்மையைக் கொண்டிருப்பதாக விவாதிக்கப்படலாம் எனக் கூறுகிறார்.

விசித்திரக் கதைகளை தங்கள் பூர்வீகத்தைச் சேர்ந்தவை என நிலைப்படுத்த முயற்சித்த "ஃபின்னிஷ்" (Finnish) வாய்வழிக் கதையாசிரியர்கள் (அல்லது வரலாற்று புவியியல்) அமைப்புகள், கருத்து முடிவிலான கருத்துகளையே கொண்டிருந்தன. சில நேரங்களில் குறிப்பாக வரம்புக்குட்பட்ட பகுதி மற்றும் காலத்தில் உள்ள தாக்கமானது தெளிவாக இருக்கும். க்ரிம் சகோதரர்கள் சேகரித்த பெர்ரட்டின் கதைகளில் இந்நிகழ்வைக் காணலாம். "லிட்டில் ப்ரியார்-ரோஸ்" கதை பர்ரெட்டின் "தூங்கும் அழகி" க் கதையிலிருந்து உருவானதாகத் தோன்றுகிறது. க்ரிம்ஸின் கதை தனிச்சார்புடைய ஜெர்மானிய மாற்று வகையாக இருப்பதாகவே தோன்றுகிறது. இதே போல், க்ரிம்ஸின் "லிட்டில் ரெட் ரைடிங் ஹுட்" கதையின் தொடக்கமும் பெர்ரட்டின் கதையின் தொடக்கமும் ஒன்று போல் இருப்பதால் அவற்றில் ஒன்றின் ஒன்றின் தாக்கம் இருப்பதாகத் தெரிகிறது—இருப்பினும் க்ரிம்ஸின் பதிப்பில் வேறு முடிவு உள்ளது (அது "உல்ஃப் அண்ட் த செவன் யங் கிட்ஸ்" கதையிலிருந்து உருவானதாக இருக்கலாம்).

விசித்திரக் கதைகள் அவற்றின் வடிவமைப்புகள், அவை கூறப்படும் நடை பாத்திரங்களின் சித்தரிப்பு மற்றும் அதன் சொந்த இடத்திற்குரிய அம்சங்கள் ஆகியவற்றின் தெரிவுகளால் அவற்றின் இருப்பிடத்தின் தாக்கத்தையும் கொண்டிருக்கும் போக்கைக் கொண்டுள்ளன.

இப்போது குழந்தைகள் விசித்திரக் கதைகளை அதிகம் விரும்புவதைப் போல முதலில் பெரியவர்களும் அதிகமாக விரும்பிக் கேட்பவர்களாக இருந்தனர். பெரியவர்களுக்காக படைக்கப்பட்ட எழுத்திலக்கிய படைப்புகளில் விசித்திரக் கதைகள் இடம்பெற்றன. ஆனால் 19 மற்றும் 20ஆம் நூற்றாண்டில் விசித்திரக் கதைகள் குழந்தைகள் இலக்கியத்துடன் தொடர்புடையதாக்கப்பட்டது.
மெடாமே டி'அல்னாய் உள்ளிட்ட "ப்ரீஷியஸ் வகைப் படைப்பாளர்கள்" அவர்களின் படைப்புகளை பெரியவர்களை மனதில் வைத்தே உருவாக்கியுள்ளனர், ஆனால் வேலைக்காரர்கள் அல்லது கீழ்த்தட்டு பெண்கள் பிறர் குழந்தைகளுக்குக் கூறும் கதைகளே அவற்றுக்கு மூலமாக விளங்கியதாகவும் கூறியுள்ளனர். உண்மையில், அந்தக் காலத்தைச் சேர்ந்த நாவலில் ஒரு இளவரசியின் காதலன் அவளுக்கு இது போன்ற ஒரு விசித்திரக் கதையைக் கூறுகையில், அவள் அப்போதும் சிறு வயதிலிருந்தது போலவே விசித்திரக் கதைகளை மிகவும் நேசித்ததாகக் கூறுவாள். பிற்கால "ப்ரீஷியஸ் வகை படைப்பாளர்களில்" , ஜீன்-மேரி கீ ப்ரின்ஸ் டி பீமொண்ட் "பியூட்டி அண்ட் பீஸ்ட்" கதையின் குழந்தைகளுக்கான மாற்று வகையினை வழங்கினார், அது இன்றும் பிரபலமான அவரது கதைகளில் ஒன்றாகும். க்ரிம் சகோதரர்கள், அவர்களது கதைகள் குழந்தைகளுக்கு ஏற்றதில்லை என்ற புகாருக்குப் பிறகு தங்கள் தொகுப்பிற்கு "சில்ட்ரென்'ஸ் அண்ட் ஹௌஸ்ஹோல்ட் டேல்ஸ்" (Children's and Household Tales) எனப் பெயரிட்டு, அவர்களது கதைகளை மீண்டும் எழுதினர்.

தற்காலத்தில், சிறுவர்களும் படிக்கக்கூடிய வகையில் விசித்திரக் கதைகளில் மாற்றங்கள் செய்யப்பட்டுள்ளன. க்ரிம் சகோதரர்கள் பாலின உள்ளடக்கத்தை நீக்குவதில் கவனம் செலுத்தினர்; முதல் பதிப்பில், ரேப்பன்ஸல் ஜாலக்காரியின் உடைகள் ஏன் இறுக்கமாகிவிட்டன எனக் கேட்பதன் மூலம் இளவரசரின் வருகையை தெரியப்படுத்துகிறார், அவள் கர்ப்பமாக இருப்பதை இவ்வாறு தெரிந்துகொள்ள வைக்கிறார், ஆனால் அடுத்து வந்த பதிப்புகளில் கவனக் குறைவாக மாயாஜாலக்காரியை விட இளவரசரை நீக்குவது எளிது எனத் தெரியப்படுத்துகிறார். மற்றொரு புறம் பல முறை வன்முறை - குறிப்பாக வில்லன்களை தண்டிக்கும் போது இடம்பெறும் வன்முறை - அதிகரிக்கப்பட்டது. பிற்காலத்தில் வந்த பிற மறுபடைப்புகள் வன்முறையை நீக்கின; ஜே. ஆர். ஆர். டோக்கின் "த ஜுனிப்பெர் ட்ரீ" கதை சொந்த இனத்தைக் கொன்று உண்ணும் நிகழ்வுகள் அதிகமாகக் கொண்டிருந்ததைக் கவனித்து, குழந்தைகளுக்கான பதிப்பில் அதை நீக்கினார். விக்டோரியா காலத்தில் நீதிநெறி வகைக் கதைகள் பழங்காலக் கதைகளை கற்றுக்கொடுக்ககூடிய பாடங்களாக மாறின, ஜியார்ஜ் க்ரூக்ஷாங்க் "சிண்ட்ரெல்லா" கதையை மிதமான கருக்களைக் கொண்டிருக்கும் வகையில் 1854 ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் எழுதிய போது ஏற்பட்டதும் இதற்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டாகும். அவரைப் பற்றிய அறிவு நிறைந்தவரான சார்லஸ் டிக்கென்ஸ் இதை எதிர்த்தார். "பிற அனைத்துக் காலங்களையும் விட பயன்மிக்க காலத்தில் விசித்திரக் கதைகளை மதிக்க வேண்டியதன் முக்கியத்துவம் கவனிக்கத்தக்கதாகும்" என்று கூறினார்.

பழங்கால விசித்திரக் கதைகளில் காணப்பட்ட வன்முறைகள் உளவியல் ரீதியான சிக்கல்களின் வெளிப்பாடுகளே என்று கூறிய ப்ரூனோ பெத்லெஹேம் (Bruno Bettelheim) போன்ற உளவியல் பகுப்பாய்வாளர்கள், இவ்வாறு அந்தப் பகுதிகளை நீக்கியதால் குழந்தைகளுக்கும் பெரியவர்களுக்கும் சிக்கல்களைத் தீர்ப்பதற்கான குறியீட்டு ரீதியான வழிகளாக பயன்மிக்கதாக இருந்த அம்சங்கள் நீக்கப்பட்டுள்ளன என விமர்சித்தனர்.

விசித்திரக் கதைகளை குழந்தைகளுக்கு ஏற்ப பின்பற்றி மாற்றியமைப்பது இன்னும் தொடர்ந்தே வருகிறது. வால்ட் டிஸ்னியின் செல்வாக்குமிக்க "ஸ்னோ ஒயிட் அண்ட் செவன் ட்வார்ஃப்ஸ்" (Snow White and the Seven Dwarfs) (இருப்பினும் அது மட்டுமே என்று குறிப்பிட்டுக் கூறுவதற்கில்லை) குழந்தைகளுக்கான சந்தையினை மனதில் கொண்டு உருவாக்கப்பட்டது. "மேஜிக்கல் ப்ரின்சஸ் மிங்க்கி மோமோ" என்ற அனிம் "மோமோடேரோ" என்ற விசித்திரக் கதையை அடிப்படையாகக் கொண்டமைந்ததாகும். பழைய பாரம்பரியக் கதைகளை தற்கால வாசகர்களுக்கும் குழந்தைகளுக்கும் ஏற்ற வகையில் மாற்றியமைக்கும் பணியில் ஜாக் ஜிப்ஸ் தனது பல ஆண்டுகளைச் செலவழித்தார்.

வேல்டாஃப் பள்ளியில், முதல் கிரேடு வகுப்பு குழந்தைகளின் படிப்பில் முக்கியப் பகுதியாக விசித்திரக் கதைகள் வைக்கப்பட்டுள்ளது. மனித முன்னேற்றத்தைப் பற்றிய ருடால்ஃப் ஸ்டெயினரின் ஆய்வு ஒன்று, ஆறு முதல் ஏழு வயது வரையுள்ள காலங்களில் கதை கூறல் மூலமாகவே ஒரு குழந்தை சிறப்பாகக் கற்றுக்கொள்ள முடியும் எனக் கூறுகிறது. விசித்திரக் கதைகளில் உள்ள முன்மாதிரித் தன்மை மற்றும் மாயாஜால இயல்பு ஆகியவை இந்த வயதில் உள்ள குழந்தைகளை வெகுவாகக் கவர்கிறது. வாய்வழிக் கதைகளின் பாரமரியத்தைப் பின்பற்றி வந்த விசித்திரக் கதைகளின் இயல்பு, குழந்தையின் பேச்சு விளக்கத்தை காட்சியாகக் கற்பனை செய்து பார்க்கும் திறனையும் கேட்ட கதையை நினைவில் வைத்துக்கொள்ளும் திறனையும் வளர்க்கிறது.

விசித்திரக் கதைகள் ஆக்கப் பூர்வமான கண்ணோட்டத்தில் அமைந்திருக்கின்றன என்றும் கருதலாம். "அனலைஸிங் ப்ரோஸின்" “த டொமைன் ஆஃப் ஸ்டைலில்” (The Domain of Style) ரிச்சர்டு லாமேன் பின்வருமாறு கூறுகிறார், “நாம் ஒன்றை எவ்வாறு கூறுகிறோம் என்பதே நாம் என்ன கூறுகிறோம் என்பதை நிர்ணயிக்கிறது”. விசித்திரக் கதைகள் குழந்தைகள் தகவல்தொடர்பின் புரிந்துகொள்ளல் திறனைப் பாதிக்கின்றன, மேலும் வாழ்க்கையைப் பற்றியும் புரிய வைக்கின்றன; அவை குழந்தைகளிடம் அன்பு, வாழ்க்கை, அற்புதங்கள் மற்றும் மகிழ்ச்சியான முடிவுகள் பற்றி உரைக்கின்றன. ரிச்சர்ட் லாமேன் தகவல்தொடர்பைப் பற்றி இவ்வாறு குறிப்பிடுகிறார், "உலகை நாம் செயலுள்ள தன்மையிலும் செயலற்ற தன்மையிலும் புரிந்துகொள்கிறோம்; 'முன்பே உள்ள' ஒரு உலகை நாம் மனதில் பதிய வைத்துக்கொள்வதில்லை. உலகைப் புரிந்துகொள்ள, அதைப் தொகுத்துப் புரிந்துகொள்ள, அதைப் பற்றி உணரவும் உதவுகிறது.” ஒரு குழந்தையின் இளம் மனது எளிதில் பாதிக்கக்கூடியது; அவர்கள் சிறு வயதில் என்ன பார்த்தாலும் என்ன கேட்டாலும் அது அவர்கள் வாழ்க்கையைப் பார்க்கும் கண்ணோட்டத்தை அது பாதிக்கிறது. பெற்றோர் அவர்களால் கூடுமானவரை தங்கள் குழந்தைகளுக்குக் கற்றுக்கொடுக்க முயற்சிக்கின்றனர், ஆனால் குழந்தைகளை எப்படி வளர்க்க வெண்டும் என்பதற்கான வழிகாட்டிப் புத்தகங்கள் எதுவும் இல்லை. பெற்றோர் தங்கள் குழந்தைகளுக்கு அன்பு, உறவுகள் மற்றும் மகிழ்ச்சி பற்றிய வெவ்வேறு கண்ணோட்டங்களைக் கொடுக்க உதவக்கூடிய வகையிலான விசித்திரக் கதைகளைத் தேடலாம். "தகவல்தொடர்பைப் பற்றிய பெர்ஸ்பெக்டிவ் ஆன் தியரி" (Communication as…: Perspectives on Theory) என்னும் கட்டுரையில், ஜான் டர்ஹேம் பீட்டர்ஸ் இவ்வாறு குறிப்பிடுகிறார், "பெற்றோர் ஆயிரமாயிரம் முத்தங்களையும் கட்டளைகளையும் டாலர்களில் பணத்தையும் டையப்பர்களையும் செலவிடுகின்றனர், ஆனால் ஒரு சிறந்த மனிதனை உருவாக்க எது பயன்படும் எது பயன்படாது என்பதைத் தெரிந்துகொள்வதே இல்லை" வாழ்க்கையின் முதல் இரண்டு ஆண்டுகளிலேயே அதிக நிகழ்வுகள் நடக்கின்றன — அந்த வயதில் குழந்தைக்கு எந்தக் காட்சியிலும் இடம்பெறும் உரையாடல்கள் புரியாவிட்டாலும், அவை அந்த தொடர்பில் என்ன சொல்ல முயற்சிக்கிறார்கள் என்பதை கவனமாக அவதானிக்கின்றன. உணவூட்டுதல், பிடித்தல் மற்றும் ஒரு குழந்தையை மாற்றுதல் ஆகியவை பெரும்பாலும் எந்த உரையாடலும் இல்லாத செயல்களே, ஆனால் அவை ஆழமான தகவல்தொடர்பைக் கொண்டுள்ளவை. உரையாடல் என்பதை பரஸ்பர புரிதலுக்கான ஒருங்கிணைந்த முயற்சியாக இல்லாமல், இருத்தல் மற்றும் காலம் ஆகியவற்றின் பகிர்வு என வரையறுத்தால், இது போன்ற செயல்களை உரையாடல் செயல்கள் என்றே கூறலாம், ஆனால் இந்த இடைத்தொடர்புகளின் சீரற்ற இயல்பினால் — கவனித்துக்கொள்ளுதல் மற்றும் பார்த்துக்கொள்ளுதல் ஆகியவற்றுக்கான பரிமாற்றமாக பலமற்ற மற்றும் சங்கடமற்ற அன்பு பரிமாறப்படுதல் என்னும் இந்நிகழ்வுகள் இன்னும் பொருத்தமான மாதிரியை உருவாக்குகிறது." குழந்தையாக இருக்கையில் நாம் வளர்வதன் பயங்கரங்களிலிருந்து தப்பித்துக்கொள்ளவும் மறக்கவுமே முயற்சிப்போம், அப்போது தான் மீண்டும் அந்த அனுபவங்கள் நமக்கு நிகழாமல் பார்த்துக்கொள்வோம். மறத்தல் என்பது கற்றலின் ஒரு பகுதியாகும். வெளிப்படுத்தல் என்பது அதனுடன் ஒப்பிடுகையில் அரிதானதே ஆகும். உண்மையில், பல் சூழல்களில் நாம் பெறுகிற பெரும்பாலான அனுபவங்கள் நமது மனதில் பதிவதில்லை: நிகழ்காலத்தின் ஒரு தருணம் நாம் வாழ்க்கை முழுவதும் பகுப்பாய்வு செய்யத்தக்க உணர்வை வழங்குகிறது.” விசித்திரக் கதைகள் வர இருக்கும் ஆண்டுகளில் குழந்தைகளுக்கு உதவிக் குறிப்பு அம்சங்களாகப் பயன்படும். குழந்தைகள், அவர்கள் வாழ்க்கையை எப்படிப் புரிந்துகொண்டனர் மற்றும் வாழ்க்கையில் அவர்கள் என்ன பெறப்போகிறார்கள் என்பதையும் காண்பிக்க உதவியாக விசித்திரக் கதைகள் இருக்கின்றன. விசித்திரக் கதைகள் ஒவ்வொரு மனிதர்களுடனும் வெவ்வேறு விதமாக தொடர்புகொள்கின்றன; ஒரு விசித்திரக் கதை நம்மிடம் என்ன கூறுகிறது என்பதை உணர்வதும் வெளிப்படுத்துவதும் நம்மைப் பொறுத்தது. தகவல்தொடர்பை வெவ்வேறு அர்த்தங்கள் மற்றும் புரிதல் விளக்கங்கள் மூலமாகப் புரிந்துகொள்ளுதலே ஆக்கப்பூர்வமான கண்ணோட்டமாகும். விசித்திரக் கதைகளுக்கு பல பதிப்புகளும் புரிதல் விளக்கங்களும் உள்ளன.

சமகால இலக்கியத்தில், பல ஆசிரியர்கள் பல காரணங்களுக்காக விசித்திரக் கதைகளின் பல வடிவங்களைப் பயன்படுத்தியுள்ளனர். விசித்திரக் கதை வழங்கும் சிறிய சட்டகத்திலிருந்து மனித நிலையை ஆய்வு செய்தல் அதில் ஒரு காரணமாகும். சில ஆசிரியர்கள் சம கால சொற்பொழிவில் கற்பனை அம்சத்தை மீண்டும் உருவாக்க முயற்சித்துள்ளனர். சில எழுத்தாளர்கள் விசித்திரக் கதைகளைப் நவீன விவகாரங்களுக்காகப் பயன்படுத்துகின்றனர்; ஒரு கதையில் அமைந்துள்ள உளவியல் நாடகத்தைப் பயன்படுத்துதலும் இதில் அடங்கும், அதற்கு ராபின் மெக்கின்லே "டாங்கிஸ்கின்" (Donkeyskin) கதையை "டியர்ஸ்கின்" என்ற பெயரில் நாவலாகப் படைத்தது ஓர் எடுத்துக்காட்டாகும். அந்த நாவலில் ஒரு தந்தை தனது மகளை தவறாகப் பயன்படுத்தி துன்புறுத்தியதைப் பற்றிய வலியுறுத்தல் அதிகமாக இருந்தது. சில நேரங்களில், குறிப்பாக குழந்தைகள் இலக்கியத்தில், விசித்திரக் கதைகள் நகைச்சுவை உணர்வுக்காக சிறு திருப்பங்களுடன் மீண்டும் கூறப்பட்டுள்ளன, "த ஸ்டிங்கி சீஸ் மேன்" என்ற ஜான் செயிஸ்காவின் கதையும் "த ASBO ஃபேரி டேல்ஸ்" என்ற கிரிஸ் பில்பிமின் படைப்பும் எடுத்துக்காட்டாகும். விசித்திரக் கதைகள் இடம்பெறும் உலகம் ஒரு பொதுவான நகைச்சுவை மூலக் கருத்தாக உள்ளது, மேலும் இதில் கதாப்பாத்திரங்கள் கதையில் அவர்களின் பங்கைப் பற்றித் தெரிந்துள்ளனர், திரைப்பட வரிசையான ஷ்ரெக் இது போன்றதாகும்.

பிற ஆசிரியர்கள் மேலோங்கிய ஐரோப்பிய மயமான ஆணாதிக்கம் மிகுந்த அம்சம் கொண்ட விசித்திரக் கதைகளின் பல கலாச்சார அல்லது பெண்ணிய மறுமதிப்பீடுகள் போன்ற குறிப்பிட்ட மூலக்கருத்துகளைக் கொண்டிருக்கலாம், இது பழைய கதைகூறலின் விமர்சனமாகவும் விளங்குகிறது. குறிப்பாக டேம்சல் இன் டிஸ்ட்ரெஸ் வடிவம் பல விமர்சகர்களால் கடுமையாக தாக்கி விமர்சிக்கப்பட்டது. இந்த கதாப்பாத்திரத்தை நிராகரித்த, கதைகூறல் சார்ந்த எதிர்த்திசையம்சத்திற்கான எடுத்துக்காட்டுகள் "த பேப்பர்பேக் ப்ரின்சஸ்" என்னும் ராபர்ட் முன்ச்சின் சித்திரப் புத்தகம் ஆகும். அது குழந்தைகளுக்காக உருவாக்கபப்ட்டது, அதில் ஒரு இளவரசி ஓர் இளவரசனைக் காப்பாற்றுவாள், இதற்கு மற்றொரு எடுத்துக்காட்டு ஏஞ்சலா கார்ட்டெரின் "த ப்ளடி சேம்பர்" (Bloody Chamber) கதையாகும், அதில் பல விசித்திரக் கதைகள் ஒரு பெண்ணின் கருத்துக்கோணத்திலிருந்து விளக்கப்பட்டிருக்கும்.

இந்த வகையின் ஒரு சுவாரஸ்யமான பயன், "டிஃபென்ஸ் AT&L" என்ற இராணுவ தொழில்நுட்பப் பத்திரிகையில் நிகழ்ந்தது. அது "ஆப்டிமைஸிங் பை-மோடல் சிக்னல்/நாய்ஸ் ரேஷியோஸ்" என்ற தலைப்பில் ஒரு விசித்திரக் கதையை வெளியிட்டது. மாஜ். டேன் வார்டு (USAF) எழுதிய இந்தக் கதையில், ஆப்பரேட்டர்களுக்கும் தொழில்நுட்ப உருவாக்குநர்களுக்கும் இடையேயான தகவல்தொடர்பு துண்டிக்கப்படுவதை விளக்க கார்பிள் எனப்படும் விசித்திரக் கதை பயன்படுத்தப்படுகிறது. வார்டின் கட்டுரை ஜார்ஜ்f மெக்டொனால்டின் தாக்கத்தை அதிகம் கொண்டிருந்தது.

ஆஸ்கார் வைல்டு, ஏ.எஸ். பியாட், ஜேன் யோலென், டெர்ரி விண்டிங்,டொனால்டு பார்த்தெல்மே, ராபர்ட் கூவர், மார்கரேட் அட்வுட், கேட் பெர்ன்ஹெய்மர், எஸ்பிடோ ஃப்ரெயர், டானித் லீ, ஜேம்ஸ் தர்பர், ராபின் மெக்கின்லே, ஈசாக் பாஷவிஸ் சிங்கர், கெல்லி லிங்க், ப்ருஸ் ஹாலந்து ரோஜர்ஸ், டோன்னா ஜோ நேப்போலி, கேமரான் டாக்கி, ராபர்ட் ப்ளை, கெயில் கார்சன் லெவின், ஆன்னெட் மேரி ஹைடர், ஜாஸ்பர் ஃப்ஃபோர் மற்றும் பல பிரபலங்கள் விசித்திரக் கதைகளை தங்கள் படைப்புகளில் பயன்படுத்தியுள்ளனர்.

விசித்திரக் கதைகளுக்கும் விசித்திரக் கதையின் வடிவமைப்புகளைப் பயன்படுத்தும் கற்பனைக் கதைகளுக்கும் இடையே விதியை உருவாக்குவது கடினமாக இருக்கலாம். ஆனால் ஒரே ஆசிரியரின் படைப்பில் இவற்றுக்கிடையேயான வேறுபாடு தெளிவாகிறது: ஜார்ஜ் மெக்டொனால்டின் "லிலித்" மற்றும் "ஃபேண்ட்டஸ்டிஸ்" ஆகிய கதைகள் கற்பனைக் கதைகளின் கீழ் வருகின்றன, ஆனால் அவரது "த லைட் ப்ரின்சஸ்", "த கோல்டன் கீ" மற்றும் "த வைஸ் வுமன்" ஆகியவை பொதுவாக விசித்திரக் கதைகள் என்றே அழைக்கப்படுகின்றன. விசித்திரக் கதைகளின் கற்பனைக் கதைகளில் பிற கற்பனைக் கதைகள் போலவே உரைநடையை எழுதும் நாவல் முறை, கதாப்பாத்திர அமைப்பு அல்லது அமைப்பு ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துவதே இவற்றுக்குள்ள வேறுபாட்டை உணர்த்துகின்றன.

விசித்திரக் கதைகள் பெருமளவில் நாடகமாக்கப்பட்டுள்ளன; இவ்வாறு நிகழ்ந்ததற்கான பதிவுகள் காமெடியா டெல்'ஆர்ட்டே(commedia dell'arte), மற்றும் பிற்காலத்தில் பேண்ட்டோமைம் ஆகியவற்றில் உள்ளன. சினிமாவின் வருகையால் சிறப்பு விளைவுகள் மற்றும் அனிமேஷன் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி இந்தக் கதைகளை இன்னும் நேர்த்தியாக வழங்க முடிந்தது; 1937 ஆம் ஆண்டில் வந்த டிஸ்னி திரைப்படமான "ஸ்னோ ஒயிட் அண்ட் செவன் ட்வார்ஃப்ஸ்" (Snow White and the Seven Dwarfs) விசித்திரக் கதைகள் மற்றும் கற்பனைக் கதைகளுக்கும் கூட ஒரு புதிய தொடக்கமாக அமைந்தது. டிஸ்னியின் பிற முந்தைய முழு நீளப் படங்களும் "ஸ்னோ ஒயிட்" டும் உண்மையில் பெரியவர்களை மனதில் கொண்டும் உருவாக்கப்பட்டன என்றாலும், டிஸ்னியின் இந்தத் திரைப்படத்தின் தாக்கத்தினால் இந்த வகை குழந்தைகளுக்கானதாக உருப்பெற்றது, மேலும் பல நாட்டுப்புற விசித்திரக் கதைகளில் இடம்பெறும் வலி துன்பம் மற்றும் சில நேரங்களில் மகிழ்ச்சியற்ற முடிவுகள் ஆகியவற்றுக்கு மாறாக இந்த நிறுவனம் எல்லாமே சரியாக முடிவது போலவே எடுத்துள்ளது என்ற விமர்சனத்துக்குள்ளானது.

திரைப்படமாக்கப்பட்ட பல விசித்திரக் கதைகள் பெரும்பாலும் பிரதானமாக குழந்தைகளுக்காகவே உருவாக்கப்பட்டன, இதில் டிஸ்னியின் பிற்கால படைப்புகள் முதல் பெரிய பட்ஜட்டில் ரஷிய நாட்டுப்புறக் கதைகளைப் பயன்படுத்தி முதல் முதலில் எடுக்கப்பட்ட சோவியத் திரைப்படமான அலெக்சாண்டர் ராசின் "வாசில்லிசா த பியூட்டிஃபுல்" (Vasilissa the Beautiful) கதையின் மறுபடைப்பு வரை அடங்கும். பிற நிறுவனங்கள், "லேபிரிந்த்" மற்றும் மைக்கேல் ஆஸ்லெட்டின் திரைப்படங்கள் போன்ற படைப்புகளில் தற்கால வாழ்வுடன் மிகவும் பொருத்தமாக இருக்கக்கூடிய வகையில் செண்டிமெண்ட்டுடன் கூடிய புதிய கதைகளை உருவக்க விசித்திரக் கதைகளின் மரபைப் பயன்படுத்தியுள்ளன.

பிற படைப்புகள் முக்கியமாக பெரியவர்களை மனதில் கொண்டு மிகவும் இருள் தன்மையுடன் பயங்கரமான அல்லது உளவியல் ரீதியான மாற்ற வகைப் படைப்புகளாக விசித்திரக் கதைகளை மீண்டும் படைத்தன. ஜீன் காக்டியாவின் "பியூட்டி அண்ட் த பீஸ்ட்" மற்றும் "த கம்பெனி ஆஃப் வுல்வ்ஸ்" ஆகியவை இதற்கான பிரபல எடுத்துக்காட்டுகளாகும், இவை ஏஞ்சலா கார்ட்டரின் "லிட்டில் ரெட் ரைடிங் ஹுட்" கதையின் மறுகூறலை அடிப்படையாகக் கொண்டமைந்தவையாகும். அதேபோல் "ப்ரின்சஸ் மோனோனோக்" மற்றும் "பேன'ஸ் லேபிரிந்த்" ஆகிய திரைப்படங்கள், விசித்திரக் கதைகள் மற்றும் வாய்வழிக் கதைகளின் கதையமைப்புகளிலிருந்து இந்த வகையிலான புதிய கதைகளை உருவாக்கின.

சித்திரப்படத் தொடர்கள் மற்றும் அனிமேஷன் TV தொடர்களில், "த சேண்ட்மேன்" , "ரெவல்யூஷனரி கேர்ல் உட்டேனா" , "ப்ரின்சஸ் டுட்டு" , "ஃபேபில்ஸ்" அண்ட் "மார்" ஆகிய அனைத்து கதைகளும் வெவ்வேறு அளவுகளில் தரநிலையான விசித்திரக் கதைகளின் அம்சங்களைப் பயன்படுத்தியுள்ளன. ஆனால் நீளமான விளக்கம் தேவைப்படுகின்ற வரையறுக்கப்பட்ட இடங்கள் மற்றும் கதாப்பாத்திரங்களின் காரணமாக மிகத் துல்லியமாக இவை விசித்திரக் கற்பனைக் கதைகள் என வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

லுச்சினோ விஸ்காண்டியின் "லீ நோட்டி பயான்ச்சி" (Le Notti Bianche) என்னும் திரைப்படத்தை மிகவும் நவீன சினிமாத்தனமான விசித்திரக் கதைகள் எனக் கூறலாம், அதில் மார்செல்லோ மாஸ்ட்ரோயியான்னி சூப்பர் ஸ்டாராவதற்கு முன்பு நடித்திருந்தார். அதில் விசித்திரக் கதைகளின் காதல் நயமிக்க பல அம்சங்களைக் கொண்டிருந்தது, இருப்பினும் அது இரண்டாம் உலகப்போருக்குப் பிந்தைய இத்தாலியில் நிகழ்வதாக அமைந்து யதார்த்தமாக முடிகிறது.

விசித்திரக் கதைகளை ஒப்பிட்டுப் பார்க்கையில் பல விசித்திரக் கதைகள் ஒன்றுக்கொன்று, ஒன்றே போலான பொதுவான அம்சங்களைக் கொண்டிருப்பதைக் காண முடியும். இவற்றில் மிகவும் பிரபலான இரண்டு வகைப்பாடுகள், ஸ்டித் தாம்சனால் ஆர்னே-தாம்சன் வகைப்பாட்டு முறை என்று மறுஆய்வு செய்யப்பட்ட ஆண்ட்டி ஆர்னேவின் வகைப்பாடும் விளாடிமிர் ப்ராப்பின் "நாட்டுப்புறக் கதைகளின் உருவியல் வகைப்பாடு" ம் ஆகும்.

இந்த முறையில் விசித்திரக் கதைகளும் நாட்டுப்புறக் கதைகளும் அவற்றின் ஒட்டுமொத்த கதைக் கருவைப் பொறுத்து குழுப்படுத்தப்படுகின்றன. எந்தக் கதைகளை குழுப்படுத்தலாம் என முடிவு செய்வதற்காக அவற்றுள் உள்ள பொதுவான அம்சங்கள் கண்டறியப்படுகின்றன. ஆகவே இது பெரும்பாலும் எந்த அம்சங்கள் தெளிவாக முடிவு செய்ய உதவுபவை என்பதையே சார்ந்துள்ளது.

எடுத்துக்காட்டுக்கு, துன்பப்படும் கதாநாயகி மந்திர சக்தியுள்ள தேவதையின் உதவியுடன் அல்லது சிறிய மாயாஜால உதவியாளரின் உதவியுடன் ஒரு (அல்லது மூன்று) நிகழ்வுகளில் பங்கேற்று அதில் அவள் வெற்றிபெற்று காதலனைக் கண்டு பெற்று அவனை அவளது கணவனாக அடைவது போல கதையமையும் "சிண்ட்ரெல்லா" போன்ற கதைகள், வகை 510, துன்பப்படும் கதாநாயகிக் கதை என வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. "த ஒண்டர்ஃபுல் பிர்ச்" , "ஆஸ்கென்புட்டெல்" , "கேட்டி உடன்க்ளோக்" , "த ஸ்டோரி ஆஃப் டேம் அண்ட் கேம்" , "யீ க்ஸியான்" , "கேப் ஓ'ரஷஸ்" , "கேட்ஸ்கின்" , "ஃபேர், ப்ரௌன் அண்ட் ட்ரெம்ப்ளிங்" , "ஃபினேட் செண்ட்ரான்" , "அல்லெர்லெய்ரா" மற்றும் "டேட்டர்கொட்ஸ்" ஆகியவை இது போன்ற வகையின் கீழ் வரும் கதைகளாகும்.

"சிண்ட்ரெல்லா" , "த ஒண்டர் பிர்ச்" , "த ஸ்டோரி ஆஃப் டேம் அண்ட் கேம்" , "யீ க்ஸியான்" மற்றும் "அஸ்ச்சென்புட்டெல்" ஆகிய கதைகளின் மேற்படி பகுப்பாய்வு, அக்கதைகளில் வரும் கதாநாயகிகள் வழக்கமாக மாற்றாந்தாயால் (சித்தி) கொடுமைப்படுத்தப்படுவார்கள், அவர்கள் எந்த நிகழ்ச்சிகளிலும் பங்கேற்க அனுமதிக்கப்படமாட்டார்கள். மேலும் "ஃபேர், ப்ரௌன் அண்ட் ட்ரெம்ப்ளிங்" மற்றும் "ஃபினெட்டே செண்ட்ரான்" கதைகளில் அவர்கள் தங்கள் சகோதரிகளால் அல்லது பிற பெண்களால் கொடுமைப்படுத்தப்படுவார்கள் எனக் காண்பிக்கிறது, மேலும் இந்தக் கதைகள் 510A என்று குழுப்படுத்தப்படுகின்றன; அதுவே "கேப் ஓ'ரஷஸ்" , "கேட்ஸ்கின்" மற்றும் "அல்லெர்லெய்ரா" ஆகிய கதைகளில் கதாநாயகிகள் தங்கள் தந்தையரின் கொடுமையால் வீட்டில் துன்புறுத்தப்படுவர், எங்கும் செல்லாமல் சமையலறையிலேயே வேலை செய்துகொண்டிருக்கும்படி கட்டாயப்படுத்தப்படுவர், இவ்வகைக் கதைகள் 510B என குழுப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. ஆனால், "கேட்டி உடன்க்ளோக்" கதையில், கதாநாயகி தனது மாற்றாந்தாயால் துன்புறுத்தப்பட்டு, சமையலறையிலேயே வேலை செய்துகொண்டிருக்கக் கட்டாயப்படுத்தப்பட்டு கொடுமைப்படுத்தப்படுவாள், "டேட்டர்கோட்ஸ்" கதையில் கதாநாயகிக்கு நடன நிகழ்ச்சிகளுக்கு செல்வதற்கு தனது தாத்தாவால் அனுமதி மறுக்கப்படும். இந்த அம்சங்கள் 510 இன் இரண்டு குழுக்களிலுமே பொதுவாகக் காணப்படுகின்றன என்ற அடிப்படையில், சித்தியே வில்லியாக இருப்பதால் "கேட்டி உடன்க்ளோக்" கதை 510A இன் கீழும், தாத்தா கதாப்பாத்திரம் தந்தையின் பங்கை ஏற்பதால் "டேட்டெர்கோட்ஸ்" கதை 510B வகையின் கீழ் குழுப்படுத்தப்படுகிறது.

இந்த முறையில் ஒரு குறைபாடு உள்ளது, ஒரு கதையின் உட்பகுதிகளை தனி மூலக்கருத்துகளாக வகைப்படுத்த முடியாததே அந்தக் குறையாகும். "ரேப்பன்ஸல்" (Rapunzel) கதை 310 (த மெய்டன் இன் த டவர்) என்னும் வகையைச் சேர்ந்ததாகும். ஆனால் ""புட்டோக்கி" " கதையைப் போன்று, இக்கதையில் திருடப்பட்ட உணவுக்கு பதிலாக குழந்தையைக் கேட்கும் நிகழ்ச்சியைக் கொண்டு தொடங்கும்; ஆனால் புட்டோக்கி மெய்டன் இன் த டவர் கதையல்ல, அதே சமயம் பொறாமைக் குணம் கொண்ட மாற்றாந்தாயைக் கொண்டு தொடங்கும் "த கேனரி ப்ரின்ஸ்" கதை ஒரு மெய்டன் இன் த டவர் கதையாகும்.

இம்முறையில் பொதுவான கூறுகளையும் வலியுறுத்துகிறது, அதுவும் வாய்வழிக் கதையாசிரியர்கள் "த ப்ளேக் புல் ஆஃப் நோர்ரவே" (The Black Bull of Norroway) கதையை "பியூட்டி அண்ட் த பீஸ்ட்" (Beauty and the Beast) கதையைப் போலவே விவரிக்கும் அளவுக்கு பொதுவான அம்சங்களைப் பற்றியது. இது ஒரு குறுக்குவழியாக பயன்மிக்கதாக இருக்கும், ஆனால் கதையின் விவர நுணுக்கங்களை இது அழித்து நீக்கிவிடவும் முடியும்.

விளாடிமிட்ர் ப்ராப், ரஷிய விசித்திரக் கதைகளின் ஒரு தொகுப்பை சிறப்பாக ஆய்வு செய்தார், ஆனால் அவரது பகுப்பாய்வு பிற நாடுகளின் விசித்திரக் கதைகளுக்கு பயன்மிக்கதாகவே இருந்தது.

ஆர்னே-தாம்சன் வகைப் பகுப்பாய்வை கதைகளில் மூலக் கருத்துகளின் "பங்களிப்பைப்" புறக்கணித்ததற்காக விமர்சனம் செய்து பயன்படுத்தப்பட்ட மூலக்கருத்துகள் தெளிவாக வேறுபடுத்தப்படவில்லை என்பதாலும், அவர் ஒவ்வொரு கதாப்பாத்திரமும் நடிப்பும் பூர்த்தி செய்த "பங்களிப்பைப்" பற்றி ஆய்வு செய்வதற்காக கதைகளை பகுப்பாய்வு செய்து, ஒரு கதையானது முப்பத்தோரு கூறுகள் மற்றும் எட்டு வகைக் கதாப்பாத்திரங்களைக் கொண்டமைந்துள்ளது என முடிவு செய்தார். அனைத்து கதைகளுக்கும் அனைத்து கூறுகளும் அவசியமில்லை என்னும் நிலையில் அவை தோன்றும் போதும் வெவ்வேறு வரிசையிலேயே இருந்தன, ஒவ்வொரு தனிக் கூறையும் இரு முறை இல்லாமலாக்கலாம், அதனால் அது மூன்று முறை தோன்றலாம். "ப்ரதர் அண்ட் சிஸ்டர்" கதையில் வசியம் செய்யப்பட்ட ஓடையில் இரு முறை நீரருந்துவதைத் தடுக்கும் போது, அது அவனை வசியம் செய்யும் மூன்றாவது கூறாகிறது.

இது போன்ற ஒரு கூறு "வழங்குநராக" உள்ளது, அது கதாநாயகனைச் சோதித்த பிறகு அவனுக்கு மாயாஜால சக்தியைக் கொடுக்கிறது. "த கோல்டன் பர்ட்" (The Golden Bird) கதையில் பேசும் நரி, கதாநாயகனை ஒரு ஹோட்டலுக்குள் நுழையவேண்டாம் என எச்சரிப்பதன் மூலம் அவனைச் சோதித்து, அவன் வெற்றிபெற்ற பிறகு அவனுக்கு அவனது தேடலை அடைவதற்கான உதவிகளை வழங்குகிறது; "த பாய் ஹூ ட்ரியூவ் கேட்ஸ்" (The Boy Who Drew Cats) கதையில், பாதிரியார் கதாநாயகனை சிறு இடங்களில் தங்கச் சொல்வார், அந்த இடங்கள் தீய சக்திகளிலிருந்து அவனுக்குப் பாதுகாப்பளிக்கும்; "சிண்ட்ரெல்லா" கதையில், மாய சக்தியுள்ள தேவதை சிண்ட்ரெல்லா நடன நிகழ்ச்சியில் பங்குபெறத் தேவையான ஆடைகளை வழங்குகிறார். இதே போல "பாவாங் புட்டி பவாங் மேரா" (Bawang Putih Bawang Merah) மற்றும் "த ஒண்டர்ஃபுல் பிர்ச்" (The Wonderful Birch) கதைகளில் அவர்களின் தாயாரின் ஆவிகள் வழங்குகின்றன; "த ஃபாக்ஸ் சிஸ்டர்" (Fox Sister) கதையில் ஒரு புத்தத் துறவி நரியின் ஆவியிலிருந்து பாதுகாத்துக்கொள்ள உதவும் மந்திரப் புட்டிகளை ஒரு சகோதரர்களுக்கு வழங்குகிறார். இந்தப் பாத்திரங்கள் இன்னும் சிக்கலாக இருக்கக்கூடும். "த ரெட் எட்டின்" (The Red Ettin) கதையில் இந்தக் கதாப்பாத்திரம் தாயாக உள்ளது, அதில் அந்தத் தாய் தனது மகனான கதாநாயகனுக்கு பயணத்திற்கான கேக்கை முழுவதும் சாபத்துடன் வழங்குகிறாள் அல்லது அதில் பாதியை ஆசீர்வாதத்துடன் வழங்குகிறார், இந்தப் பாதியை அவன் உண்ணும் போது தேவதையின் அறிவுரை அவனுக்குக் கிடைக்கும்; "மிஸ்டர் சிமிக்டாலி" கதையில் சூரியன், சந்திரன் மற்றும் நட்சத்திரங்கள் அனைத்தும் கதாநாயகிக்கு மாயாஜால சக்திகளை வழங்கும். வழங்கும் கதாப்பாத்திரமாகவே எப்போதும் இல்லாத பாத்திரங்கள் வழங்குபவராக செயல்படலாம். "கல்லோ அண்ட் த கோப்ளின்ஸ்" (Kallo and the Goblins) கதையில், வில்லனான கோப்ளின்ஸ் கூட கதாநாயகிக்கு அன்பளிப்புகளை வழங்குகிறார், ஏனெனில் அதில் சூழ்ச்சி நிறைந்திருக்கும்; "ஸ்கிப்பெயிட்டேரோ" (Schippeitaro) கதையில் தீய பூனைகள் தங்கள் ரகசியத்தைத் தெரியாமல் கதாநாயகனிடம் வெளிப்படுத்திவிடும், இதனால் அவற்றை எளிதில் அவனால் வெற்றிக் கொள்ளமுடியும். "த ஸ்டோரி ஆஃப் த யூத் ஹூ வெண்ட் ஃபோர்த் டு லர்ன் வாட் ஃபியர் வாஸ்" (The Story of the Youth Who Went Forth to Learn What Fear Was) கதை போன்ற பிற யூத் விசித்திரக் கதைகளில் இது போன்ற சக்திகளை வழங்கும் கதாப்பாத்திரங்கள் இல்லை.

இவற்றுக்கும் கதாநாயகனின் பயணத்தில் புராணங்களின் பகுப்பாய்வுக்கும் இடையே உள்ள ஒப்புமைகள் காணப்படுகின்றன.

இந்தப் பகுப்பாய்வு தொனி, மனநிலை, பாத்திரங்கள் மற்றும் உண்மையில் ஒரு விசித்திரக் கதையை மற்றொன்றிலிருந்து வேறுபடுத்திக்காட்டும் அம்சங்கள் எதையுமே புறக்கணிப்பதாக விமர்சிக்கப்பட்டுள்ளது.

பல மாற்ற வகைகள் குறிப்பாக குழந்தைகளுக்காக உருவாக்கப்பட்டவை அனைத்திலும் நீதி அறிவுரைகள் இணைக்கப்பட்டிருக்கும். பெர்ரட் தனது பதிப்புகளுக்கான ஒரு முடிவுக்கு வந்தார், இருப்பினும் அது முழுவதும் நீதி புகட்டுவதாக இருப்பதில்லை: "சிண்ட்ரெல்லா" கதை அவளது அழகும் குணமும் அவளது பாட்டியில்லாமல் போனால் பயனுள்ளதாக இருந்திருக்காது என்று முடிவதன் மூலம் சமூக உறவுகளின் முக்கியத்துவத்தைப் பிரதிபலிக்கிறது, ஆனால் அது ஆன்மீகப் பொருளை குறியீடாக உணர்த்தலாம்.

பல விசித்திரக் கதைகள் அவைகளின் தேவைக்கேற்பவே புரிந்து விளக்கப்பட்டுள்ளன. "ஹான்சல் அண்ட் க்ரெட்டெல்" (Hansel and Gretel), "ஸ்லீப்பிங் பியூட்டி" (Sleeping Beauty) மற்றும் "த ஃப்ராக் கிங்" (The Frog King) ஆகியவை உள்ளிட்ட பல விசித்திரக் கதைகள் சூரியப் புராணங்கள் என ஒரு புராணப் புரிதல் விளக்கம் கூறுகிறது; இவ்வகைப் புரிதல் விளக்கம் இப்போது அவ்வளவு பிரபலமாக இல்லை. பல விசித்திரக் கதைகள் பிராய்டியல் (Freudian), ஜங்கியல் (Jungian) மற்றும் பிற முறை உளவியல் பகுப்பாய்வுக்கும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளன, ஆனால் எந்த ஒரு புரிதல் விளக்க முறையும் சிறப்பானதாக நிலைபெறவில்லை.

அறிவியல் பூர்வ பகுப்பாய்வுகள், உண்மையில் கதைக்கு முழுமைத் தன்மை வழங்கும் அம்சங்களாக இல்லாத மூலக் கருத்துகளுக்கு அதிக முக்கியம் தருவதாக அவை விமர்சனத்துக்குட்பட்டுள்ளன; ஒரு கதையின் உரையை வரையறுக்கப்பட்ட உரையாகக் கருதி அந்தக் கதை பல முறை வெவ்வேறு வகைகளில், மறுமுறை கூறப்படும் செயலினால் இது நிகழ்கிறது. "ப்ளூபியர்டு" மாற்ற வகைகளில், ஒரு மனைவியின் ஆர்வம், முட்டை உடைவதனால் அல்லது அவள் அணிந்துள்ள ரோஜா மலர் பாடும் பாட்டினால், இரத்தக் கறை படிந்த சாவியினால் தெரிந்துவிடுகிறது, இது கதையையும் பாதிப்பதில்லை, ஆனால் துல்லியமான கதை நோக்கமே கதைக்கு முழுமைத் தன்மையை அளிப்பதற்கு அவசியமாகும் என குறிப்பிட்ட மாற்ற வகைகளின் புரிதல் விளக்கங்கள் உறுதியாகக் கூறுகின்றன.

பிற வாய்வழிக் கதையாசிரியர்கள் கதைகளை வரலாற்று ஆவணங்களாக புரிந்து வழங்கியுள்ளனர். பல ஜெர்மானிய வாய்வழிக் கதையாசிரியர்கள் முற்காலத்திலிருந்தே இந்தக் கதைகள் பாதுகாக்கப்பட்டு வருகின்றன என நம்புகின்றனர், பழங்கால பாரம்பரியங்களை விளக்க அவர்கள் க்ரிம்ஸின் கதைகளைப் பயன்படுத்தினர். பிற வாய்வழிக் கதையாசிரியர்கள் தீய மாற்றாந்தாயின் பாத்திரத்தை வரலாற்று ரீதியில் விளக்கியுள்ளனர்: இதில் பல பெண்கள் குழந்தைப் பிறப்பின் போது இறந்துவிடுவர், அவர்களின் கணவர்கள் மறுமணம் செய்துகொள்வார்கள், புதிய மாற்றாந்தாய்கள் சொத்துக்காக தங்கள் முதல் தாரத்தின் குழந்தைகளைத் துன்புறுத்துவார்கள்.

ஆசிரியர்கள் மற்றும் படைப்புகள்:






</doc>
