<doc id="71577" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71577" title="இதய துடிப்பலைஅளவி">
இதய துடிப்பலைஅளவி

இதய மின்துடிப்புப் பதிவு எனப்படும் எலக்ட்ரோகார்டியோகிராஃபி , (ஈசிஜி அல்லது ஈகேஜி ), தோலின் மீது வைக்கப்படும் மின்முனைகள் வழியாக ஒரு குறிப்பிட்ட கால அளவில் இதயத்தின் மின்சாரச் செயல்பாட்டை வெளிப்புறமாகக் கைப்பற்றிப் பதிவு செய்யும் உள்மார்பக மேல்விளக்கமாகும். இது இதய மின் துடிப்பை பதிவு செய்யும் ஒரு கருவியால் ஊடுருவாத முறையில் பதிவு செய்வதாகும். இது இதயத்தின் மின்சார செயல்பாடு தொடர்பானது என்பதால் "எலக்ட்ரோ" என்பதிலிருந்தும், இதயம் என்பதற்கான கிரேக்க மொழிச் சொல்லான "கார்டியோ" என்ற சொல்லிருந்தும் "எழுதுவது" எனப் பொருள்படும் கிரேக்க வேர்ச்சொல்லான "கிராஃப்" என்பதிலிருந்தும் இந்தச் சொல்லின் மூலம் கிடைக்கப் பெறுகிறது.

இதயத்தின் மின்சாரத் துடிப்புகள் சினோட்ரியல் கணுவில் உருவாகி இதயத் தசைக்கு நெருங்கிய கடத்தி அமைப்பு வழியாகப் பயணம் செய்கின்றன. இந்தத் துடிப்புகள் மயோகார்டியல் தசை நார்களை சுருங்குமாறு தூண்டி அதன் மூலம் இதயச் சுருக்கம் நிகழுமாறு தூண்டுகின்றன. இந்த மின்சார அலைகளை தோலில் குறிப்பிட்ட இடங்களில் பொருத்தப்படும் மின்முனைகளைக் கொண்டு அளவிடலாம். இதயத்தின் பல்வேறு பக்கங்களில் பொருத்தப்படும் மின்முனைகள் இதயத் தசையின் பல்வேறு பாகங்களின் செயல்பாட்டை அளவிடுகின்றன. ஒரு ஈசிஜியானது இந்த மின்முனைகளின் ஜோடிகளுக்கு இடையில் உள்ள மின்னியக்க விசையளவை வெளிக்காட்டுகிறது மற்றும் பல திசைகளிலிருந்து அவை அளவிடும் தசைச் செயல்பாட்டையும் நோய்க்கடத்தி உயிரிகளாகப் புரிந்து கொள்ளலாம். இந்த வெளிப்பாடானது இதயத் தசையின் பல்வேறு பகுதிகளிலும் உள்ள குறைபாடுகளையும், இதயத்தின் பொதுவான தாளத்தையும் சுட்டிக் காட்டுகிறது. இதயத்தின் அசாதாரணமான தாளத்தை, குறிப்பாக மின்சார சமிக்ஞைகளைக் கொண்டு செல்லும் கடத்திச் திசுக்களின் அசாதாரண தாளத்தை அல்லது மின் பகுளிகளின் அசம நிலைகளால் உருவாகும் அசாதாரணத் தாளங்களை அளவிடுவதற்கு இது ஒரு சிறந்த வழியாக உள்ளது. ஒரு மாரடைப்பு(எம்ஐ) நிகழ்வில், இதயப் பகுதி முழுவதையும் உள்ளடக்காவிடினும், இதயத் தசையானது குறிப்பிட்ட இடங்களில் பழுதடைந்துள்ளதா என்று அடையாளம் கண்டறிய ஈசிஜி உதவும். ஈசிஜியால், இதயத்தின் உந்துத் திறனை நம்பகத் தன்மை உடைய வகையில் அளவிட இயலாது. இதற்காக செவிப்புலன் கடந்த ஒலிகளின் அடிப்படையிலான மின் ஒலி இதய வரைவி அல்லது அணு மருத்துவ சோதனைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

1872வது வருடம் அலெக்சாண்டர் மியூர்ஹெட் என்பவர் செயிண்ட் பார்ததலோமியா மருத்துவ மனையில் (மின்சாரத் துறையிலான) தனது அறிவியல் பட்ட மேற்படிப்புக்காக, காய்ச்சல் கொண்டிருந்த ஒரு நோயாளியின் மணிக்கட்டில் மின்சாரக் கம்பிகளைச் சுற்றி அவரது இதயத் துடிப்பு விகிதத்தை அளவிட முயன்றதாகக் கூறப்படுகிறது. பிரிட்டிஷ் உடற்கூறு இயலாளர் ஜான் பர்டன் சாண்டர்சன் லிப்மேன் தந்துகி மின்மானியை பயன்படுத்தி இந்த நடவடிக்கையை நேரடியாகப் பதிவு செய்து கண்டறிந்தார். 
மின்சாரக் கண்ணோட்டத்திலிருந்து இதயத்தை முறைப்படி முதலில் அணுகியவர் லண்டன் நகரில் பெட்டிங்க்டன் செயிண்ட் மேரி'ஸ் மருத்துவ மனையில் பணி புரிந்து வந்த அகஸ்டஸ் வாலர் என்பவர் ஆவார். அவர் வடிவமைத்த இதய மின் துடிப்புப் பதிவி, காட்சித்திரை கருவியுடன் இணைக்கப்பட்ட ஒரு லிப்மேன் தந்துகி மின்மானியைக் கொண்டிருந்தது. இதயத்திலிருந்து வெளிவரும் தடயங்கள் ஒரு புகைப்படத் தகட்டின் மீது விழுமாறு அமைக்கப்பட்டது; இந்தத் தகடானது ஒரு பொம்மை ரயில் வண்டியுடன் இணைக்கப்பட்டிருந்தது. இதனால், இதயத் துடிப்பு அதன் உண்மையான கால அளவில் பதிவு செய்யப்படுவது சாத்தியமானது. 1911வது வருடம், தன்னுடைய இந்தப் பணிக்கான மருந்தகப் பயன்பாடு அநேகமாக ஒன்றுமேயில்லை என்பதாகத்தான் அவர் கண்டார்.

நெதர்லாந்து நாட்டின் லெயிடன் நகரில் பணியாற்றி வந்த வில்லெம் ஐந்தோவன் 1903வது வருடம் கண்டு பிடித்த கம்பி மின்னோட்ட மானியின் பயன்பாடுதான் இதில் முதல் பிரதான நிகழ்வாக அமைந்தது. இது வாலர் பயன்படுத்திய தந்துகி மின்மானி மற்றும் 1987வது வருடம் கிளெமெண்ட் ஆடர் என்னும் ஃபிரெஞ்சு பொறியாளர் தனியாகக் கண்டு பிடித்த வேறொரு கம்பி மின்னோட்ட மானியை விடவும் அதிக மிகு உணர்வை பெற்றிருந்தது.

ஐந்தோவன் பல்வேறு விலக்கங்களுக்கும் பி, க்யூ, ஆர், எஸ் மற்றும் டி என்ற எழுத்துக்களை ஒதுக்கினார். இதன் மூலம் இதயக் குழலிக் கோளாறுகள் பலவற்றின் இதய மின் துடிப்பு அம்சங்களை அவர் விளக்கினார். 1924வது வருடம் அவருடைய கண்டு பிடிப்பிற்காக அவருக்கு மருத்துவத்திற்கான நோபெல் பரிசு வழங்கப்பட்டது.

அந்தக் காலத்தின் அடிப்படைக் கோட்பாடுகள் இன்றளவும் புழக்கத்தில் இருந்து வருவதாயினும், இதய மின் துடிப்பு இயலில் காலவெள்ளத்தில் பல முன்னேற்றங்கள் நிகழ்ந்து விட்டன. உதாரணமாகக் கருவிச் செயலாற்றல் என்பதானது மிகவும் சிக்கலான ஆய்வுக்கூடக் கருவிகளிலிருந்து உருவாகித் தற்போது, இதய மின்துடிப்பிற்குக் கணினியின் மூலமாக மேல் விளக்கம் அளிக்கும் கையடக்கமான மின்னணு அமைப்புகள் உள்ளிட்ட பல நவீனக் கருவிகளையும் உள்ளடக்கியுள்ளது.

ஈசிஜியின் சரியான நேர மேல்விளக்கம் என்பதானது ஒரு காலத்தில் எழுது கருவி மற்றும் காகிதத்தின் வேகம் ஆகியவற்றைச் சார்ந்திருந்தது. எண்வழி பகுப்பாய்வு தற்போது இதய விகித வேறுபாடுகளில் கணிசமான அளவு ஆய்வை அனுமதிக்கிறது. ஒரு உதாரண இதய மின் துடிப்புப் பதிவானது விநாடிக்கு 25 மிமி வேகம் கொண்டு ஓடும் ஒரு காகிதத்தில் பதிவாகிறது; சில நேரங்களில் இதை விட அதிகமான காகித வேகங்களும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஈசிஜி காகிதத்தின் ஒவ்வொரு சிறிய பகுதியும் 1 மிமி . ஒரு விநாடிக்கு 25 மிமி காகித வேகத்தில், ஈசிஜி காகிதத்தின் ஒரு சிறிய பகுதி 40 எம்எஸ் அளவாகும். இவ்வாறான ஐந்து சிறு பகுதிகள் ஒரு பெரிய பகுதியை அமைக்கின்றன; அது 200 எம்எஸ் அளவாகும். ஆகவே, ஒரு வினாடியில் ஐந்து பெரும் பகுதிகள் உள்ளன. 12 மின் திறத்தட ஈசிஜியின் ஒரு நோய்கண்டறியும் திறனானது 10 எம்/வி என்னும் அளவில் கணக்கிடப்படுகிறது; அதனால் 1 மிமி என்பது 0.1 எம்வியாகிறது. ஒவ்வொரு பதிவிலும் ஒரு வரையறை சமிக்ஞை உள்ளிடப் படவேண்டும். 1 எம்வியை உள்ளடக்கிய ஒரு பொதுத் தரநிலைப்படுத்தப்பட்ட சமிக்ஞை எழுது கருவியை 1 செமி நேர்கோடாக, அதாவது ஈசிஜி காகிதத்தின் இரண்டு பெரும் சதுரங்களின் மீதாக, நகர்த்த வேண்டும்.

நவீன ஈசிஜி கண்காணிப்பு இயந்திரங்கள் சமிக்ஞை செயற்பாட்டிற்கான பலவகை வடிகட்டிகளை வழங்குகின்றன. இதில் மிகவும் பொதுவான அமைப்பு முறைகள் கண்காணிப்பு முறை மற்றும் நோய் கண்டறியும் முறை ஆகியவையாகும். கண்காணிப்பு முறைமையில், குறைந்த விசையெண் வடிகட்டி (இது நிச்சயிக்கப்பட்டதை விட அதிக விசையெண் கொண்ட சமிக்ஞைகளையும் கடத்தும் என்பதால் அதிகக் கடத்தி வடிகட்டி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) 0.5 ஹெர்ட்ஸ் அல்லது 1 ஹெர்ட்ஸ் என்னும் அளவில் வைக்கப்படுகிறது மற்றும் அதிக விசையெண் கடத்தி (இது நிச்சயிக்கப்பட்டதை விட குறைந்த விசையெண் கொண்ட சமிக்ஞைகளையும் கடத்தும் என்பதால் குறை-கடத்தி வடிகட்டி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) 40 ஹெர்ட்ஸ் அளவிற்கு அமைக்கப்படுகிறது. இதனால் இதயத் தாளத்திற்கான வழக்கமான கண்காணிப்பு பருப்பொருள் கட்டுப் படுத்தப்படுகிறது. அதிகக்-கடத்தி வடிகட்டியானது, அலையும் அடிக்கோட்டைக் குறைக்க உதவுகிறது மற்றும் குறை-கடத்தி வடிகட்டி 50 அல்லது 60 ஹெர்ட்ஸ் அளவுக்கு சக்திக் கோட்டு ஒலியைக் குறைக்க உதவுகிறது; (பல நாடுகளிலும் சக்திக் கோட்டு வலைப்பின்னல் விசையெண் 50 முதல் 60 ஹெர்ட்ஸ் வரை வேறுபடுகிறது). நோய் கண்டறியும் முறைமையில், அதிகக்-கடத்தி வடிகட்டி 0.05 ஹெர்ட்ஸ் அளவில் அமைக்கப்படுகிறது; இது எஸ்டி பகுதிகள் துல்லியமாகப் பதிவு செய்யப்பட உதவுகிறது. குறை-கடத்தி வடிகட்டி 40,100 அல்லது 150 ஹெர்ட்ஸ் விசையெண்ணுக்கு அமைக்கப்படுகிறது. இதன் விளைவாக, நோய் கண்டறியும் முறைமையை விட கண்காணிப்பு முறைமையில் ஈசிஜியின் வெளிப்பாட்டுத் திரை மேலும் வடிகட்டுதலுக்கு உள்ளாகிறது; இதன் செல்லும் அலைவரிசை குறுகலாக உள்ளதுதான் காரணம்.

 இதய மின் துடிப்பு இயலில், "லீட்" (மின் திறத் தடம்) என்னும் வார்த்தையானது நோயாளியுடன் இணைக்கப்படும் மின்முனைகள் , அல்லது சரியாகச் சொல்வதென்றால், ( என்று உச்சரிக்கப்படும்) இரண்டு மின் முனைகளுக்கு இடையிலான மின் வலியளவைக் குறிப்பதாகும். மின் முனைகள் பொதுவாக பசையுடன் கூடிய வட்டமான ஒட்டுவான்-போன்ற ஒரு பொருளால் நோயாளியின் உடலுடன் பொருத்தப்படுகின்றன (மின் முனையானது இந்த வட்டத்தின் நடுவில் புதைக்கப்பட்டிருக்கும்). இது கம்பிகளின் பிடிக் கருவியுடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கும். இதயத்திலிருந்து பல வகையான சமிக்ஞைகளை உருவாக்க ஈசிஜி மின் திறத் தடங்கள் மின் முனைகளைப் பல்வேறு சேர்மானங்களில் பயன்படுத்துகின்றன.

12 மின்திற தட ஈசிஜியில் பத்து மின் முனைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அவை பின் வருமாறு பெயரிடப்பட்டு நோயாளியின் உடல் மீது பொருத்தப்படுகின்றன:

5 மற்றும் 12 மின் திறத்தடங்கள் இரண்டின் வடிவாக்கத்திலும், மின் திறத் தடங்கள் I,II,III ஆகியவை "அவயவ மின் திறத் தடங்கள்" என்று கூறப்படுகின்றன. இந்த சமிக்ஞைகளை அனுப்பும் மின் திறத் தடங்கள் அவயவங்களில்-ஒவ்வொரு கையிலும் ஒன்றும் இடது காலில் ஒன்றுமாக பொருத்தப்படுகின்றன. இந்த மின் திறத் தடங்கள் "ஐந்தோவென் முக்கோணம்" எனப்படும் மும்முனைகளை உருவாக்குகின்றன.


இரண்டு வகையான மின்திறத் தடங்கள் உள்ளன: "ஒரு முனை காந்தம்" மற்றும் "இரு முனை காந்தம்" . இரு முனை காந்த மின்திறத் தடங்களில் ஒன்று நேர்மறையாகவும் மற்றொன்று எதிர்மறையாகவும் இருக்கின்றன. 12-மின்திற தட ஈசிஜியில், அவயவ மின் திறத் தடங்கள் (I, II மற்றும் III) இருமுனை காந்த மின்திறத் தடங்களாக உள்ளன. மின் வலியளவு அளக்கப்படுவதால், ஒருமுனை காந்தத்திலும் இரு துருவங்கள் உண்டு; எனினும் எதிர்மறை முனை என்பது பல்வேறு மின்முனைகளிலிருந்து வரும் சமிக்ஞைகள் சேர்ந்த ஒரு துருவமாகும் (வில்சனின் சென்ட்ரல் டெர்மினல்). 12-மின் திறத் தட ஈசிஜியில் அவயவ மின்திறத் தடங்களை மட்டும் அல்லாமல் அனைத்து மின்திறத் தடங்களும் (ஏவிஆர், ஏவிஆல், ஏவிஎஃப், வி1, வி2, வி3, வி4, வி5 மற்றும் வி6) ஒரு முனை காந்தமுடையவையே.

மின்முனைகள், ஆர்ஏ, எல்ஏ மற்றும் எல்எல் ஆகியவை ஒரு எளிய எதிர்ப்பண்பு வலைப்பின்னல் வழியாக இணைக்கப்பட்டு "வில்சனின் சென்ட்ரல் டெர்மினல்" உருவாக்கப்படுகிறது. இதனால், உடலில் சரிநேராக அளிக்கப்படும் சராசரியான ஆற்றலின் சாத்தியத்தை முடிவிலி (அதாவது பூஜ்யம் என்பதான) நிலைக்குத் தோராயமாக்குகிறது.

மின் திறத் தடங்கள் ஏவிஆர், ஏவிஎல் மற்றும் ஏவிஎஃப் ஆகியவை "அதிகரித்த ஆற்றல் உள்ள அவயவ மின் திறத் தடங்கள்" அவயவ மின் திறத்தடங்கள் I, II மற்றும் III ஆகியவை ஒரே மூன்று மின்முனைகளிலிருந்து பெறப்படுகின்றன. எனினும், அவை வெவ்வேறு கோணங்களிலிருந்து (அல்லது நோய் கடத்தி உயிரிகளுக்காக) இதயத்தை நோக்குகின்றன; ஏனெனில் இந்த மின் திறத் தடங்களுக்கான எதிர்மறை மின்முனை என்பது வில்சன் சென்ட்ரல் டெர்மினலின் மாற்றப்பட்ட வடிவமே ஆகும். இது எதிர்மறை மின்முனையைப் பூஜ்யமாக்கி நேர்மறை மின்முனையை "புத்தாய்வு செய்யும் மின்முனை" அல்லது "ஒருமுனை காந்த மின் திறத் தடம்" ஆவதற்கு அனுமதிக்கிறது. "ஐந்தோவேனின் விதி" யின் கூற்றான I + (-II) + III = 0 என்பதால் இது சாத்தியமாகிறது. இந்த சரியீட்டை I + III = II என்றும் எழுதலாம். இது இந்த முறையில்(I - II + III =0 என்பதற்கு பதிலாக) எழுதப்பட்டதற்குக் காரணம் ஐந்தொவேன், மின் திறத் தடம் IIன் காந்த சக்தியை ஐந்தொவேன் முக்கோணத்தில் மாற்றியமைத்தார், இது அவர் க்யூஆர்எஸ் பல்கூட்டுத்தொகுதியை செங்குத்தாகக் காண விழைந்ததன் காரணமாய் இருக்கலாம். அதிகரித்த ஆற்றல் உள்ள அவயவ மின் திறத்தடங்கள் ஏவிஆர், ஏவிஎல், ஏவிஎஃப் மற்றும் முன்மார்பகத்தில் பொருத்தப்படும் மின் திறத் தடங்கள் வி1, வி2, வி3, வி4, வி5 மற்றும் வி6 ஆகியவற்றின் வளர்ச்சிக்கு வில்சன் சென்ட்ரல் டெர்மினல் வழி வகுத்தது.


அதிகரித்த ஆற்றல் உள்ள அவயவ மின்திறத் தடங்களான ஏவிஆர், ஏவிஎல் மற்றும் ஏவிஎஃப் ஆகியவை இந்த முறையில் பெருக்கப்படுகின்றன; ஏனெனில் வில்சன் சென்ட்ரல் டெர்மினல் எதிர்மறை மின்முனையாக இருக்கும் பொழுது இந்த சமிக்ஞைகள் பயன்பட முடியாத அளவிற்கு மிகவும் சிறியதாக உள்ளது. மின்திறத் தடங்கள் I, II மற்றும் III ஆகியவற்றுடன் சேர்ந்து, அதிகரித்த ஆற்றல் உள்ள அவயவ மின் திறத்தடங்கள் ஏவிஆர், ஏவிஎல் மற்றும் ஏவிஎஃப் ஆகியவை "அறுகோண அச்சின் குறிப்பீட்டுப் பட்டியல்" என்பதன் அடித்தளமாக அமைகின்றன; இது இதயத்தின் "முன்பக்க தள" மின்சார அச்சை கணக்கிடப் பயன்படுகிறது.

முன்மார்பு மின்திறத் தடங்களுக்கான (வி1, வி2, வி3, வி4, வி5, மற்றும் வி6) ஆகிய மின்முனைகள் இதயத்தில் நேரடியாக வைக்கப்படுகின்றன. அவை இதயத்திற்கு மிக அருகிலேயே இருப்பதால் அவற்றை அதிகரிக்கத் தேவையில்லை. வில்சனின் சென்ட்ரல் டெர்மினல் எதிர்மறை மின்முனைக்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது; மற்றும் இந்த மின் திறத் தடங்கள் "ஒரு முனை காந்த சக்தி" உடையவையாகக் கருதப்படுகின்றன.(வில்சன் சென்ட்ரல் டெர்மினல் என்பது மூன்று அவயவ லீடுகளின் சராசரியே என்பதை நினைவில் கொள்க. இது உடலின் பொதுவான அல்லது சராசரியான ஆற்றலைத் தோராயமாக்குகிறது). முன்மார்பு மின்திறத் தடங்கள், "கிடைநிலைத் தளம்" எனப்படும் இதயத்தின் மின் இயக்கத்தை நோக்குகின்றன. கிடைநிலைத் தளத்தில் இதயத்தின் மின் அச்சு என்பதானது "இஜட் அச்சு" எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது.

இதய சுழற்சியின் (இதயத்துடிப்பு) ஒரு உதாரண ஈசிஜி தடயமறிதல் என்பது ஒரு பி அலை, ஒரு க்யூஆர்எஸ் பல்கூட்டுத்தொகுதி, ஒரு டி அலை, மற்றும் ஒரு யு அலை ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியிருக்கும்; சாதாரணமாக, இது 50லிருந்து 75 சதவிகிதம் ஈசிஜிக்களில் தென்படும். 
இதய மின்துடிப்புப் பதிவியின் அடிப்படையான மின்னியக்க விசையளவு "ஐஸோஎலெக்ட்ரிக் லைன்" என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. ஒரு உதாரண ஐஸோஎலெக்ட்ரிக் லைன் என்பது டி அலைக்குப் பின்னரும் அடுத்த பி அலைக்கு முன்னரும் உள்ள தடமறியும் பகுதியாக அளவிடப்படுகிறது.

தொடக்கத்தில் நான்கு வளை நிலைகள் இருந்தன; ஆனால் ஆரம்ப காலப் பெருக்குவான்களினால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட செயற்கைப் பொருட்களைக் கணித முறைமை செய்த பிறகு, ஐந்து வளை நிலைகள் இருப்பதாகக் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. தடயமறிதலைக் கண்டறிய ஐந்தொவென், பி, க்யூ, ஆர், எஸ் மற்றும் டி என்னும் எழுத்துக்களைத் தேர்ந்தெடுத்தார்; இவை திருத்தப்படாத பதிவுகளான ஏ, பி, சி மற்றும் டியின் மீதாக எழுதப்பட்டன.

மொத்தமாக 12 மின் திறத்தடங்கள் உள்ளன; இவை ஒவ்வொன்றும் வெவ்வேறு நோக்கில் இதயத்தின் மின் இயக்கத்தைப் பதிவு செய்கின்றன; இவை தீவிர மகுட உரு தமனியின் குருதி ஊட்டக்குறைவு அல்லது காயத்தைக் கண்டறிவதற்காக இதயத்தின் வெவ்வேறு அமைப்பியலோடு தொடர்புபடுத்தப்படுகின்றன. இதயத்தின் ஒரே கூற்றை கண்காணிக்கும் இரண்டு மின் திறத் தடங்கள் "ஒட்டியுள்ளவை" என்று கூறப்படுகின்றன. (பார்க்க:நிறக் குறியீடுட்டுள்ள அட்டை).

இவற்றைத் தவிர, ஒன்றுக்கொன்று அருகில் உள்ள முன் மார்பக மின்திறத் தடங்களும் ஒட்டியுள்ளவை என்று கருதப்படுகின்றன. உதாரணமாக, வி4 முன்புற மின்திறத் தடமாகவும் வி5 பக்கவாட்டு மின்திறத் தடமாகவும் இருந்தாலும், அவை ஒன்றுக்கொன்று அருகில் இருப்பதால் அவை ஒட்டியுள்ளவையாகின்றன.

ஏவிஆர் மின்திறத் தடம் இதயத்தின் இடது மேலறையின் குறிப்பிட்ட கோணம் எதையும் காட்டுவதில்லை. சொல்லப் போனால், அது வலது தோளிலிருந்து அதன் கோணத்தில் அது இதய மேலறையின் வலது அறையின் இதய உள்ளுறைச் சுவரின் உட்பக்கத்தை நோக்குகிறது.

 இதயத்தின் "மின்சார அச்சு" என்பது அதன் முன் பகுதியிலான இதயத்தின் காந்தமகற்றலின் முன்னலையின் பொதுவான திசை (அல்லது "சராசரி மின் நோய்" கடத்தி உயிரிகள்)என்பவற்றைக் குறிப்பிடும். பொதுவாக அது வலது தோளிலிருந்து இடது கால் வழித் திசையில் செல்வதாக அமைந்திருக்கும்; -30°லிருந்து +90° வரையிலும் சாதாரண நிலையாக கருதப்பட்டாலும், இது பன்னிரண்டு அச்சுக் குறிப்பீட்டு முறைமையைக் கொண்டு இடது கீழ்க் கால்வட்டத்திற்கு ஒத்திருப்பதாக இருக்கும்;

வலது கட்டுக் கிளை அடைப்பு அமைப்பில், வலது அல்லது இடது அச்சு விலக்கம் மின் துடிப்புகளின் பகுதி அடைப்பு என்பதைக் குறிக்கும்.

இதய மின்துடிப்புப் பதிவியின் வேறுபாடு என்பது ஒரு ஈசிஜி அலைமுறைக்கும் அதற்கு அடுத்ததற்கும் உள்ள மாறுபாடு அளவீடாகும். பல ஈசிஜி மின்முனைகளை இதயத்தில் பொருத்திப் பின்னர் அந்த மின்முனைகளைலிருந்து வரும் சமிக்ஞைகளின் அலைமுறை வடிவியல் அளவை கணக்கிட்டு இந்த வேறுபாடு கண்டறியப்படலாம். இத்தகைய ஈசிஜி வேறுபாடுகள் பெரும்பாலும், ஆபத்தான இதய லயக் கேடு விளைவதற்கு முற்பட்டுத் தோன்றும் என அண்மைக் கால ஆராய்ச்சிகள் கருத்துத் தெரிவிக்கின்றன.

ஒவ்வொரு வருடமும் யுனைடட் ஸ்டேட்ஸ் நாட்டில் திடீர் இதயஸ்தம்ப மரணம் (எஸ்சிடி) அடைபவர்கள் 350,000 பேர்; இவர்களில் இருபது சதவிகிதத்திற்கும் மேலானவர்கள் தீவிர இதய நோய்க்கான எந்தவிதமான அறிகுறிகளும் வெளிப்படையாக இல்லாதவர்கள். பல வருடங்களாக ஆராய்ச்சியாளர்கள் இதய லயக் கேடு எனப்படும் ஆபத்தான இதய நோயை முன்னறிவிக்கக் கூடிய ஈசிஜி வடிவங்களை நம்பத்தன்மை கொண்ட முறையில் அடையாளம் காணும் வழிமுறைகளை முயற்சித்து வருகின்றனர். 
இந்த முறைமைகள் கண்டு பிடிக்கப்படுகையில், ஆபத்தான இதயத் தாளங்களை முன்கூட்டியே அறிந்து அவை மரணத்தில் விளைவதற்கு முன்பாகவே அவற்றைச் சரிசெய்வதற்காக, இதற்கான கருவிகளும் உருவாக்கப்பட்டு வருகின்றன.

தற்போது மேற்கொள்ளப்பட்டு வரும் ஆராய்ச்சிகள், ஆர்-அலை மற்றும் டி-அலை ஆகிய இரண்டிலுமான ஈசிஜியின் வேறுபாட்டில் உள்ள ஒரு படிப்படியான பெருக்கம்,இதயக் கீழறை குறு நடுக்கம் என்னும் நிலையை முன்னறிவிப்பதாகக் கூறுகின்றன. மகுட உருதமனி நோய் கொண்டுள்ளவர்களில் உடற்பயிற்சியின் காரணமாக, டி-அலை வேறுபாடு அதிகரிக்கிறது; ஆனால், சாதாரண நோயாளிகளில் இதன் தாக்கம் காணப்படுவதில்லை. மற்ற சோதனை முடிவுகள், தற்போது கிடைக்கப் பெறும் பிற ஆதாரங்களுடன் அவற்றை இணைத்துக் காண்கையில், ஆர்-அலை மற்றும் டி-அலை வேறுபாடு இரண்டிற்கும் நோய் வருவதை உரைக்கும் தன்மை உள்ளதாகத் தெரிவிக்கின்றன.

எதிர்காலத்தில், வருங்காலத்தில் பல தரப்பு மக்களும் பயனுறும் வகையில் ஈசிஜியை மேலும் எளிதாக்க இயலும் என்று ஆராய்ச்சியாளர்கள் நம்புகின்றனர். தற்போதைய தொழில் நுட்பம், தாற்காலிகமான மற்றும் நிரந்தரமான இதய மின்முனைகளை பல்வேறுபட்ட உடலியற் பகுதிகளில் பன்மையாகப் பொருத்துவதற்கு இடமளிக்கிறது; இதனால், இவை தோல் அல்லது இதயக் கூண்டு ஆகியவற்றின் இடையூறின்றிச் செயல்படும் திறன் கொண்டுள்ளன. ஒரு தேர்ந்த பார்வையாளருக்கு விரல் ரேகைப்பதிவுகளைப் போலவே, ஈசிஜிக்களும் வேறுபட்டுத் தெரியும். இதய லயக் கேடு நோய்க்கு முன்னறிவிப்பு செய்யும் விதமாக ஈசிஜியின் வேறுபாடுகளை மருந்தக ஆதாரத்திற்கு கூடுதல் சான்றாகக் கொள்வதற்கும், ஈசிஜியின் வேறுபாடுகளை கண்டறியும் செயற்பாட்டை விளக்குவதற்காகவும் இத்தகைய வடிவமைப்புகள் மற்றும் எண் பகுப்பாய்வுகளைச் செயற்படுத்துதல் உதவும். இதய மின் துடிப்புப் பதிவி என்பது அடிப்படையாக மேல் விளக்கம் அளிக்கும் ஒரு கருவிதான்; ஆனால், இது இடையூடுகளையும் அனுமதிக்கின்றது (பார்க்க இடையூடும் இதயவியல்).
விரைவில் ஒரு நாள், இதன் வேறுபாடுகளைக் கண்டறியவும், அவற்றை அளவிடவும் உள்வைப்புக் கருவிகள் நிரலாக்கப்படலாம். இத்தகைய கருவிகள், பீடா-அடைப்பிகள் எனப்படும் மருந்துகள் வழி வேகஸ் நரம்பை தூண்டி விடுவதன் மூலமோ, அவசியமானால் இதயக் குறு நடுக்க நீக்கம் செய்வதன் மூலமோ, இதய லயக் கேடு நோயை அழிக்கத்தக்க ஆற்றல் கொண்டிருக்கலாம்.



</doc>
<doc id="71578" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71578" title="த டா வின்சி கோட்">
த டா வின்சி கோட்

"த டா வின்சி கோட்" ஒரு 2003ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க எழுத்தாளர் டான் பிரவுனால் எழுதப்பட்ட மர்மத்-துப்பறிவுப் புனைவு நாவலாகும். அதில் பாரிஸின் லோவ்ரி மியூசியத்தில் நடந்த கொலையை துப்பறிவதில் குறியீட்டு முறைவியலாளர் ராபர்ட் லாங்டன் மற்றும் சோபி நிவியு ஆகியோர் ஈடுபடுகையில் பிரையரி ஆஃப் சீயோன் மற்றும் ஓபஸ் டீ இடையே உள்ள சண்டையை கண்டறிகிறார்கள், அதன் மூலம் நாசரேத்தூராராகிய இயேசு கிறிஸ்துவுக்கு மகதலேனா மரியாளுடன் திருமணமாகி ஒரு குழந்தைக்கு தகப்பனாகவும் இருப்பதற்கு சாத்தியங்கள் உள்ளதாகவும் கண்டறிகிறார்கள்.

நாவலின் தலைப்பு பல விஷயங்களைக் குறிக்கிறது, கொலை செய்யப்பட்டவரின் உடல் லோவ்ரியின் டெனான் விங்கில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது, அது லியனார்டோ டா வின்சியின் பிரபல வரைபடமான "விட்ரூவியன் மேன்" போல் நிர்வாணமாக அமைக்கப்பட்டு, அதில் மறைக்கப்பட்ட செய்தியாக உடலில் எழுதிவைக்கப்பட்டு அவரது இரத்தத்தாலேயே அவரது வயிற்றில் ஐங்கோணம் ஒன்றும் வரையப்பட்டிருந்தது.

இந்த நாவல் மூலம் காலங்காலமாக உள்ள பரிசுத்த கிரெயில் மற்றும் கிறிஸ்தவ வரலாற்றில் மகதலேனாவின் பங்கை பற்றிய யூகத்தின் மூலம் பரவலான ஆர்வம் தூண்டப்பட்டது. ரோமன் கத்தோலிக்க சபையை தாக்குவதாக கிறிஸ்தவ பிரிவுகள் இப்புத்தகத்தை ஒட்டுமொத்தமாக பழித்து தடை செய்தார்கள். அதன் வரலாற்று மற்றும் அறிவியல் துல்லியமற்றத்தன்மைக்காகவும் அது விமர்சிக்கப்பட்டது.

இந்த புத்தகம் உலகமெங்கும் 80 மில்லியன் புத்தகங்கள் விற்பனையான சிறப்பு விற்பனைப்புத்தகமாகவும், 44 மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டதுவும் ஆகும். துப்பறிதல், திகில் மற்றும் முரண்பாட்டு புதின வகைகளை ஒன்றிணைத்து, ராபர்ட் லாங்டன் என்ற கதாப்பாத்திரத்துடன் வெளியிடப்படும் பிரவுனின் இரண்டாவது நாவலாகும், அவரது முதலாவது நாவல், 2000 ஆண்டு வந்த நாவலான "ஏஞ்சல்ஸ் & டெமான்ஸ்" ஆகும். நவம்பர் 2004இல் 160 விளக்கப்படங்களுடன் ஒரு சிறப்பு விளக்கப்பட பதிப்பு ஒன்றை ராண்டம் ஹவுஸ் வெளியிட்டது. 2006இல், சோனியின் கொலம்பியா படங்கள் மூலம் திரைப்பட வடிவாக்கம் ஒன்றும் வெளியிடப்பட்டது.

இந்த புத்தகத்தில் ஹார்வர்டு பல்கலைக்கழகத்தில் மதக் குறியீட்டு முறைவியல் பேராசிரியராக உள்ள ராபர்ட் லாங்டனின் முயற்சிகளாக பாரிசில் உள்ள லோவ்ரியின் மியூசியத்தில் பிரபல அருங்காட்சியகக் காப்பாளரான ஜாக்கியூஸ் சோவனீரின் கொலையாளியைக் கண்டுபிடிக்க முயற்சிக்கிறார். மறைக்கப்பட்ட சூன்யமானதும் அவருடைய உடலின் அருகே கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. சானியரின் பேத்தியான சோபி நிவியு மற்றும் லாங்டன் ஆகியோர் அசாத்தியமான புதிர்களை கண்டறிந்து லியானார்டோ டா வின்சியின் கலைச்செயல்களில் மறைந்துள்ள ரகசியக் குறியீடுகளை கண்டுபிடித்து மிரள வைக்கிறார்கள்.

மர்மத்தை அவிழ்ப்பதில் பிறழ்சொற்கள் (Anagrams) மற்றும் எண் புதிர்கள் உள்ளிட்ட சிக்கல் நிறைந்த அறிவுப் புதிர்களின் தொடர்ச்சியான விஷயங்களுக்கு தீர்வு தேவைப்படுகிறது. ஒட்டுமொத்த தீர்வும் பரிசுத்த கிரெயில் மற்றும் பிரயாரி ஆஃப் சீயோன் என அழைக்கப்படும் மர்மச் சமுதாயம் மற்றும் நைட் டெம்பிளர்ஸ் ஆகியவை இருக்கக்கூடிய இடத்திற்கு மிக நெருக்கமான தொடர்புடையதாக கண்டறியப்படுகிறது. கதையில் ஓபஸ் டீ எனப்படும் ரோமக் கத்தோலிக்க இயக்கமும் வருகிறது.

சைலஸால் (த டீச்சர் என்று மட்டும் அறியப்படும் ஒருவருக்கு பதிலாக வருபவர்) கொலை செய்யப்பட்ட பிரையரி ஆஃப் சீயோனின் முக்கியத் தலைவரான ஜாக்கியூஸ் சானியரின், (அந்த நேரத்தில் யாருக்கும் தெரியப்படாமல்) கொலையில், பரிசுத்த கிரெயிலுக்கு வழிகாட்டும் கருப்பொருளான " திறவுகோல் கல்"லின் இருப்பிடத்தை பிடிப்பதாகக் கதை தொடங்குகிறது. சானியர் தன் உடலிலும் அருகிலும் விட்டுச்சென்ற குறியீடை கண்டுபிடிக்க உதவ கொலை நடந்த இடத்திற்கு பாரீசில் பேருரை ஆற்ற வந்திருக்கும் ராபர்ட் லாங்டனை போலீஸ் அழைக்கிறது. லாங்டன் தான் கொலையின் முக்கிய குற்றவாளியாக இருப்பார் என தலைமை துப்பறிவாளர், பிஜு பேச் சந்தேகப்படுகிறார்.

போலீஸ் குறிகண்டறியும் துப்பறிவாளராக சோபி நிவியூ கொலைச் சம்பவ இடத்திற்கு வருகையில் லாங்டன் மீது நம்பிக்கை கொள்கிறார். ஜாக்கியூஸ் சானியர் நிவியூவின் தாத்தா ஆவார். நார்மாண்டியில் உள்ள அவர்களது வீட்டிற்கு நிவியூ, விடுதி பள்ளியில் இருந்து விடுமுறைக்கு திடீர் பயணம் சென்ற போது, அவருக்கு (ஹைரோஸ் காமோஸ்) எனப்படும் பேகன் பாலியல் சடங்கில் தொடர்பு இருப்பது தெரியவந்தது. அது வரை இருவரும் ஒற்றுமையாகத்தான் இருக்கின்றனர். (அவர் உணர்ந்தவை கதை முழுவதும் பலமுறை குறிப்பிடப்பட்டு எடுத்துரைக்கப்பட்டுள்ளது, ஆனால், அவர் எதைப் பார்த்தாரோ அதனை கதையின் முடிவுக்கு அருகில் ராபர்ட்டிடம் சொல்லும் வரை யாருக்கும் தெரியப்படுத்தப்படவில்லை).

சானியரின் உடலுக்கு அருகில் லாங்டனும் நிவியுவும் ஒரு மறைக்கப்பட்ட சூன்யத்தைக் கண்டுபிடிக்கிறார்கள். இந்த ரகசியங்கள் இரண்டாவதாக உள்ள ரகசியங்களின் தொகுப்பு ஒன்றுக்கு வழிவகுக்கிறது. தன் தாத்தாவின் ரகசியங்களைக் கண்டறிகையில், நிவியு ரகசியத் திறவுகோளை கொண்ட பெயிண்டிங்கைப் பார்க்கிறார், அந்த திறவுகோளுக்கு பின் பிரையரி ஆஃப் சீயோனுக்குரிய முகவரியும் சின்னங்களும் இருப்பதையும் பார்க்கிறார்கள். இணைந்து செயல்பட்டு, லாங்டனும் நிவியுவும் போலீஸை ஏமாற்றி, அவ்விடத்தில் இருந்து வெளியேறி திறவுகோளின் ரகசியத்தைக் கண்டறியச் செல்கிறார்கள்.

ஜூரிக்கில் உள்ளா டெபாசிட்டரி வங்கியின் பாரிஸ் கிளையில் உள்ள பாதுகாப்பு வைப்புப் பெட்டியின் திறவுகோளைத் திறக்கிறது. வங்கியில் உள்ள சானியரின் கணக்கு எண்ணில் முதல் எட்டு எண்கள் ஃபிபோனாக்சி எண்களாக உள்ள 10-இலக்க எண்ணைக் காட்டுகின்றது: 1 1 2 3 5 8 13 21

பாதுகாப்பு வைப்புப் பெட்டியின் உள்ளே ஒரு பெரிய கிரிப்டெக்சாக உள்ள திறவுகோள் கல் ஒன்றைக் காண்கிறார்கள், அது ரகசிய செய்திகளை பரப்புவதற்காக லியோனார்டோ டா வின்சியால் கண்டறியப்பட்ட ஒரு உருளைபோல் உள்ளது. அதனை திறப்பதற்கு சுற்றக்கூடிய கருவிகளின் பொருத்தத்தை சரியான வரிசையில் அமைக்க வேண்டும். கிரிப்டெக்ஸை வலுக்கட்டாயமாக திறந்தால் உள்ளே பொதித்து வைக்கப்பட்ட வினிகரின் குழல் ஒன்று உடைந்து கசிந்து பாபிரஸின் மேல் எழுதி வைக்கப்பட்டிருக்கும் செய்தியை அழித்துவிடும். பெரிய கிரிப்டெக்ஸை கொண்டுள்ள ரோஸ்வுட் பெட்டியில் கிரிப்டெக்ஸின் ரகசியங்கள் கொண்ட பொருத்தமும் அடங்கியிருக்கும், அது லியானோர்டாவின் குறிப்புகளில் எழுதப்பட்ட அதே முறையில் பின்னோக்கிய எழுத்துரை அமைக்கப்பட்டிருந்தது.

துப்பாக்கி முனையில் சைலசிடம் சானியர் கூறிய விதிமுறைகள் அப்பட்டமான பொய்யாகும், அதாவது புனித சல்பைசின் ஆலயத்தில் திறவுகோல் கல் புதைக்கப்பட்டதாகவும், அது பழங்கால "ரோஸ்-லைனுக்கு" (கிரீன்விச் மறு அமைப்பு செய்யப்படுவதற்கு முன் பாரீஸ் வழியாக கடந்து சென்ற பழைய பிரைம் மெரிடியன்) மிக அருகில் உள்ள நான்கு முனை கோபுரத்துக்கு அருகில்) உள்ளதாகக் கூறப்பட்டது. நான்கு முனை கோபுரத்துக்கு அருகில் உள்ள செய்தியில் யோபு புத்தகத்தின் (38:11அ)வில் உள்ளதைக் குறிப்பதாக குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது, அதாவது "இம்மட்டும் வா, மிஞ்சி வராதே" என்பதாகும். (KJV) சைலஸ் இதனைப் படிக்கையில், அவன் ஏமாற்றப்படுவதாக உணர்கிறான்.

போலீசால் இன்னும் துரத்தப்பட்டாலும், லாங்டனும் நிவியுவும் திறவுகோல் கல்லை எடுத்துக் கொண்டு சார் லீ டீபிங் (பரிசுத்த கிரெயில் பற்றிய நிபுணரும் லாங்டனின் நண்பர்) என்பவரிடம் சென்றனர். டீபிங்கின் தனியார் விமானத்தில் பறந்தபடி, கிரிப்டெக்ஸை எப்படி திறப்பது என்பதை கண்டுபிடித்தார்கள், ஆனால் அந்த பெரிய கிரிப்டெக்சில் இரண்டாவது சிறிய கிரிப்டெக்ஸ் அடங்கியிருந்தது, அதில் அதன் பொருத்தம் அடங்கிய இரண்டாவது புதிர் தெரியவந்தது. "ஒரு போப்பின் காவலாளி குறுக்கிடும்" கல்லறையின் மீது இருக்கும் விண்மீனைக் கண்டடையும்படி புதிர் சொல்கிறது, அது வரலாற்று இடைக்கால போர்வீரனைக் குறிக்கவில்லை, ஆனால் வெஸ்ட்மின்ஸ்டர் அபேயில் புதைக்கப்பட்டுள்ள சர் ஐசக் நியூட்டனின் கல்லறையைக் குறிக்கிறது, அது அலெக்சாண்டர் போப்பால் (A. போப்) இறங்கல் புகழுரை பெற்றதாகும்.

பின்னர் டீபிங் ஜாக்கியூஸ் சானியரைக் கொல்ல சைலசை அனுப்பிய அந்த டீச்சர் என்பது தெரியவருகிறது, அவரிடம் பிரையரி ஆஃப் சீயோனின் தலைவர்களின் அடையாளங்கள் தொடர்பான தகவல் அவரிடம் இருப்பதாகவும், அவர் தான் அவர்களது அலுவலகங்களை வேவு பார்த்து அவர்களைக் கொல்ல சைலசை நியமித்ததாகவும் தெரியவருகிறது. ரெமி அவருடைய ஒருங்கிணைப்பாளர். தன் அடையாளத்தை மறைத்து கிரெயிலைக் கண்டுபிடிக்க பிஷப் ஆரிங்கரோசாவிடம் தொடர்பு கொண்டு அந்த திட்டத்துக்கு பண உதவி செய்ததும் டீபிங் தான். ஆரிங்கரோசாவிடம் கிரெயிலைக் கொடுக்க வேண்டும் என்ற எண்ணமே இல்லை, ஆனால் அதனைக் கண்டுபிடிக்க ஓபஸ் டீயின் தீர்வைப் பயன்படுத்திக் கொள்கிறார். நியமிக்கப்பட்ட நேரத்தில் கிரெயிலின் ரகசியத்தை உலகுக்கு வெளியிடும் உறுதியை பிரையரி ஆஃப் சீயோன் முறித்துவிட்டதாக டீபிங் நம்புகிறார். கிரெயிலின் ஆவணங்களை திருடுவதற்கு திட்டமிட்டு தானே உலகுக்கு வெளிப்படுத்திவிடத் திட்டமிடுகிறார். லாங்டனும் சோபி நிவியுவும் அவருடைய வீட்டில் இருப்பதாக சைலசிடம் அவர் தான் தகவல் தருகிறார். தன் அடையாளத்தை வெளிப்படுத்த வேண்டாம் என நினைத்ததால் அவர்களிடம் இருந்து திறவுகோள் கல்லை பறித்துக் கொள்ளவில்லை. அவருடைய வீட்டில் வைத்து திறவுகோல் கல்லை பறிக்கும்படி சைலசை கேட்டுக் கொண்டார், ஆனால் கிரிப்டெக்ஸ் குறியீட்டைக் கண்டறிய லாங்டன் மற்றும் சோபியின் உதவி தேவை என்பதால் அவரே சைலசின் ஆர்வத்தை நிறுத்தி வைக்கிறார். அதன் தொடர்ச்சியாக, வங்கியில் இருந்து தப்பிக்கையில் லாங்டன் திருடிவந்த பின்தொடர் கருவியின் மூலம் கண்டுபிடித்து வீட்டைச் சோதனையிட போலீஸ் வருகிறது. லண்டனின் டெம்பிள் சர்ச்சுக்கு நிவியூவையும் லாங்டனையும் அழைத்துச் சென்றார் டீபிங், அதில் மேற்கொண்டு செல்ல வழியில்லை என்பதை அறிந்திருந்தும், ரெமி மூலம் திறவுகோல் கல்லை கடத்திப் பெற்றுக்கொண்டு, அதன் மூலம் லாங்டன் மற்றும் நிவியுவிடம் தன் நிஜப் பாத்திரத்தை வெளிப்படுத்தாமலும் இருக்கலாம் என முயற்சிக்கிறார்.

தன் செயல்பாடுகளின் தடம் அனைத்தையும் அழிக்க, ரெமிக்கு கடலைப் பருப்புகளில் கடுமையான ஒவ்வாமை இருப்பது தெரிந்தும், பிரான்சு நாட்டு போதைப் பொருளான காக்னக் கலந்த கடலைப் பருப்பு பொடியை ரெமிக்கு கொடுத்து அவனைக் கொல்கிறார் டீபிங். அதனால் காப்புப் பிறழ்ந்த அதிர்ச்சியால் ரெமி இறக்கிறான். தன் அடையாளத்தை மறைத்தபடி ஓபஸ் டீயின் லண்டன் தலைநகரில் சைலஸ் ஒழிந்திருப்பதாக போலீசுக்கு தகவல் டெரிவிக்கிறார் டீபிங்.

வெஸ்ட்மினிஸ்டர் அபேயில் டீபிங் உடனான சச்சரவின் காரணமான சந்தேகத்தை அடுத்து, டீபிங் முன்பு அழிப்பதற்கு முன் இரண்டாவது கிரிப்டெக்ஸை ரகசியமாக பிரித்து அதற்குள் இருப்பவற்றை அகற்றிவிடுகிறார், லாங்டன். இரண்டாவது கிரிப்டெக்ஸ் மற்றும் கிரெயிலின் இரண்டாவது இருப்பிடத்தை பற்றிய உள்ளிருந்தவற்றைப் பற்றி தன்னிடம் சொல்லும்படி வீணாகக் கெஞ்சிக் கொண்டிருக்கையில், டீபிங் கைது செய்யப்பட்டு அங்கிருந்து அழைத்துச் செல்லப்பட்டார்.

பிஷப் ஆரிங்கரோசா தன் தவறை ரகசியமாக அழைத்து சொன்னபின் நிவியுவும் லாங்டனும் நிரபராதிகள் என்பதை அறிந்து கொள்கிறார், பெசு பேக். நிவியுவையும் லாங்டனையும் கைது செய்வதற்கான வாரண்டுகளை ரத்து செய்கிறார் ஃபேக்.

ஓபஸ் டீயின் லண்டன் தலைமையிடத்துக்கு வெளியே போலீசிடம் இருந்து தப்புகையில் ஆரிங்கரோசாவை தெரியாமல் சைலஸ் சுட்டுவிடுகிறான். தன்னைப் போல் வேடமிட்டு செய்யப்பட்ட மாபெரும் தவறை உணர்ந்து, பிரையரி ஆஃப் சீயோனின் கொலை செய்யப்பட்ட தலைவர்களின் குடும்பங்களுக்கு தன் பெட்டியில் இருந்த ஈட்டுப் பத்திரங்களை கொடுத்துவிடும்படி பெசு ஃபேக்கிடம் ஆரிங்கரோசா சொல்கிறார். மரணக் காயங்களின் காரணத்தால் இறந்து போகிறான் சைலஸ்.

டேவிட்டின் நட்சத்திரத்தின் கீழ் தரையில் (இரு இடைக்குறுகிடும் முக்கோணங்களான "கத்தி" மற்றும் கிண்ணம்," அதாவது., ஆண் மற்றும் பெண் சின்னங்கள்) கிரெயில் ஒரு காலத்தில் புதைக்கப்பட்டிருந்தாலும், இரண்டாவது திறவுகோல் கல்லில் இருந்த இறுதிச் செய்தி ரோஸ்லின் சேப்பலைக் குறிக்கவில்லை.

ரோஸ்லின் சேப்பலின் டோசன்டாக இருப்பது சோஃபியின் நெடுநாளாக காணாமல் போன சகோதரன். குழந்தையாக இருக்க்கையில் ஒரு கார் விபத்தில் தன் பெற்றோர்கள் மற்றும் பாட்டியுடன் பலியாகிவிட்டதாக சோஃபிக்கு சொல்லப்பட்டிருந்தது.

ரோஸ்லின் சாப்பலின் காப்பாளராக இருப்பது நெடுநாட்களாக காணாமல் போயிருந்த சோஃபியின் பாட்டியான மேரி சாவல், அவர்தான் ஜாக்கியூஸ் சானியரின் மனைவி. அவர் தான் ஜாக்கியூஸ் சானியருடன் பாலியல் சடங்கில் பங்கேற்ற அந்த பெண்மணி. அதோடு சோஃபி இயேசு கிறிஸ்து மற்றும் மகதலேனா மரியாளின் சந்ததியில் தோன்றியவர் என்றும் தெரிவிக்கப்படுகிறது. அவருடைய உயிருக்கு ஏற்படக்கூடிய அச்சுறுத்தல்களில் இருந்து பாதுகாக்கும்படி பிரையரி ஆஃப் சீயோன் அவரைப் பற்றிய அடையாளங்களை மறைத்து விட்டது.

பிரையரி ஆஃப் சீயோனின் அனைத்து நான்கு தலைவர்களும் இறந்துவிட்ட போதும், அந்த இயக்கத்தைய்ம் அதன் ரகசியத்தையும் தொடர்ந்து நிலைநிறுத்தக்கூடிய (வெளிப்படுத்தாமை) தற்செயல் திட்டங்கள் இருப்பதாலும், ரகசியம் இன்னும் காப்பாற்றப்படுகிறது.

இறுதிச் செய்தியின் நிஜ அர்த்தமாவது கிரெயில் தற்போது சிறிய பிரமிடுக்கு பின்னால் புதைக்கப்பட்டிருப்பதாகும் (அதாவது, ஆண் குறியீடான "பிளேடு", லோவ்ரியின் தலைகீழான கண்ணாடி பிரமிடுக்கு கீழே நேரடியாக (அதாவது, "கிண்ணம்" ஒரு பெண் குறியீடு உள்ளது, அதனை உடைத்துக் கொண்டுதான் பெசு ஃபேக்கிடம் இருந்து முதன்முதலில் லாங்டனும் சோஃபியும் தப்பித்து சென்றனர். அது "ரோஸ்லினுக்கு" இணையான "ரோஸ் லைனுக்கு" அருகில் இருக்க்கிறது. புத்தகத்தின் கடைசி பக்கங்களின் புதிருக்கான இறுதிப் புதிரை லாங்டன் கண்டுபிடிக்கிறார், ஆனால் அதனை யாரிடமும் சொல்வதற்கு அவர் முற்படவில்லை. மேற்கொண்ட விவாதத்திற்கு லா பிரமிடு இன்வர்சீயைப் பாருங்கள்.

கதைக்களத்தை இயக்கக்கூடிய முதன்மை கதாப்பாத்திரங்கள் இவையே. சிலருடைய பெயர்கள் குழப்பங்கள், அனகிராம்கள் அல்லது மறைந்துள்ள ரகசியங்களையும் கொண்டிருக்கின்றன:

நாவலில் சோபி நிவியுவிடம் லீ டீபிங், லியோனார்டோ டா வின்சியின் "இறுதி இராப்போசனம்" வரைபடத்தில் இயேசுவுக்கு வலது பக்கத்தில் இருப்பது அப்போஸ்தலர் யோவான் அல்ல, அது மகதலேனா மரியாள் என விளக்கமளிக்கிறார். நாவலில் இயேசு கிறிஸ்துவின் மனைவி மகதலேனா என்றும், இயேசு சிலுவையில் அறையப்படுகையில் அவருடைய குழந்தைக்காக கர்ப்பமாக இருந்த்தாக வருகிறது. லியோனார்டோவின் வரைபடத்தில் கிண்ணம் இல்லாமல் இருப்பதன் காரணம் மேரி மகதலேனா தான் என்றும் உண்மையிலேயே பரிசுத்த கிரெயில் என்பது இயேசுவின் இரத்தத்தை கொண்டிருக்கும் மரியாளால் சுமக்கப்படும் குழந்தை தான் என அவருக்குத் தெரியும் என்று லீ டீபிங் சொல்கிறார். இதனைப் பற்றி லீ டீபிங் மேலும் குறிப்பிடுகையில், இந்த விஷயம் "V" என்னும் எழுத்து வடிவத்தை ஆதரிப்பதாக இருப்பதாக கூறுகிறார், அதாவது இயேசுவுக்கும் மேரிக்கும் இடையில் உள்ள "V" என்னும் சின்னம் புனிதமான பெண்மையைக் குறிக்கிறது. அப்போஸ்தலர் யோவான் வரைபடத்தில் இல்லாமல் போனது மகதலேனா மேரியைக் குறியிடுவதற்காக இயேசுவின் பிரியமான சீடரான யோவான் மூலம் குறிப்பிடுவதற்காகத் தான். அவர்களுடைய உடைகளின் வண்ணங்கள் பயன்பாடும் தலைகீழாக்கப்பட்டுள்ளதாக புத்தகம் குறிப்பிடுகிறது: ராயல் புளூ முனையுடனான சிகப்பு அங்கியை இயேசு அணிந்துள்ளார்; ஜான்/மேரி சிகப்பு முனை கொண்ட ராயல் புளூ அங்கியை அணிந்துள்ளார் — அது ஒருவகையில் திருமணமான இரு பாதிகளின் உடன்பாடைக் குறிக்கிறது.

நாவலின் படி, பரிசுத்த கிரெயிலின் ரகசியங்களை, பிரையரி ஆஃப் சீயோன் பின்வருமாறு வைத்துள்ளது:


லியனார்டோ டா வின்சியின் பணிகளுக்கும் கிரெயிலின் ரகசியமும் தொடர்புபடுத்தப்படுவது தான் நாவலில் பின்வருமாறு கொடுக்கப்பட்டுள்ளது:


இயேசு தகப்பனாக இருப்பதற்கான சாத்தியம் இருப்பதையும் பலவகையான எழுத்தாளர்கள் சந்தேகிக்கிறார்கள். அவருக்கு குறைந்தது மூன்று குழந்தைகளாவது இருக்கும், சிலுவையில் அறையப்படுவதற்கு முன் பிறந்த தாமார் என்றொரு மகள், இயேசுவுக்கு இரண்டு மகன்கள் (புதிய ஏற்பாட்டின்படி ஜீசஸ் ஜஸ்டஸ் மற்றும் ஜோசபிஸ் ஆகிய இருவரும் உயிர்த்தெழுதலுக்கு பின் பிறந்தனர். அவர்களுடைய பெயர்கள் சதிகார எழுத்தாளர்களின் பொதுவான கலாச்சாரத்திலும் இடம்பெற்று வந்தாலும், இருபது ஆண்டுகள் முன்புதான், "பரிசுத்த இரத்தம் மற்றும் பரிசுத்த கிரெயில்" எழுதப்படுகையில் , இந்த பெயர்கள் குறிப்பிடப்படவில்லை. "த டா வின்சி கோடின்" மர்மமாக மையத்தில் இருக்கும் ராஜ வம்சத்தைச் சேர்ந்த ஜோசப்களின் குடும்பமான, அமினாடாப் டெல் கிரால்லின் தாத்தாவான "ஃபிஷர் கிங்கின்" முதலாவதும் அவர்தான். கிரெயிலின் காதலில் குறிப்பிடப்படும் சந்ததிகள் மிக குறைவான சந்ததிகளை பதிவு செய்வதாகத் தோன்றினாலும், தந்தையர்கள் அவர்களின் 40 வயதுகளில் தொடர்ந்து குழந்தைகள் பிறந்துள்ளனர்.

பிரவுனின் நாவல் 2004ஆம் ஆண்டில் மிகப்பெரிய வெற்றியைப் பெற்றது, ஜே.கே.ரௌலிங்கின் "ஹரி பொட்டர் அன்ட் த ஆடர் ஆப் த ஃபீனிக்ஸ்" புத்தகம் மட்டுமே அதனை முறியடித்தது. முதியோர்க்கான புதின வகைப்பிரிவில் புக் சென்சின் 2004 ஆம் ஆண்டுக்கான புக் ஆஃப் த இயர் விருதை வென்றது. அதன் மூலம் "த நியூயார்க் டைம்ஸ்" , "பீப்பில்" , மற்றும் "த வாஷிங்டன் போஸ்ட்" அகியவற்றில் இருந்து பல சாதகமான விமர்சனங்களும் அதைப் போன்ற குட்டிப் புத்தகங்களும் வெளியாயின. அதோடு, ரேமண்ட் கோரி'யின் "த லாஸ்ட் டெம்ப்ளர்" மற்றும் ஸ்டீவ் பெரி'யின் "த டெம்ப்ளர் லெகசி" உட்பட அதனைப் போன்ற பல நாவல்களையும் "த டாவின்சி கோட்" ஈர்த்தது. 2008 ஆம் ஆண்டு 15 ஆயிரம் ஆஸ்திரேலிய வாசகர்களிடம் எடுக்கப்பட்ட சர்வேயில், இது வரை எழுதப்பட்ட மிகச் சிறந்த 101 புத்தகங்களின் பட்டியலில் நான்காவதாக வந்தது.

இப்புத்தகம் அதன் இலக்கிய மதிப்பு மற்றும் வரலாற்றைச் சித்தரித்துள்ள விதம் குறித்த எண்ணற்ற நேர்மறையான மதிப்புரைகள் கொண்ட கருவைக் கொண்டிருந்த போதும், விமர்சகர்களால் பொதுவாக வரவேற்கப்படவில்லை. அதன் எழுத்து மற்றும் வரலாற்றுத் துல்லியத்தன்மைக்காக "த நியூ யார்க்கர்" , "த நியூ யார்க் டைம்ஸ்" , மற்றும் சாலன்.காம், மற்றும் பலவற்றில் கடுமையாக கண்டனத்துடன் விமர்சிக்கப்பட்டது.

கிறிஸ்தவத்தின் மைய கருத்துகள், கத்தோலிக்க திருச்சபையின் வரலாறு, ஐரோப்பிய கலையின் குறிப்புகள், வரலாறு மற்றும் கலையின் துல்லியமற்ற விளக்கத்தினால் இப்புத்தகம் முதலில் வெளியிடப்பட்ட போது கடும் விமர்சனம் உருவானது. கத்தோலிக்க மற்றும் மற்ற கிறிஸ்தவ சமூகத்தினரால் பெரும்பாலும் நேர்மறையான விமர்சனங்களையே இப்புத்தகம் பெற்றது.

இந்த புத்தகத்தை பிரசுரிக்கும் முன் இன்னும் அதிக ஆராய்ச்சியை பிரவுன் மேற்கொண்டிருக்க வேண்டும் என பல விமர்சகர்கள் தெரிவித்தனர். பிப்ரவரி 22, 2004 அன்று "நியூ யார்க் டைம்ஸ்" பத்திரிக்கையில் எழுத்தாளர் லாரா மில்லரால் எழுதப்பட்ட கட்டுரை ஒன்று "த லாஸ்ட் வேர்டு: த டா வின்சி கான்" என்ற தலைப்பில் வெளியானது. "டா வின்சி கோடை" மில்லர் பல்வேறு கட்டங்களில் தாக்கி எழுதியிருந்தார், அதில் அவர் இப்புத்தகம் ஒரு "மோசமான புரளியின் அடிப்படையில்" உருவானதாகவும், "முட்டாள்தனமாக தரமிடப்பட்டதாகவும்" "போலி"யானது என்றும் குறிப்பிட்டிருந்தார், அதோடு பியர் பிளாண்டர்டின்[ புனைவுகளையே இப்புத்தகம் வெகுவாக சார்ந்திருப்பதாக குறிப்ப்பிட்டிருந்தார் (பிளாண்டர்டு அதனை உருவாக்கும் முன் பிரையரி ஆஃப் சீயோன் என்று ஒன்றே இல்லை) அவர் அது போன்ற மோசடிகளை செய்ததற்காகவே குற்றம் சாட்டப்பட்டு 1953இல் கைது செய்யப்பட்டவராவார்.

பிரவுனின் எழுத்தை உரு வேறுபடுத்தும் புனையப்பட்ட வரலாறு என விமர்சகர்கள் குற்றம்சாட்டினர். உதாரணத்திற்கு, மார்சியா ஃபோர்டு எழுதியது:

ரிச்சர்டு அபேன்ஸ் எழுதியது:
டான் பிரவுன் புத்தகத்தில் குறிப்பிட்டதையடுத்து 1099 இல் உருவாக்கப்பட்ட "த பிரையரி ஆஃப் சீயோன் — ஒரு ஐரோப்பிய ரகசியக் கூட்டம் — ஒரு நிஜ இயக்கம் தான்". பிரையரி ஆஃப் சீயோன் என்பதே திரு. பியர் பிளான்டர்டால் 1956இல் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு புரளி தான். இந்த நாவலில் குறிப்பிடப்பட்ட "கலைப்பனி, கட்டிடக்கலை, ஆவணங்கள் ... மற்றும் ரகசிய சடங்குகள் அனைத்துமே துல்லியமானவை என இதன் ஆசிரியர் வலியுறுத்தினாலும், இந்த புத்தகம் குறிப்பிடும் பகுதிகளின் அந்தந்த துறை அறிஞர்கள் அனைவராலுமே எதிர்ப்பை சந்தித்துள்ளது.

எந்த ஒரு குறிப்பின் துல்லியத்தன்மையையும் நியாயப்படுத்துவது ஏன் கடினம் என்பதை விளக்கும் எண்ணற்ற புத்தகங்கள் வெளியாயின, அதே நேரம் "த டா வின்சி கோடில்" கருத்துத் திருட்டு என குற்றம்சாட்டிய இரண்டு வழக்குகள் நடந்து கொண்டிருந்தன. பிப்ரவரி 2006இல் காப்புரிமை அத்துமீறலின் முதல் வழக்கு "த ஹோலி பிளட் அன்ட் த ஹோலி கிரெயில்" புத்தகத்தின் ஆசிரியர்களால் பிரிட்டிஷ் நீதிமன்றத்தில் வழக்காக்கப்பட்டது, அந்த புத்தகத்தில் மேரி மகதேலனாவை நாசரேத்தாராகிய இயேசுவின் மனைவியாகவும் அவருடைய குழந்தையின் தாயாகவும் சித்தரித்து புனைந்து எழுதியது டான் பிரவுனின் படைப்பிலும் வந்துள்ளது. இரண்டாவது வழக்காக அதே ஆண்டு ஆகஸ்டு மாதம் அமெரிக்காவில் "த வேட்டிகன் பாய்ஸ்" புத்தகத்தின் ஆசிரியரான ஜாக் டன்னால் ஏற்படுத்தப்பட்டு இன்னும் தீர்ப்பு வழங்கப்படவில்லை.

மூன்றாவது ஆசிரியராக லீவிஸ் பெர்டியுவின் 1983இல் முதன்முதலாக வெளியான "த டா வின்சி லெகசி" மற்றும் 2000வது ஆண்டு முதன்முதலாக வெளியிடப்பட்ட "டாட்டர் ஆஃப் காட்" என்ற அவரது இரு நாவல்களும் பிரவுனால் கருத்துத்திருட்டு செய்யப்பட்டுள்ளது. இந்த புத்தகம் மற்றும் திரைப்படத்தின் விநியோகத்தை தடுக்க முயற்சித்தார். இருந்த போதும் நியூயார்க்கின் அமெரிக்க மாவட்ட நீதிமன்றத்தின் நீதிபதி ஜார்ஜ் டேனியல்ஸ் 2005இல் பெர்டியுவை கண்டித்தார், அவர் குறிப்பிடுகையில் "எந்த ஒரு நியாயமான சராசரி பார்வையாளரும் த டாவின்சி கோட் டாட்டர் ஆஃப் காடுக்கு ஒற்றுமையுடையதாக இருப்பதாக ஒத்துக்கொள்ள மாட்டார்" என்றும் பொதுவான நிலையில் சில சாதாரண ஒற்றுமையான கூறுகள் அல்லது பாதுகாக்கப்ப்பட்டிராத சிந்தனைகள் மட்டுமே உள்ளன" என்றார். அமெரிக்க 2ம் நிலை சர்கியூட் நீதிமன்றத்தில் முதல் தீர்ப்பை எதிர்த்து பெர்டியு மேல்முறையீடு செய்த போது, திரு பெர்டியுவின் வாதங்கள் "சரியானவை அல்ல" என தள்ளுபடி செய்தது.

தன் வலைத்தளத்தின் மூலம் உண்மையை விளக்கி பல முரண்பாடான கருத்துகளை தாமே சரிசெய்கிறார் டான் பிரவுன்: புனைவியல் கதாப்பாத்திரங்களால் விவாதிக்கப்படும் பழங்கால கதைகள் எதுவானாலும் "த ஃபேக்ட்" பக்கத்தில் எந்த அறிக்கையும் செய்யப்படுவதில்லை. அச்சிந்தனைகளை விளக்கிச் சொல்லும் பொறுப்பு வாசகர்களுக்கே விடப்பட்டது". அதில் "இந்த நிஜ கூறுகள் புனைவியல் கதாப்பாத்திரங்களால் விளக்கப்பட்டு விவாதிக்கப்படுகிறது", "இந்த கதாப்பாத்திரங்களால் விளக்கப்படும் கோட்பாடுகளில் சில கோட்பாடுகள் சிறப்பானவையாகத்தான் இருக்கும் என்பது எனது நம்பிக்கையாகும்" மற்றும் "த டா வின்சி கோடின் பின் இருக்கும் ரகசியமானது சிறப்பாக ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ளதும் அதனை புறக்கணிப்பது எனக்கு முக்கியமானதுமாக இருக்கிறது" என்றும் சொல்லப்பட்டிருக்கிறது. புத்தகத்தில் உண்மையாகவே கொடுக்கப்பட்டிருப்பது என்ன என்பது பற்றிய குழப்பம் ஏன் தொடரும் என்பதும் தெளிவாகவே புரிகிறது.

பிரவுன் தன் புத்தகத்தின் வரலாற்று தகவலின் துல்லியத்தன்மை பற்றி ஆரம்பத்தில் கூறிய அறிவிப்புகள், கொஞ்சம் கடுமையானதாகவே இருந்தது. 2003இல், அவருடைய நாவலை விளம்பரப்படுத்த வந்த போது, பேட்டிகளில் அவருடைய நாவலில் உள்ள வரலாற்றில் எந்தெந்த பகுதிகள் நிஜமாகவே நடந்தவை என கேட்கப்பட்டார். அதற்கு அவர் "நிச்சயமாக அவை அனைத்துமே". 2003இல் CNNஇன் மார்டின் சேவிட்ஜ் நடத்திய பேட்டியிலும், அதன் வரலாற்றுப் பின்னணியில் எந்தளவுக்கு உண்மை உள்ளது எனக் கேட்கப்பட்டார். அதற்கு அவர், "99% உண்மை ... பின்னணி அனைத்துமே உண்மை தான்" என்றார். ஏபிசி செய்திகளின் சிறப்பு நிகழ்ச்சியில் எலிசபெத் வர்காஸ், இந்த புத்தகத்தை ஒரு புனைவியல் அற்ற நூலாக வித்தியாசமாக எழுதியிருந்தால் என்னவாகியிருக்கும் எனக் கேட்டதற்க்கு, "அது அப்படியாகும் என நான் நினைக்கவில்லை" என பதிலளித்தார். மிக சமீபத்தில் பிரவுன் பேட்டிகளை தவிர்த்து வருகிறார், அதோடு தன் சில பொது அறிக்கைகளில் தன் கூற்றுகளின் துல்லியத்தன்மை பற்றி பேசுகையில் சுற்றுப்புறத்துக்கு ஏற்ப பேசுகிறார். நாவலின் துல்லியத்தன்மை பற்றிய அவருடைய கூற்றுகளுக்கு எதிரான துறைரீதியான விமர்சனங்கள் தவிர வேறு எந்த முந்தைய கருத்துகளில் இருந்தும் அவர் பின்வாங்கவே இல்லை.

2005இல், யூகே டிவி பிரபலம் டோனி ராபின்சன் டான் பிரவுனின் முக்கிய வாதங்களோடு பாய்கன்ட், லே, மற்றும் லிங்கன் ஆகியோரின் வாதங்களோடு எதிர்ப்புரை விளக்கத்தினை திருத்தி உரைநடையாகத் தொகுத்தார், "த ரியல் டா வின்சி கோட்" என்ற பெயரில், சேனல் 4 பிரிட்டிஷ் டிவியில் திரையிட்டார். "த டா வின்சி கோட்" புத்தகத்தில் "நிஜ உண்மை" என பிரவுனால் காட்டப்பட்ட முக்கிய கதாநாயகர்கள் பலரின் நீளமான பேட்டியோடு அந்நிகழ்ச்சி ஒளிபரப்பானது. அர்னாடு டி சேடின் மகனான ஜெரார்டு டி சேட் குறிப்பாக வகைப்படுத்தி கூறுகையில் தன் தந்தையும் பிளான்டர்டும் இணைந்து தான் பிரையரி டி சீயோன் இருப்பதையும் இயேசுவின் வம்சம் கோட்பாடின் முக்கியத் தூணாக இருந்தனர் என்றார் - அந்நிகழ்ச்சியில் அர்னார்டு டே சீயோன் குறிப்பிடுகையில் "அப்பட்டமாக, அது ஒரு புரட்டு" என்றார். அந்நிகழ்ச்சியில் ரோஸ்லின் சேப்பலுக்கும் கிரெயிலுக்கும் உள்ள தொடர்பையும் பிரான்சில் மகதலேனா மரியாள் இருந்ததாக உள்ள கட்டுக்கதைகளுக்கும் உள்ள தொடர்பையும் குறித்து கடுமையான சந்தேகம் ஏற்படுத்தப்பட்டது.

"த ட வின்சி கோடைப்" பொறுத்தவரையில் "ரோம அரசன்" "கான்ஸ்டான்டைன்" "நாஸ்டிசஸத்தில்" இயேசு தூய்மையான மனிதராக சித்தரிக்கப்பட்டதற்காக அதனை ஒடுக்கினான். நாவலின் விவாதம் பின்வருமாறு. ரோம சாம்ராஜ்யத்தின் ஒரே மதமாக கிறிஸ்தவத்தை மாற்ற விருப்பப்பட்டார் கான்ஸ்டான்டைன். பாகனிய தலைவர்களைப் போன்ற ஒரு கடவுளின் அவதாரமாகக் மட்டும் காட்டினால் கிறிஸ்தவம் பாகன்களுக்கு பொருந்தும் என எண்ணினார். நாஸ்டிக் சுவிசேஷங்களின்படி இயேசு ஒரு முழுக்கமுழுக்க மனித தீர்க்கதரிசி மட்டுமே, கடவுளின் அவதாரம் இல்லை. எனவே இயேசுவின் தோற்றத்தை மாற்ற, நாஸ்டிக் சுவிசேஷங்களை கான்ஸ்டான்டைன் அழித்து, மத்தேயு, மாற்கு, லூக்கா, மற்றும் யோவான் ஆகிய சுவிசேஷங்களை பரப்பினார், அதில் இயேசு ஒரு தெய்வீகமிக்கவராக அல்லது பாதுயளவு இறைத்துவத்தோடு இருந்ததாக சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளது.

உண்மையில், நாஸ்டிசம் இயேசுவை முழுக்கமுழுக்க மனிதனாக சித்தரிக்கவில்லை. சில நாஸ்டிக் எழுத்துக்கள் இயேசு தன் சீடர்களுடன் முழுமையான மனித ரூபத்தில் உரையாடிக் கொண்டிருந்ததாக காட்டுகின்றன, அதில் மேரி சுவிசேஷம், ஒரு எடுத்துக்காட்டு, ஆனால் பொதுவான நாஸ்டிக்கின் இயேசுவைப் பற்றிய உருவாக்கம் தெளிவாகவே தரப்படவில்லை. பல நாஸ்டிக் எழுத்துகள் கிறிஸ்துவை சுத்தமான தெய்வீகத்தன்மையுடன் காண்பிக்கின்றன மனித உடல் ஒரு முழு மாயையானது என்றும் கூறப்பட்டுள்ளது (டோஸ்டிசம் எனபதைப் பார்க்கவும்). சில நாஸ்டிக் பிரிவுகள் ஆவியை தீயசக்தியாக கருதியதால் கிறிஸ்துவை இப்படியாகவே பார்த்தார்கள், எனவே ஒரு தெய்வீக சக்தி மனித உடல் எடுத்து வரமுடியாது என நம்பினார்கள். த டா வின்சி கோட் நிசேயா பிரமானத்தின் தீர்மானத்தையும் சித்தரிக்கிறது, அதன் மூலம் கிறிஸ்துவின் முழு மனித மற்றும் இறை கருத்துகளை ஒரு நெருக்கமான ஓட்டாக கருதினர், அதே நேரம் பல எழுத்தாளர்கள் அதனை எதிர்த்தார்கள்.

இந்நாவல் இலக்கிய வட்டாரங்களிலும் அதன் கலை அல்லது இலக்கியச் சிறப்புக் குறைவாலும், பிரிட்டிஷ் மற்றும் பிரஞ்ச் கதாப்பாத்திரங்களின் ஒரேமாதிரியான சித்தரிப்புக்காக பெரும் விமர்சனங்களை சந்தித்தது.

சல்மான் ருஷ்டி ஒரு பேருரையின் போது, "கெட்ட நாவல்களுக்கு ஒரு கெட்ட பெயரை வங்கித் தரும் கெட்ட நாவலான 'த டாவின்சி கோடை' வைத்து என்னிடம் தொடங்காதீர்கள்" என்றார்.

ஸ்டீபன் பிரை பிரவுனின் எழுத்துகளை "முழுக்க முழுக்க கழிவு நீர்" என்றும் "கெட்டுப்போன தன்மையின் அழுகியச் சாறு" என்றும் குறிப்பிட்டுள்ளார். ஜூன் 14, 2006இல் ஒரு நேரடி ஒளிபரப்பு அரட்டையின் போது, "பரிசுத்த கிரெயில் மற்றும் மேசான்கள் மற்றும் கத்தோலிக்க திருச்சபை குறித்த சதி மற்றும் அதன் மொத்த சரிவையும் பற்றிய இந்த புத்தகங்கள் அனைத்தையும் வெறுக்கிறேன் எனத் தெளிவுபடுத்தினார். அதாவது, கலையிலும் வரலாற்றிலும் ஆர்வமுடையதும் அற்புதமானதும் கொண்டவை நிறைய உள்ளன. கடந்த காலத்தின் மோசமானவற்றை பற்றி சிந்திக்க ஆசைப்படுவதும் அதைக் குறித்து ஏதாவது ஒரு முட்டாள்தனமான வகையில் உயர்வாக உணர்வதும் மனிதவர்க்கத்தின் மிக சோம்பலான மோசமானதாக செயல்படுகிறது" என்றார்.

2005இல் மெயின் பல்கலைக்கழக வரவேற்புறையில், சிறப்பு விற்பனைப் புத்தக எழுத்தாளரான ஸ்டீபன் கிங் டான் பிரவுனின் புத்தகத்தையும் "ஜோக்ஸ் பார் த ஜான்" என்ற புத்தகத்தையும் சம அளவில் வைத்து, இது போன்ற இலக்கியமானது "கிராஃப்ட்ட மேகரோனி மற்றும் சீஸ் போன்றதற்கு அறிவுப்பூர்வ சமமானது" என விவரித்தார். "த நியூ யார்க் டைம்ஸ்" புத்தகத்தின் அடிப்படையில் திரைப்படத்தை விமர்சிக்கையில் "ஒரு ஆங்கில வார்த்தையை எவ்வாறு எழுதக்கூடாது என்பது பற்றிய டான் பிரவுனின் சிறப்பு விற்பனை முன்னோடி" என குறிப்பிட்டது. "குறைசொல்லமுடியாத குப்பை" என்றும் "சிதைக்கப்பட்ட நடை" என்றும் குறிப்பிட்டுள்ளார். லாங்வேஜ் லாகில் மொழி வல்லுநர் ஜெஃப்ரி புல்லம் மற்றும் பலர் டான் பிரவுனின் எழுத்துகளைப் பற்றி சிக்கலான பல பதிவுகளை பதிவு செய்தனர், அதில் பிரவுனை "இலக்கிய வரலாற்றிலேயே மிக மோசமான கட்டுரை நடையாளர்களில்" ஒருவர் என்றும் பிரவுனின் "எழுத்து மோசமானது மட்டுமல்ல; அது வியப்பூட்டத்தக்க, குழப்பம்நிறைந்த, சிந்தனையற்ற, கிட்டத்தட்ட மோசமான புனைதிறமிக்கதாக இருக்கும்" என்றும் குறிப்பிட்டுள்ளனர். ரோஜர் ஈபர்ட் அதனை "சிறிதளவு நளினமும் நடையும் கொண்டு எழுதப்பட்ட வேகவைக்கும்பானை" என விவரித்தார், அதோடு அதனை "ஒரு உட்கிளர்ச்சி ஏற்படுத்தக்கூடிய கதைக்களத்தை அளிக்கக்கூடியது" என்றும் விவரித்தார்.


ஆடம் ராபர்ட்ஸ் இப்புத்தகத்தை த வா டின்சி காட் என்றும் டோபி கிளிமண்ட்ஸ் இதனை த ஆஸ்டி ஸ்புமேண்ட் கோட் என்றும் பகடி செய்தனர்.

2005இன் இறுதியில் "காத் & கிம்" என்ற ஆஸ்திரேலிய தொலைக்காட்சி தொடரின் சுழற்சியில் வந்த "தொலைக்காட்சித் திரைப்படத்தில்" திரைப்பட பதிப்பு "டா காத் அன்ட் கிம் கோட்" என்ற பெயரில் பகடி செய்யப்பட்டது.


பிபிசி நிகழ்ச்சியான டெட் ரிங்கர்ஸில் டா வின்சி கோடை, டா ரால்ஃப் ஹாரிஸ் கோட் என்ற பெயரில் பகடி செய்தனர்.

பிரபல தென் ஆப்பிரிக்க அரசியல் கார்டூன் கலைஞரான "சாபிரோ" அவரது துண்டுச் சேகரிப்புகள் அடங்கிய புத்தகத்தை "டா ஜூமா கோட்" என்ற பெயரில் வெளியிட்டார், அதில் முன்னாள் "துணை அதிபர்" "ஜேகப் ஜூமா" வைப் பகடி செய்திருந்தார்.


"சவுத் பார்க்" பாகமான ""பண்டாஸ்டிக் ஈஸ்டர் ஸ்பெஷல்" " மற்றும் ராபர்ட் ராங்கினின் நாவலான 


</doc>
<doc id="71579" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71579" title="புறத்திறனீட்டம்">
புறத்திறனீட்டம்

ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் / புறத்திறனீட்டம் ("Outsourcing") என்பது தயாரிப்பு பொருள் வடிவமைப்பு அல்லது உற்பத்தி போன்று, ஒரு சேவையை துணைஒப்பந்த பணியாக மூன்றாம் தரப்பு நிறுவனம் ஒன்றுக்கு அளிப்பதாகும். ஒப்பந்த சேவை அமர்த்துவதா அல்லது நிறுவனத்தளத்திற்குள்ளேயே செய்வதா என்பதன் மீதான முடிவு பெரும்பாலும் குறைவான உற்பத்தி செலவு, இருக்கும் ஆதாரங்களை மேம்பட்ட வகையில் பயன்படுத்துவது, ஒரு குறிப்பிட்ட துறையின் மைய போட்டித்திறன்களுக்குள் நிறுவனத் திறனைக் குவிப்பது ஆகியவற்றை சாதிப்பதற்கோ, அல்லது வெறுமனே உழைப்பு, மூலதனம், தகவல் தொழில்நுட்பம் அல்லது நில வள ஆதாரங்களின் திறம்பட்ட பயன்பாட்டை மேம்படுத்தும் நோக்கத்தோடோ செய்யப்படும் ஒன்றாகும். அடிப்படையில் இது உழைப்பை வகுத்துப் பயன்படுத்திக் கொள்ளும் ஒன்றாகும். ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் என்பது 1980களில் வர்த்தக அகராதியின் ஒரு பாகமாக ஆனது.

ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம், ஒரு ஒட்டுமொத்த வர்த்தக செயல்பாட்டின் நிர்வாகத்தை மற்றும்/அல்லது அன்றாட செயலாக்கத்தை ஒரு வெளியிலான சேவை வழங்குநருக்கு மாற்றியளிப்பதை அடக்கியிருக்கும். மாற்றப்படும் சேவைகளை வரையறை செய்யும் ஒரு ஒப்பந்த உடன்பாட்டை சேவையை வழங்கும் மற்றும் பெறும் நிறுவனங்கள் செய்து கொள்கின்றன. ஒப்பந்தப்படி வழங்குநர் உற்பத்தி சாதனங்களை சேவைபெறும் நிறுவனத்திடம் இருந்து ஊழியர்கள், சொத்துகள் மற்றும் பிற வள ஆதாரங்களின் வடிவில் பெற்றுக் கொள்கிறார். ஒப்பந்த காலம் வரை வழங்குநரிடம் இருந்து சேவைகளை கொள்முதல் செய்து கொள்ள சேவை நுகர்வு நிறுவனம் உடன்படுகிறது. பொதுவாக ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் செய்யப்படும் வர்த்தக பிரிவுகளில் தகவல் தொழில்நுட்பம், மனித வள ஆதாரங்கள், ஆலைவசதிகள், நில விற்பனை நிர்வாகம், மற்றும் கணக்கியல் ஆகியவை அடங்கும். பல நிறுவனங்கள் தொலைபேசி விளம்பரம், வாடிக்கையாளர் சேவை, சந்தை ஆய்வு, உற்பத்தி, வடிவமைப்பு, வலை வடிவமைப்பு, புனைபெயர் எழுத்துகள் மற்றும் பொறியியல் ஆகிய வாடிக்கையாளர் உதவி மற்றும் அழைப்பு மைய செயல்பாடுகளுக்கும் ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் செய்கின்றன.

ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தத்தில் ஒப்பந்தம் பெறும் அமைப்பு இன்னொரு நாட்டைச் சேர்ந்ததாய் இருந்தால் அதனை அயலக ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் (Offshoring) என்கிறோம். முக்கியமான தொழில்நுட்ப வித்தியாசங்கள் இருந்தாலும், ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் மற்றும் அயலக ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் ஆகிய இந்த இரண்டு வார்த்தைகளும் வழக்கத்தில் ஒன்றுபோல் பயன்படுத்தப்படுவதைக் காணலாம். ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் என்பது ஒரு வழங்குநருக்கு ஒப்பந்தப் பணி அளிப்பதாகும். அது கொஞ்சம் அயலக ஒப்பந்த சேவையை அடக்கியோ அல்லது அடக்காமலோ இருக்கலாம். அயலக ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் என்பது ஒரு நிறுவன செயல்பாட்டை இன்னொரு நாட்டிற்கு மாற்றுவதாகும். இதில் இந்த வேலை ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் செய்யப்படுவதாகவும் இருக்கலாம் அல்லது அதே பெருநிறுவனம்/நிறுவனத்திற்கு உள்ளேயே நிகழ்வதாயும் இருக்கலாம். ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் செய்யும் நிறுவனங்கள் பெருகிய அளவில் உலகமயமாகி வருவதை அடுத்து, ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் மற்றும் அயலக ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் இரண்டுக்கும் இடையிலான வித்தியாசம் காலப்போக்கில் இன்னும் தெளிவின்றிப் போகலாம். இந்திய ஒப்பந்த சேவை அமர்த்த நிறுவனங்கள் அமெரிக்கா மற்றும் இங்கிலாந்தில் அதிகமான அளவில் இடம்பிடித்திருப்பதில் இதனை வெளிப்படக் காணலாம். ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் செய்யப்படும் ஒரு முக்கியமான வேலையாக கணக்கியல் மற்றும் வரித் தாக்கல் தயாரிக்கும் வேலைகள் அமைகின்றன.

பல சேவை ஒப்பந்த அமர்த்தம் (Multisourcing) என்பது பெரிய சேவை அமர்த்த ஒப்பந்தங்களைக் குறிப்பிடுகிறது (பிரதானமாக தகவல் தொழில்நுட்ப ஒப்பந்தங்கள்). பல சேவை ஒப்பந்த அமர்த்தத்தில் சேவைபெறும் வர்த்தகத்தின் பல்வேறு பகுதிகளும் வெவ்வேறு வழங்குநர்களிடம் இருந்து ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் செய்து கொள்ளும் வகையிலமைந்த ஒரு கட்டமைப்புக்கு வழிசெய்கிறது. இதற்கு உத்தியை தெரிவிக்கிற, பொறுப்புகளை தெளிவாய் வரையறை செய்கிற மற்றும் முனை-முதல்-முனை வரையான ஒருங்கிணைப்பு கொண்டிருக்கிற ஒரு ஆளுகை மாதிரி அவசியமாய் இருக்கிறது.

உத்திரீதியான ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் என்பது, நிறுவனங்கள் சிறப்பு செயல்திறன்களுக்கு இடைஊடக சந்தைகளை நம்ப வேண்டிய சந்தர்ப்பங்களில் எழும் அமைப்புரீதியான ஏற்பாடு ஆகும். இத்தகையதொரு ஏற்பாடு, செலவு பொருளாதாரங்களின் மூலம் சாதிக்கப்படும் அனுகூலங்களைக் கடந்து நிறுவனங்களின் வழங்கல் சங்கிலிகளுக்குள் மதிப்பை உற்பத்தி செய்கிறது. இதில் சிறப்பு செயல்திறன்களில் நிபுணத்துவமுற்ற இடைஊடக சந்தைகளும் எழுச்சியுறுகின்றன.

வேலை வரையறை, அவசியப்பாடுகளை குறியீடாக்கல், விலை நிர்ணயம், மற்றும் சட்டப்பூர்வ விதிமுறைகள் மற்றும் நிபந்தனைகள் ஆகிய பல்வேறு பிரச்சினைகள் காரணமாக, சேவை பெறுநர்கள் ஒப்பந்த சேவை அமர்த்த ஆலோசகர்கள் அல்லது ஒப்பந்த சேவை அமர்த்த இடைஊடகத்தினரின் ஆலோசனை சேவையைப் பயன்படுத்திக் கொள்கின்றனர்.

நிறுவனங்களுக்கு சந்தை தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்யும் வகையிலான புதிய தயாரிப்புகளை அதிதுரித வேகத்தில் கொண்டுவர வேண்டிய போட்டி அழுத்தங்கள் அதிகரித்து வருகின்றன . இதேபோல், ஆராய்ச்சி மற்றும் அபிவிருத்தித் துறையிலும் (R&D) அழுத்தங்கள் அதிகரிக்கின்றன. அழுத்தத்தில் இருந்து தப்பிக்க வேண்டுமானால், இந்த நிறுவனங்கள் ஒன்று ஆராய்ச்சி மற்றும் அபிவிருத்திக்கான (R&D) பட்ஜெட்டை அதிகரிக்க வேண்டும் அல்லது வள ஆதாரங்களின் உற்பத்தித் திறனை இன்னும் அதிகரிக்க வழி காண வேண்டும். ஒரு நிறுவனம் தனது R&D வேலையை ஒப்பந்த அடிப்படையில் ஆராய்ச்சி நிறுவனங்களுக்கோ அல்லது பல்கலைக்கழகங்களுக்கோ ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் செய்ய வேண்டிய சூழ்நிலைகள் நேரலாம். ஒரு நிறுவனம் ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் செய்ய வேண்டிய அவசியத்தை பரிசீலனை செய்வதற்கான காரணங்கள்:


பாரிய சந்தைகளின் வளர்ச்சியும் இத்துறையில் நிபுணத்துவம் கிடைக்கத்தக்கதாய் இருப்பதும் தான் R&D ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தத்தின் முக்கிய உந்துநர்களாய் உள்ளன. இந்த பொருளில், உலகின் இரு பெரும் மக்கள்தொகை மிகுந்த நாடுகளான இந்தியாவும் சீனாவும், திறமைகளைக் கண்டறிவதற்கான மிகப் பெரிய இடத்தை அளிக்கின்றன. இரண்டு நாடுகளும் ஒவ்வொரு ஆண்டும் 200,000 பொறியாளர்கள் மற்றும் அறிவியல் பட்டதாரிகளை உருவாக்குகின்றன. மேலும் இரண்டு நாடுகளும் குறைந்த செலவு வைக்கும் ஒப்பந்த சேவையளிக்கும் நாடுகளாகும்.

பெரும்பாலும் நிறுவனங்கள் தயாரிப்புகளை உருவாக்கி அவற்றை சந்தைப்படுத்தும். ஆனால் உற்பத்தியை அதில் நிபுணத்துவம் பெற்ற நிறுவனங்களிடம் விட்டு விடுகின்றன . இதனால் ஒரு ஆலை பல நிறுவனங்களுக்கு உற்பத்தி செய்ய முடியும் என்பதோடு, ஒரு பெரிய ஆலை தனியொரு ஒப்பந்தத்தை சார்ந்திருக்க வேண்டியதில்லை.

பெரும்பாலான இணையவழி வர்த்தகர்கள் பொருள்களை அனுப்புவதற்கும் அல்லது கொள்முதலை பூர்த்தி செய்வதற்கும் ஒப்பந்த சேவையை அமர்த்திக் கொள்கின்றனர். ஏனென்றால் வர்த்தகத்தின் இந்த பிரிவுக்கு அவசியமாய் இருக்கும் திறன்கள் அநேக இணைய சில்லறை விற்பனையாளர்களின் அன்றாட வேலைகளுக்கு முழு நேரெதிரான ஒன்றாய் அமைந்திருக்கின்றன. நாட்டில் நூற்றுக்கணக்கான கிட்டங்கிகள் சேமிப்பு இடத்தையும் மலிவான கூலியுழைப்பையும் வழங்குகின்றன என்றாலும், இந்த கிட்டங்கிகள் எல்லாம் தொடர்ந்து தரவுத்தளத்தை புதுப்பிக்க வேண்டியதும், அத்துடன் பொருள் கையிருப்பு மற்றும் அனுப்புதல் பெறுதல்களை அவ்வப்போது பார்த்துக் கொள்ளும் வகையில் இணையவழி அணுகலை வழங்க வேண்டியதும் அவசியமாகும்.

தகவல் தொழில்நுட்பத் துறையில் ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் என்பது இரண்டு அர்த்தங்களைக் கொண்டுள்ளது. ஒன்று, ஒரு பயன்பாட்டை, அந்த பயன்பாட்டை உருவாக்குவதற்கு பெயர்பெற்ற ஒரு நிறுவனத்திற்கு உருவாக்கித் தருவதற்கு இன்னொரு நிறுவனத்தை ஏற்பாடு செய்வது. இன்னொன்று, ஒரு நிறுவனத்தின் ஒரு தகவல் தொழில்நுட்பப் பிரிவு கையாண்டிருந்திருக்கக் கூடிய சேவைகள் முழுமையையும் அல்லது அவற்றின் ஒரு பகுதியை நிர்வகிக்க இன்னொரு நிறுவனத்தின் சேவைகளை வாடகைக்கு அமர்த்திக் கொள்வது. இந்த
இரண்டாவது கருத்தாக்கம் புதிய பயன்பாடுகள் உருவாக்குவதை உள்ளடக்காமல் இருக்கலாம்.

ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் செய்யும் அமைப்புகள் ஆதாயத்தை அதிகரிக்க முயற்சிக்கின்றன அல்லது பின்வரும் பிரச்சினைகளை நிவர்த்தி செய்கின்றன:


செயல்பாடுகள் தொடர்பான பிரச்சினைகளால் ஒரு தயாரிப்பு அல்லது சேவை குறைபாடுள்ளதாய் ஆவதை தர அபாயம் என்கிறோம். ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தத்தில் தர அபாயம் பல காரணிகளால் விளைகிறது. வாங்குபவருக்கும் வழங்குநருக்கும் இடையிலான சீரமையா ஊக்கத்தொகைகள், தகவல் ஒத்தமைவின்மை, உயர்ந்த சொத்து குறிப்பிடல் அல்லது உயர்ந்த வழங்குநர் மாற்ற செலவுகள் ஆகிய காரணங்களை வாய்ப்பாக எடுத்துக் கொண்டு வழங்குநர்கள் வெளிப்படுத்தும் சந்தர்ப்பவாதம் இத்தகைய காரணிகளில் ஒன்று. ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தத்தில் தர அபாயத்திற்கு பங்களிக்கும் பிற காரணிகளில் வாங்குபவர்-வழங்குநர் இடையே மோசமான தகவல்தொடர்பு, வழங்குநர் செயல்திறன்கள்/வள ஆதாரங்கள்/செய்திறன்கள் பற்றாக்குறை, அல்லது வாங்குபவர்-வழங்குநர் ஒப்பந்த அமலாக்க இயலுமை ஆகியவை அடங்கும்.

தரம் தேய்வு என்பது ஆதாய வரம்புகளை உயர்த்துவதற்காக திட்டமிட்டு ரகசியமாக உழைப்பு தரத்தை குறைப்பதாகும். மனித மூலதனத்தில் சரிவுறும் மாற்றங்கள் நுட்பமாய் இருக்கும் ஆனால் அதிகரித்து செல்வதாய் இருக்கும். பொதுவாக இது ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தும் நிறுவனம்/வாடிக்கையாளரால் கவனிக்கப்படாது போகும். ஆரம்ப நேர்காணல் அவசியப்பாடுகளைப் பூர்த்தி செய்வதாய் இருக்கும். ஆயினும் அடுத்தடுத்த கட்டங்களில், பின்புல ஆதரவுக் குழுவின் இன்னும் அதிகமான பேர் புதியவர்கள் அல்லது குறைந்த அனுபவமுற்ற தொழிலாளர்களால் இடம்பெயர்க்கப்படுகின்றனர். சில தகவல் தொழில்நுட்ப வர்த்தகங்கள், தொழிலாளர் கிடைப்புத்தன்மை குறைவது மற்றும் மேல்நோக்கி உயரும் ஊதியங்கள் ஆகிய நெருக்குதல்களின் கீழ், தொடர்ந்து மனித மூலதனத்தின் தரத்தைக் குறைத்துக் கொள்கின்றன. இத்தகைய செயல்பாடுகளை கண்டறிவது கடினம். ஏனெனில் உதவிப் பிரிவில் இருந்து உதவி கோரும் முயற்சியிலேயே வாடிக்கையாளர்கள் நம்பிக்கையிழந்து விடலாம். ஆயினும், காலப்போக்கில், ஒட்டுமொத்த வாடிக்கையாளர் திருப்தி என்பது நிச்சயமாக குறைந்து விடும். நிறுவனம் தொடர்ந்து வாடிக்கையாளர் திருப்தி கருத்துக்கணிப்புகளை நடத்தா விட்டால், அவர்கள் வாடிக்கையாளர் அதிருப்தியைக் கண்டு இறுதியாய் அதிர்ச்சியுற நேரலாம். மூலக் காரணத்தை அவர்கள் கண்டறியும் போது, காலம் கடந்தும் இருக்கலாம். இத்தகைய சந்தர்ப்பங்களில், ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தும் நிறுவனத்துடனான சட்டப்பூர்வ ஒப்பந்தம் கொண்டும் சண்டையிடுவது சிக்கலானதாய் இருக்கும். ஏனெனில் அவர்களின் ஊழியர்கள் தான் இப்போது இந்நிகழ்முறையில் பயிற்றுவிக்கப்பட்டுள்ளனர் என்பதோடு உண்மையான நிறுவன ஊழியர்கள் உபரியாக்கப்பட்டு விட்டனர். இறுதியில், ஒப்பந்த சேவை அமர்த்த நிறுவனம் தான் ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் செய்வதற்கு முன்பிருந்ததை விட மோசமான நிலையில் இருப்பதாகவும் உணரலாம்.

சேவையின் தரம் சேவை அமர்த்த ஒப்பந்தத்தில் உள்ள ஒரு சேவைத் தர உடன்பாடு (SLA) வழியாக அளவிடப்படுகிறது. சரியாய் வரையறுக்கப்படாத ஒப்பந்தங்களில் தரத்திற்கான அந்த அளவீடு வரையறை செய்யப்படாதிருக்கும். ஒரு சேவைத் தர உடன்பாடு இருந்தால் கூட, அது முன்னர் இருந்த அதே அளவில் இல்லாதிருக்கலாம்.

சம்பந்தப்பட்டவர்கள் இதில் ஏராளமாய் இருக்கிறார்கள் என்பதோடு தரம் என்பது குறித்த ஒற்றை பார்வை ஏதும் இல்லை. சரியான விலையில் வர்த்தக தேவைகளை பூர்த்தி செய்ய தரம் குறைந்தாலும் பரவாயில்லை என ஒரு தலைமை நிர்வாக அதிகாரி கருதலாம். தொடர்ந்து தரம் பராமரித்து வரும் நிர்வாகக் குழு, தான் முன்னர் சாதித்த தர அளவுகளுடன் ஒப்பிட்டு, தரம் வீழ்ச்சியுறுவதாய் கருதலாம். ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட சேவைத் தர உடன்பாட்டுக்குள்ளாக சேவை மாறியிருக்கிறது, ஆனாலும் அது தரம்போதாத நிலையாய் இருக்கிறது எனக் கருதத்தக்க ஒரு சேவையை சேவையின் இறுதி நுகர்வோர் பெறலாம். தரம் எவ்வாறு உணரப்படுகிறது அல்லது எவ்வாறு மேம்படுத்தப்பட முடியும் என்பதைப் பற்றிய அக்கறை அவசியமின்றி சேவைத் தர உடன்பாடுகளைப் பூர்த்தி செய்வது மட்டும் தான் தரம் என வழங்குநர் கருதலாம்.

இறுதி நுகர்வோர் அனுபவத்தில் தரம் என்பது தொழில்முறை ரீதியாக தரம் குறித்த பாரபட்சமற்ற பார்வையை பெறும் நோக்கத்துடன் வடிவமைக்கப்பட்ட வாடிக்கையாளர் திருப்தி கருத்துக்கணிப்பு வினாத் தாள்கள் கொண்டு சிறந்த முறையில் அளவிடப்படுகிறது. ஆராய்ச்சியில் ஒருவகையாக புள்ளிவிவரக் கணக்கெடுப்புகளும் இருக்கலாம். காலம் நகர்கையில் தரத்தை பின்தொடர்ந்து கண்காணித்து வருவதற்கும் திருத்த நடவடிக்கையை அடையாளம் கண்டு மேற்கொள்வதற்கும் இது அனுமதிக்கிறது.

அழைப்பு மையத் துறை அனுபவத்தில் ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் செய்யப்படும்போது இறுதிப் பயனர் அனுபவம் தரம் குறைந்ததாய் உணர்வதாய் இருக்கிறது. ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தத்துடன் சேர்த்து முதல் மொழி மற்றும் கலாச்சாரம் மாறுபடுகிற பிராந்தியங்களுக்கு அயலக ஒப்பந்த சேவை அமர்த்துவதும் சேர்கையில் இந்த தர வீழ்ச்சி மேலும் மோசமுறுகிறது. பொதுமக்களுக்கு சேவையளிக்கும் அழைப்பு மையங்கள் ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் செய்யப்படுகிறது, அயலக ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தப்படுகிறது என்பதில் தரத்தின் மீதான கேள்விக்குறி வெளிப்படையாய் நிற்கிறது.

தங்களின் மாறுபட்ட வார்த்தை உச்சரிப்பு அழுத்தங்கள், வார்த்தை பயன்பாடு மற்றும் வாக்கியப் பிரயோகம் போன்ற மொழி அம்சங்களை எல்லாம் அழைப்பு மைய முகவர்கள் புரிந்து கொள்ள சிரமமுறுவதாக பொதுமக்கள் பொதுவாக உணருகின்றனர். நேருக்கு நேர் சந்திக்கையில் இருக்கும் காட்சிப் பரிமாற்றங்களும் இல்லையென்பதால், அழைப்பு மைய பரிவர்த்தனைகள் இன்னும் சிக்கலுற்று தவறான புரிதல்கள் மற்றும் சிரமங்களுக்கு இட்டுச் செல்கின்றன. மொழி மற்றும் உச்சரிப்பு வித்தியாசங்களுடன் சேர்த்து, பிராந்திய சமூக மற்றும் புவியியல் அறிவு பற்றாக்குறையும் பல சமயங்களில் இருக்கிறது. இதுவும் தவறான புரிதல்களுக்கும் தவறான பரிவர்த்தனைகளுக்கும் இட்டுச் செல்லக் கூடும். 

ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் (குறிப்பாக அயலக ஒப்பந்த சேவையுடன் சேருகையில்) உள்நாட்டு தொழிலாளர் சந்தையை சேதாரப்படுத்துகிறது என்பது தான் ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் குறித்த வலிமையான பொதுக் கருத்தாக இருக்கிறது. ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் சேவை விநியோகங்களை இடம்மாற்றுவதால் வேலைகள் மற்றும் மனிதர்கள் இரண்டையும் பாதிக்கிறது. வேலை இழப்பையும் வேலையில் பாதுகாப்பின்மையையும் எதிர்கொள்ளும் மனிதர்கள் விஷயத்தில் ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் ஒரு சீரழிவான விளைவைக் கொண்டிருக்கிறது என்கிற கருத்தை மறுப்பது கடினம்; ஆயினும் ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் விலைகளைக் கீழே கொண்டு வருவதால், பெரும் பொருளாதார ஆதாயத்தை எல்லோருக்கும் பரவலாய் கிட்டும்படி செய்ய முடிவதாக அதன் ஆதரவாளர்கள் வாதிடுகின்றனர். ஐரோப்பிய ஒன்றிய விதிமுறைகளில் வேலை பாதுகாப்பு குறித்த சட்டப்பூர்வ பாதுகாப்புகள் உள்ளன. அமெரிக்காவின் தொழிலாளர் சட்டங்கள் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் அளவுக்கு பாதுகாப்பு அளிப்பனவாக இல்லை. ஜூன் 26, 2009 அன்று ஜெனரல் எலெக்ட்ரிக் தலைமை நிர்வாக அதிகாரியான ஜெஃப் இம்மெல்ட் கூறும்போது, அமெரிக்கா தனது உற்பத்தி அடிப்படையிலான வேலைவாய்ப்பை 20% ஆக உயர்த்த வேண்டும் என்று அழைப்பு விடுத்தார். அமெரிக்கா அளவுகடந்து ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் செய்து விட்டது என்றும் இனியும் தேவையை உந்தித் தள்ள நுகர்வோர் செலவினத்தை நம்பியிருக்க முடியாது என்றும் அவர் தெரிவித்தார்.

ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் குறைந்த வருவாய் பகுதிகளுக்கு வேலைகளை அனுப்புகிறது என்பதால், அந்த பகுதிகளுக்கு வேலைவாய்ப்பு கிட்டி ஒட்டுமொத்த சொத்து பகிர்வில் ஒரு மொத்த சமநிலைப்படுத்தும் விளைவைக் கொண்டிருக்கிறது. வேலைகளை ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் செய்வது (குறிப்பாக அயலக ஒப்பந்த சேவையை அமர்த்துவது) மலிவு ஊதிய தொழிலாளர்களை சுரண்டுவதாகும் என சிலர் வாதிடுகின்றனர். இதற்கு மாறான கருத்தோ அதிகமான மக்கள் வேலைவாய்ப்பும் ஊதிய உழைப்பு மூலமான ஆதாயமும் பெறுகின்றனர் என்கிறது.

கம்ப்யூட்டர் நிரலாக்கம் போன்ற உயர் திறன் தொழிலாளர்கள் பிரச்சினையில், வெளிநாட்டு ஊதிய விகிதம் குறைவாக இருக்கிறது என்கிற ஒரே காரணத்திற்காக வேலைகளை ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் செய்வதென்பது இருநாட்டு நிரல் வல்லுநர்களுக்கும் உகந்ததல்ல என சிலர் வாதிடுகின்றனர். இன்னொரு பக்கத்தில், உள்நாட்டில் நிரல் வல்லுநர்களுக்கு அதிகமான ஊதிய விகிதம் அளிப்பது என்பது வெறுமனே வீணானது, அல்லது உபகார சேவை வகையானது, அல்லது வெறுமனே மிகைஊதியமளிப்பதானது ஆகும் என்று ஒருவர் வாதிடக் கூடும். வாங்குவோரின் இறுதி இலக்கு தாங்கள் வாங்கும் பொருளுக்கு மிகக் குறைந்த அளவாய் கொடுப்பது தான், விற்பவருக்கு தாங்கள் விற்கும் பொருளுக்கு அதிகமான விலையைப் பெறுவது தான் என்கிற நிலையில், இருவேறு தயாரிப்புகள், சேவைகள், அல்லது ஊழியர்களிடையே மலிவானதை தேர்வு செய்வதில் தானாகவே எதுவும் அநீதியாவது இல்லை.

தொழிலாளர் நல செலவுகளிலும் சமூக பொறுப்புடைமை பிரதிபலிக்கிறது. வேலைகளை ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் செய்யும் நிறுவனங்கள் ஓய்வு மற்றும் மருத்துவ நல செலவுகளைத் திறமையாக ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் செய்யும் நாடுகளுக்குக் கடத்தி விடுகின்றன. இது ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் செய்யும் நிறுவனத்திற்கு மொத்த தொழிலாளர் செலவில் குறிப்பிடத்தக்க குறைப்பை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறது. இந்த போக்கின் ஒரு பக்க விளைவாக, சொந்த நாட்டில் ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தத்தால் நேரடி பாதிப்புக்கு உள்ளாகும் துறைகளில் தொழிலாளர் ஊதியங்கள் மற்றும் ஆதாயங்கள் குறைந்து விடுகின்றன.

ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் செய்யும் நிறுவனத்துக்கு மாற்றப்பட்ட பணியாளர்களின் ஊழியர் எண்ணிக்கைவிகிதம் நிறுவனங்களுக்கு கவலை தரும் அம்சமாக உள்ளது. ஊழியர்களைத் தக்கவைப்பது என்பது நிறுவனத்தின் கட்டுப்பாட்டுக்கு வெளியே சென்று விடுவதால் முக்கியமான நிறுவனத் திறன்கள் தொலைந்து போகலாம். அயலக ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் செய்கையில், ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தும் நிறுவனங்களின் அழைப்பு மையங்களில் ஊழியர் எண்ணிக்கைவிகித பிரச்சினை இருக்கிறது. ஒரு அழைப்பு மையத்தில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் அது தனது மொத்த ஊழியர்களையும் மாற்றுவதென்பது இத்தகைய நிறுவனங்களில் சாதாரணமாய் நிகழும் ஒன்று. இது ஊழியர் அறிவு கட்டியெழுப்பப் பெறுவதை தடுப்பதோடு தரத்தை கீழ் அளவில் பராமரிக்கிறது.

ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் இடமாற்றப்பட்ட ஊழியர்களுடன் தகவல்தொடர்பு பிரச்சினைகளுக்கு வழிவகுக்கலாம். உதாரணமாக, மாற்றப்படும் முன்னதாக ஊழியர்களுக்கு நிறுவனத்தின் புதிய தயாரிப்புகள், நடைமுறைகள் போன்றவற்றை தெரிவிக்கும் நிறுவன மின்னஞ்சல் சுற்றறிக்கைகளுக்கு அணுகல் இருக்கும். ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தும் நிறுவனத்திற்குள் சென்றதும் இந்த அணுகல் இல்லாது போய் விடலாம். அத்துடன் செலவுகளைக் குறைக்கும் பொருட்டு, சில ஒப்பந்த சேவை ஊழியர்களுக்கு மின்னஞ்சல் அணுகலே கூட இல்லாது போகலாம். ஆனால் புதியதான எந்தவொரு தகவல் மட்டும் குழுக் கூட்டங்களில் கிடைக்கத்தக்கதாய் இருக்கும்.

ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தும் நிறுவனங்கள் பணித் தகுதி குறைந்த ஊழியர்களையோ அல்லது மாறுபட்ட சமமில்லாத தகுதிகளுடனான ஊழியர்களையோ கொண்டு நிரப்பக் கூடும்.

பொறியியல் துறையில் அமெரிக்கா, இந்தியா மற்றும் சீனா போன்ற பெரிய பொருளாதாரங்களால் உருவாக்கப்படும் பொறியாளர்களின் எண்ணிக்கை குறித்து விவாதம் எழுந்துள்ளது. ஒரு பொறியியல் பட்டதாரி என்பதற்கான வரையறை மற்றும் எண்ணிக்கையை மையமாகக் கொண்டு இந்த வாதங்கள் நிகழ்கின்றன. நான்கு வருட பட்டப் படிப்புகளில் வருடாந்திர பட்டதாரிகளின் எண்ணிக்கையில் நெருக்கமாய் ஒப்பிடத்தக்க அளவில் இருப்பவை அமெரிக்கா (137,437) , இந்தியா (112,000) மற்றும் சீனா (351,537) தான்.

ஒப்பந்த சேவை வழங்குநர்கள் உறுதியளிக்கும் வர்த்தக உருமாற்றம் பல சமயங்களில் நடக்காமல் போய் விடுகிறது. பண்டமயமாகி விட்ட சந்தையில், பல சேவை வழங்குநர்களும் நேரம் மற்றும் பணம் மிச்சப்படுத்தும் சலுகைகளை வழங்குகின்றனர். புத்திசாலித்தனம் மிக்க வழங்குநர்கள் வாடிக்கையாளரின் வர்ததக விளைவுகளை மேம்படுத்துகிற இரண்டாம் சுற்று ஆதாயங்களை உறுதியளிக்கின்றனர்.

தோல்விக்கு வழங்குநர்கள் தங்களது செயல்திறன்களை மிகைப்படுத்திக் கூறிவிடுவது தான் காரணம் என்று சில சமயங்களில் கூறப்பட்டாலும், சில சமயங்களில் ஒப்பந்த சேவை அமர்த்த ஒப்பந்தம் அமலில் இருக்கும் சமயத்தில் உருமாற்றத்திற்கு முதலீடு செய்வதில் வாடிக்கையாள நிறுவனங்கள் விருப்பமற்று உள்ளனர்.

செலவை மிச்சப்படுத்தும் நோக்கில் அயலக ஒப்பந்த சேவையை அமர்த்துவது பல சமயங்களில் நிறுவனத்தின் உண்மையான உற்பத்தித் திறனில் எதிர்மறை விளைவைக் கொண்டிருக்கிறது. உற்பத்தித் திறனை மேம்படுத்த தொழில்நுட்பத்தில் முதலீடு செய்வதற்குப் பதிலாக, உள்நாட்டில் குறைவான ஊழியர்களை பணியமர்த்தி, அயலகங்களில் இருக்கும் உற்பத்தித் திறன் குறைந்த ஆனால் தொழிலாளர்களுக்கு மலிவு ஊதியத்தின் காரணமாக உற்பத்தித் திறன் மிகுந்ததாய் காட்சியளிக்கும் ஆலைகளுக்கு வேலைகளை ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் செய்து உண்மையல்லாத உற்பத்தித்திறனையே நிறுவனங்கள் அடைகின்றன. சில சமயங்களில், ஒரு வளரும் நாட்டில் கையால் கையாளும் கருவிகளைக் கொண்டு வேலை செய்யும் தொழிலாளர்கள் அமெரிக்காவில் முன்னேறிய கம்ப்யூட்டர் கட்டுப்பாட்டில் இயங்கும் கருவிகளின் துணை கொண்டு வேலை செய்யும் தொழிலாளரை விடவும் அதிகமான உற்பத்தித் திறன் கொண்டிருப்பது போன்ற விந்தையான முரண்பட்டை இது காட்டும். இதற்குக் காரணம் அமெரிக்க டாலர்களில் அவர்களின் ஊதியம் மிகக் குறைந்ததாய் தோன்றுவதே.

இதற்கு மாறாய், உண்மையான உற்பத்தித் திறன் அதிகரிப்பு என்பது கூடுதல் உற்பத்தித் திறன் தரும் கருவிகள் அல்லது செயல்பாட்டு வழிமுறைகளின் மூலமாகத் தான் கிட்ட முடியும். உண்மையல்லாத உற்பத்தித் திறன் ஆதாயங்கள் தான் வேலையை குறைவான ஊதிய தொழிலாளர்களுக்கு மாற்றுவதன் மூலம் கிட்டும். உண்மையான உற்பத்தித் திறனை விட்டு விட்டு உண்மையல்லாததை தெரிவு செய்வதன் நிகர விளைவு என்னவென்றால் நிறுவனம் பின் தங்கி விடுவதோடு, உண்மையான உற்பத்தித் திறனில் முதலீடுகள் செய்வதை விட்டுவிட்டு காலப் போக்கில் தன்னையே காலாவதி நிலைக்கு கொண்டு செல்கிறது.

ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தத்தால் எதிர்மறை பாதிப்புக்குள்ளாகும் நாடுகளின் தொழிலாளர்களின் நிலைப்பாட்டில் இருந்து பார்த்தால், இது ஒரு புதிய அச்சுறுத்தலாய் எழுந்து தொழிலாளர் பாதுகாப்பின்மை உணர்வுக்கு பங்களிக்கிறது, அத்துடன் உலகமயமாக்கலின் பொதுவான நிகழ்முறையையும் பிரதிபலிக்கத்தக்கதாய் இருக்கிறது. “ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம்” வளர்ச்சி குன்றிய நாடுகளுக்கு அல்லது மொத்தமாய் உலகளாவிய சமூகத்திற்கு அதிகரிக்கும் ஊதியங்கள் அல்லது அதிகரிக்கும் வாழ்க்கைத் தரம் உள்ளிட்டவற்றின் ஒரு வடிவம் அல்லது அளவில் ஆதாயங்களை வழங்கலாம் என்றாலும், இந்த ஆதாயங்கள் எல்லாம் நிரந்தர பாதுகாப்புற்றவை அல்ல. மேலும், இந்த ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் என்கிற பிரயோகம், ஒரு நிறுவனத்திற்குள்ளான துறை, சாதனம் அல்லது மனிதர்களை சேவை வழங்குநருக்கு விற்று விட்டு, அவர்கள் இந்த ஊழியர்களை மோசமான நிலைமைகளின் கீழ் தொடர அனுமதிக்க அல்லது குறுகிய காலத்தில் அவர்களை வெளியேற்றி விட வகை செய்யும் நிகழ்முறைக்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
தொழில்வாழ்க்கை பாதிப்பு
துறை பாதிப்பு

ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் செய்யும் முன்பு, ஒரு நிறுவனம் தனது அனைத்து ஊழியர்களின் செயல்பாடுகளுக்கும் பொறுப்பானதாய் இருப்பதோடு கடமைப்பாடுற்றதாயும் இருக்கிறது. இதே ஊழியர்கள் ஒரு ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தும் நிறுவனத்திற்கு இடமாற்றப்படும்போது அவர்கள் அதே பணியைச் செய்யலாம் ஆனால் அவர்களது சட்டப்பூர்வ அந்தஸ்து மாறி விட்டிருக்கிறது. அவர்கள் அதன்பின் நேரடி பணியமர்த்தம் பெற்றவர்களில்லை என்பதோடு நிறுவனத்துக்கும் பொறுப்பானவர்கள் இல்லை. இது, வாடிக்கையாளர் மற்றும் வழங்குநர்கள் மூலம் நிவர்த்தி செய்யப்படத்தக்கதாய் இருக்கும் சட்டப்பூர்வ, பாதுகாப்புரீதியான மற்றும் இணக்க பிரச்சினைகளுக்கு காரணமாகிறது. இது தான் ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தத்தின் மிகச் சிக்கலுற்ற பகுதிகளில் ஒன்றாய் இருப்பதோடு நிபுணத்துவம் பெற்ற மூன்றாம் தரப்பின் ஆலோசனையையும் கோருவதாய் அமைந்திருக்கிறது.

மோசடி என்பது ஊழியர்கள் மூலமானாலும் சரி அல்லது பின்புல ஆதரவு ஊழியர்கள் மூலமானாலும் சரி அது ஒரு குற்ற செயல்பாடாக அமையும் குறிப்பான பாதுகாப்பு பிரச்சினை ஆகும். ஆயினும், ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தும் நிறுவனங்கள் சம்பந்தப்படுகையில் மோசடிக்கான வாய்ப்பு அதிகரிக்கிறது என வாதிடப்படுகிறது, உதாரணமாக கடன் அட்டை திருட்டு மோசடி நடக்கும் வாய்ப்புகள் இருக்கின்றன. 2005 ஏப்ரலில், நான்கு சிட்டிபேங்க் வாடிக்கையாளர்களிடம் இருந்து 350,000 டாலர் மோசடி செய்யப்பட்ட சம்பவத்தில், அழைப்பு மைய ஊழியர்கள் வாடிக்கையாளர் கணக்குகளுக்கான கடவுச் சொற்களைப் பெற்றுக் கொண்டு அவர்களது கணக்குகளில் இருந்து பணத்தினை போலியான பெயர்களில் திறக்கப்பட்ட தங்களது சொந்த கணக்குகளுக்கு மாற்றிக் கொண்டார்கள். தங்களின் கணக்குகளில் குழப்பம் நிலவுவதை அமெரிக்க வாடிக்கையாளர் கவனித்து வங்கிக்கு தெரிவிக்கும் வரை சிட்டிபேங்க் இந்த பிரச்சினையைக் கண்டறியவில்லை.

2004 அமெரிக்க அதிபர் தேர்தலில் அமெரிக்காவில் ‘ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம்’ என்பது ஒரு பிரபலமான அரசியல் பிரச்சினை ஆனது. உள்நாட்டு அமெரிக்க தொழிலாளர்களுக்கு ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தத்தால் விளையும் பின்விளைவுகளைச் சுற்றி அரசியல் விவாதம் எழுந்தது. அமெரிக்க அதிபருக்கான ஜனநாயகக் கட்சி வேட்பாளர் ஜான் கெர்ரி, வெளிநாடுகளில் வேலைகளை ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் செய்து கொள்கிற அமெரிக்க நிறுவனங்களையும் அல்லது வரி வருவாயில் அமெரிக்காவுக்கு வந்து சேர வேண்டிய “நியாயமான பங்கினை” செலுத்துவதை தவிர்த்து வரி ஏய்ப்பு நாடுகளில் வைப்பு செய்வோரையும் தனது 2004 தேர்தல் பிரச்சாரத்தில் விமர்சித்தார். அமெரிக்க குடிமக்களின் பார்வையில் இருந்து ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தத்திற்கான பெரிய விமர்சனம் என்பது, தொழிலாளர் நடைமுறைக் கட்டுப்பாட்டை இன்னொரு நாட்டில் உள்ள ஒரு வெளி அமைப்புக்கு மாற்றுவது தொடர்பாகத் தான் இருக்கிறது. 2004 ஆகஸ்டு மாதத்தில் நடத்தப்பட்ட ஸோக்பி சர்வதேச கருத்துக்கணிப்பு ஒன்று, அமெரிக்க வாக்காளர்களில் 71% பேர் “வெளிநாடுகளுக்கு வேலைகளை ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் செய்வது” பொருளாதாரத்தை பாதிக்கிறது என நம்புகின்றனர் என்றும், உள்நாட்டு வேலைகளை வெளிநாடுகளுக்கு அனுப்பும் நிறுவனங்களுக்கு அதிகரித்த வரி என்பது போன்ற சில சட்டப்பூர்வ நடவடிக்கைகளை ஒப்பந்த சேவை அமர்த்த நிறுவனங்களுக்கு எதிராக அமெரிக்க அரசாங்கம் விதிக்க வேண்டும் என்று இன்னுமொரு 62% வாக்காளர்கள் நம்பினர் என்றும் கண்டறிந்தது. இதற்கு சொல்லப்படும் நியாயங்களில் ஒன்று மற்ற OECD நாடுகளுடன் ஒப்பிடுகையில் அமெரிக்காவில் நிலவும் மிக அதிக பெருநிறுவன வருமான வரி விகிதம் மற்றும் அமெரிக்க நீதியெல்லைக்கு வெளியில் சம்பாதிக்கப்படும் வருவாய்க்கும் வரிவிதிக்கும் ஒரு விந்தையான, பொதுவாக வேறெங்கும் காணமுடியாத ஒரு நடைமுறை ஆகியவை ஆகும். பெருநிறுவன வருமான வரி விகிதத்தை குறைப்பது மற்றும் அந்நிய நாட்டில் ஈட்டப்படும் வருவாய்க்கு இரட்டை வரி விதிப்பதற்கு (வருவாய் ஈட்டப்படும் நாட்டில் ஒரு முறையும், அமெரிக்காவில் ஒருமுறையும் வரி விதிக்கப்படுகிறது) முடிவு கட்டுவது ஆகியவை பெருநிறுவனங்கள் ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தம் செய்வதைக் குறைத்து அமெரிக்காவை வெளிநாட்டு நிறுவனங்களுக்கு கூடுதல் ஈர்ப்பு மிகுந்த நாடாக ஆக்கும் என்று வாதிடப்படுகிறது. சர்பனேஸ்-ஆக்ஸ்லி சட்டமும் பெருநிறுவனங்கள் அமெரிக்க நீதியெல்லையில் இருந்து விலகிச் செல்வதற்கான ஒரு காரணியாகக் காட்டப்படுகிறது. ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தத்திற்கான கொள்கை தீர்வுகளும் விமர்சிக்கப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="71580" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71580" title="தொழிலாளர் தினம்">
தொழிலாளர் தினம்

தொழிலாளர் நாள் அல்லது உழைப்பாளர் நாள் ("Labour Day" அல்லது "Labor Day") என்பது உலகம் முழுவதும் ஆண்டுதோறும் கொண்டாடப்படும் விடுமுறை நாளாகும். அது தொழிலாளர் ஒன்றிய இயக்கத்திலிருந்து தொழிலாளர்களின் பொருளாதார மற்றும் சமூக சாதனைகளைக் கொண்டாடுவதை குறிக்கின்றது. அதிகபட்சமான நாடுகள் தொழிலாளர் தினத்தை மே 1 அன்று கொண்டாடுகின்றன. இந்நாள், பிரபலமாக மே தினம் மற்றும் சர்வதேச தொழிலாளர் நாள் என்று அறியப்படுகின்றது. கனடா, அமெரிக்கா ஆகிய நாடுகள் செப்டம்பர் மாதத்தின் 
முதல் திங்கட்கிழமையில் கொண்டாடுகின்றன.

தொழிலாளர் தினத்தின் கொண்டாட்டம் அதன் மூலங்களை எட்டு மணிநேர நாள் இயக்கத்தில் கொண்டிருக்கின்றது, இது எட்டு மணிநேர வேலை எட்டு மணிநேர பொழுதுபோக்கு மற்றும் எட்டு மணிநேர ஓய்வு ஆகியவற்றை வாதிட்டது..

தொழிலாளர் நாள்: பெரும்பாலான நாடுகள் மே 1 இல் கொண்டாடுகின்றனர், அது மே தினம் மற்றும் சர்வதேச தொழிலாளர் நாள் என்று அறியப்படுகின்றது. ஐரோப்பாவில் இந்த நாளானது தொழிலாளர் நாள் இயக்கத்தை விடவும் மிகவும் முக்கியமானதாக, வல்லமையுடையதாக இருக்கும் கிராமப்புற திருவிழாவாக பழைய முக்கியத்துவத்தைக் கொண்டிருந்தது. இந்த விடுமுறை நாளானது சர்வதேசமயமாக்கப்பட்டு இருக்கின்றது மற்றும் பல நாடுகள் அணிவகுப்புகள், காட்சிகள் மற்றும் நாட்டுப்பற்று மற்றும் தொழிலாளர் சம்பந்தமான நிகழ்ச்சிகள் உள்ளிட்ட பலநாள் கொண்டாட்டங்களைக் கொண்டிருந்தன. இருப்பினும், வடக்கு ஐரோப்பாவில் வால்புர்கிஸ் இரவானது முன்னதான இரவில் கொண்டாடப்படுகின்றது, மேலும் இந்த விடுமுறை நாளானது சில நாடுகளில் தொழிலாளர் நாளுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
பொலிவியா, போசினியா, பிரேசில், பல்கேரியா, கேமரூன், சிலி, கொலம்பியா, கோஸ்டா ரிகா, சீனா, கரோடியா, கியூபா, சைப்ரஸ், செக் குடியரசு, காங்கோ ஜனநாயகக் குடியரசு, டென்மார்க், டொமினிக் குடியரசு, ஈக்வடார், El சல்வடார், எகிப்து, பின்லாந்து, பிரான்ஸ், ஜெர்மனி, கிரீஸ், கௌதமாலா, ஹைட்டி, ஹோண்ட்ரூஸ், ஹாங்காங், ஹங்கேரி, ஐஸ்லாந்து, இந்தியா, இந்தோனேசியா (உள்ளூரில் இது ஹரி புரூஹ் என்று அறியப்படுகின்றது), இத்தாலி, ஜோர்டன், கென்யா, லத்வியா, லூதியானா, லெபனான், மெசடோனியா, மடகாஸ்கர், மலேசியா, மால்டா, மொரூஷியஸ், மெக்சிகோ, மொராக்கோ, மியான்மர் (பர்மா), நைஜீரியா, வடகொரியா, நார்வே, பாகிஸ்தான், பனாமா, பராகுவே, பெரு, போலந்து, பிலிப்பைன்ஸ், போர்சுக்கல், ரோமானியா, ரஷ்யா கூட்டமைப்பு, சிங்கப்பூர், ஸ்லோவகியா, ஸ்லோவேனியா, தென்கொரியா, தென்னாப்பிரிக்கா, ஸ்பெயின், இலங்கை, செர்பியா, சூரிநாம், ஸ்வீடன், சிரியா, தைவான், தாய்லாந்து, துருக்கி, உக்ரைன், உகாண்டா, உருகுவே, வெனிசுலா, வியட்னாம், ஏமன், ஜாம்பியா மற்றும் ஜிம்பாப்வே ஆகிய நாடுகளில் மே 1 தேசிய விடுமுறை தினமாக உள்ளது.

சால்வேனியா, செர்பியா மற்றும் உக்ரைன் ஆகிய நாடுகளில் மே 2 ஆம் தேதியும் தேசிய விடுமுறை நாளாக உள்ளது.

போலந்தில் மே 1 தேசிய விடுமுறை நாளாக இருக்கின்ற வேளையில், அது தொழிலாளர் நாள் என்பதிலிருந்து எளிமையாக "மாநில விடுமுறை நாள்" என்று 1990 இல் மறுபெயரிடப்பட்டது.

இங்கிலாந்து மற்றும் சில கரீபிய நாடுகளில், தொழிலாளர் விடுமுறை தினமானது மே மாதத்தின் முதல் திங்கள் கிழமை அன்று வழங்கப்படுகிறது, இது மே 1 இல் ஒரே சமயத்தில் நேரிடலாமே தவிர அடிக்கடி நிகழாது. இங்கிலாந்து, ஆண்டிகுவா மற்றும் பார்புடா, டோமினிக்கா, டொமினிக் குடியரசு, மாந்த்சேர்ரட்டின் பிரிட்டிஷ் பிரதேசம், செயிண்ட் கிட்ஸ் மற்றும் நேவிஸ், மற்றும் செயிண்ட் வின்சண்ட் மற்றும் கிரேனேடியன்ஸ் ஆகியவை இந்த நாடுகளாகும். மேலும், கீழே ஆஸ்திரேலியா பிரிவில் விவரித்துள்ளது போன்று, குயின்ஸ்லாந்து மற்றும் வடக்குப் பிரதேசத்தின் இந்தக் கொள்கையைப் பின்பற்றுகின்றன.

பெர்முடா, கனடா மற்றும் அமெரிக்கா ஆகிய நாடுகள் தொழிலாளர் தினத்தை செப்டம்பர் மாதத்தின் முதல் திங்கள் கிழமையில் கொண்டாடுகின்றன.

அல்பேனியாவில் மே 1 தேசிய விடுமுறை தினமாக தொழிலாளர்கள் இயக்கத்தினை நினைவுகூறும் விதமாக கொண்டாடப்படுகின்றது. அல்பேனியாவில் பொதுவுடமை நிகழ்வின் போது, பொலிட்பீரோ டிரனாவின் அகலமான முக்கிய வீதியில் ஆடம்பரமான அணிவகுப்பை ஏற்பாடு செய்தது. இருப்பினும் கம்யூனிஷம் சீர்குலைந்ததிலிருந்து, சங்கங்கள் அமைதியான மறுப்புப் பேரணிகளை ஏற்பாடு செய்கின்றன.

ஆஸ்திரேலிய தொழிலாளர் இயக்கத்தை கொண்டாடுகையில், தொழிலாளர் தினம் பொது விடுமுறையாக பல்வேறு மாநில மற்றும் பிரதேச அரசாங்களாலும் மற்றும் பல்வேறு கருத்தக்கூடியவற்றாலும் உறுதிசெய்யப்பட்டடுள்ளது. ஆஸ்திரேலியாவின் தலைநகர் பிரதேசம், நியூசௌத் வேல்ஸ் மற்றும் தெற்கு ஆஸ்திரேலியா ஆகியவற்றில் இது அக்டோபர் மாதத்தின் முதல் திங்கள் கிழமையாக உள்ளது. விக்டேரியா மற்றும் தாஸ்மேனியா ஆகியவற்றில், அது மார்ச் மாதத்தின் இரண்டாம் திங்கள் கிழமையாக உள்ளது (இருப்பினும் பின்னர் அது எட்டு மணிநேர தினம் என்றழைக்கப்படுகின்றது). மேற்கு ஆஸ்திரேலியாவில், தொழிலாளர் தினம் மார்ச் மாதத்தின் முதல் திங்கள் கிழமையில் கொண்டாடப்படுகின்றது. குயின்ஸ்லாந்து மற்றும் வடக்குப் பிரதேங்களில் அது மே மாதத்தின் முதல் திங்கள் கிழமையாக உள்ளது.

தொழிலாளர் வாரம் ஜூன் முதல் வாரத்தில் கொண்டாடப்படுகின்றது, மேலும் அது பொது விடுமுறையாக உள்ளது.

கனடாவில் 1880களில் இருந்து செப்டம்பர் முதல் திங்கள்கிழமையில் தொழிலாளர் தினம் கொண்டாடப்பட்டுவருகின்றது. கனடாவில் தொழிலாளர் தினத்தின் தொடக்கங்கள் ஏப்ரல் 14, 1872 அன்று டொராண்டோ அச்சுச்சார்ந்த யூனியனின் 58-மணிநேர பணி-வார வேலை நிறுத்தத்திற்கு ஆதரவளிக்கும் விதத்தில் நடைபெற்ற அணிவகுப்பின் போதிலிருந்து பின்தொடரப்பட்டு வருகின்றது. டொராண்டோ டிரேட்ஸ் அசெம்பிளி (TTA) அதன் 27 சங்கங்களை அச்சுசார் யூனியனுக்கு ஆதரவளிக்கும் படியாக மார்ச் 25 இலிருந்து வேலைநிறுத்ததை நடத்திக்காட்டியது. கனடிய அரசியல்வாதியும் "டொராண்டோ குளோப்" நாளிதழின் ஆசிரியருமான ஜியார்ஜ் பிரவுன் அவர்கள் தனது வேலைநிறுத்தம் செய்யகின்ற பணியாளர்களை திரும்பித் தாக்கினார், "சதித்திட்டம்" மூலமாக அச்சுசார் யூனியனை காவலர்கள் தாக்குதல் செய்ய வலியுறுத்தினார். இருப்பினும் சட்டங்கள் யூனியன் நடவடிக்கையை குற்றவாளியாக்குதல் காலாவிதியாகியிருந்தது, மேலும் அது கிரேட் பிரிட்டனில் ரத்துசெய்யப்பட்டிருந்தது, கனடாவில் அவை இன்னமும் பாடநூல்களில் இருந்தன, காவல்துறை அச்சுசார் யூனியனின் 24 தலைவர்களை கைதுசெய்தது. தொழிலாளர் தலைவர்கள் செப்டம்பர் 3 இல் கைதை எதிர்ப்பை வலியுறுத்த மற்றொரு போராட்டத்திற்கு அழைக்க முடிவுசெய்தனர். ஓட்டாவாவில் ஏழு யூனியன்கள் அணிவகுத்து, கனடிய பிரதம மந்திரி சர் ஜான் ஏ. மேக்டொனால்டு அவர்களால் "பார்பராஸ்" யூனியன்களுக்கு எதிரான சட்டங்களை அதிகாரப்பூர்வமாக நீக்க உறுதியளித்தைக் கோரியது. பாராளுமன்றம் அடுத்த ஆண்டு ஜூன் 14 இல் வர்த்தக யூனியன் சட்டத்தை அமல்படுத்தியது, மேலும் விரைவில் அனைத்து யூனியன்களும் 54-மணிநேர பணி வாரத் தேவையை வைத்தனர்.

டொராண்டோ டிரேட்ஸ் மற்றும் லேபர் கவுன்சில் (TTA இன் வழித்தோன்றல்) ஒவ்வொரு இனவேனில் காலத்திலும் இதே போன்ற கொண்டாட்டங்களை நடத்தியது. அமெரிக்கரான, அமெரிக்கன் பெடரேஷன் ஆப் லேபர் அமைப்பின் துணை நிறுவனர் பீட்டர் ஜே. மேக்குயர் கனடாவின் டொராண்டோவில் ஜூலை 22, 1882 இல் நடைபெற்ற தொழிலாளர் திருவிழாவில் பேசுவதற்கு கேட்கப்பட்டார். அமெரிக்காவிற்கு திரும்பி, அமெரிக்காவின் நியூயார்க் நகரில் செப்டம்பர் 5, 1882 இல் மேக்குயரும் மற்றும் நைட்ஸ் ஆப் லேபர் அமைப்பும் இணைந்து கனடாவில் நடைபெற்றதை அடிப்படையிலான அணிவகுப்பை ஏற்பாடு செய்தனர். ஜூலை 23, 1894 இல், கனடா பிரதம மந்திரி ஜான் தாம்சன் மற்றும் அவரது அரசாங்கம் செப்டம்பரில் நடைபெற்ற தொழிலாளர் தினத்தை அதிகாரப்பூர்வ விடுமுறைதினமாக உருவாக்கினர். அமெரிக்காவில் நியூயார்க் அணிவகுப்பு அந்த ஆண்டின் வருடாந்திர நிகழ்ச்சியானது, மேலும் 1884 இல் அமெரிக்க அதிபர் குரூவர் கிளைவ்லேண்ட் சர்வதேச தொழிலாளர் தினத்துடன் (மே தினம்) போட்டியிட அந்த நாளை ஏற்றுக்கொண்டார்.

அந்நேரத்தில் தொழிலாளர் தின அணிவகுப்புகள் மற்றும் பிக்னிக்குகள் யூனியன்களின் மூலமாக ஏற்பாடுசெய்யப்பட்டுள்ளன, இன்று பல கனடியர்கள் தொழிலாளர் தினத்தை கோடைகாலத்தின் இறுதி வாரயிறுதி திங்கள் கிழமையாகக் குறிக்கின்றனர். பிக்னிக்குகள், வாணவேடிக்கைகள், நீர் செயற்பாடுகள் மற்றும் பொது கலை நிகழ்ச்சிகள் ஆகியவை யூனியன் அல்லாத கொண்டாட்டங்கள் ஆகும். தொழிலாளர் தினத்திற்குப் பின்னர் புதிய பள்ளிக் கல்வியாண்டு தொடங்குவதால், குடும்பங்கள் பள்ளிப்பருவக் குழந்தைகளுடன் கோடைகாலம் முடிவதற்கு முன்னர் பயணம் செய்ய கடைசி வாய்ப்பாக எடுத்துக்கொள்கின்றன.

பழைய மரபு தொழிலாளர் தினத்திற்குப் பின்னர் வெள்ளை நிறத்தை அணிவதைத் தடுக்கின்றது. இந்த மரபிற்குரிய விளக்கங்கள் வரம்பானது குளிர்காலத்தில் குளிர்ச்சியான காலநிலையில் வெள்ளை ஆடைகள் மோசமான உற்பத்தியை அளிக்கும் காரணியைக் கொண்டிருப்பதிலிருந்து 19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் மற்றும் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் நடுத்தர வர்க்கத்தின் புதிய உறுப்பினர்களுக்கான நிலையின் குறியீடாகக் குறிக்கும் நோக்கமுடைய விதிவரையில் உள்ளன.

கனடாவில் தொழிலாளர் தின மரபு என்பது, கல்கேரி ஸ்டேம்பர்ஸ் மற்றும் எட்மண்டன் எஸ்கிமோஸ், ஹாமில்டன் டைகர்-கேட்ஸ் மற்றும் டொராண்டோ ஆர்கோனௌட்ஸ் மற்றும் சாஸ்கட்சேவன் ரப்ரைடர்ஸ் மற்றும் வின்னிபேக் ப்ளூ பாம்பர்ஸ் போன்ற போட்டியாளர்கள் தொழிலாளர் தின வாரயிறுதியில் விளையாடும் கனடிய கால்பந்து லீக் நிகழ்ச்சி தொழிலாளர் தின மரபாகும். 2005 பருவத்தின் பிறகு ஒட்டாவா ரெனேகடஸின் மரணத்திற்கு முன்னர் அந்த அணி தொழிலாளர் தின வாரயிறுதியில் மொன்றியல் அலோயட்டஸ் அருகில் விளையாடியது. அதன் பிறகு, அலோயட்டஸ் அணியானது அந்த லீக்கில் மீதமிருந்த பிரிட்டிஷ் கொலம்பியா லயன்ஸ் அணியுடன் விளையாடிருக்கின்றது.

சீனாவில் மே 1 இல் கொண்டாடப்பட்ட, தொழிலாளர் தினம் தேசிய தினமாக ஒப்பிடக்கூடிய மரபைக் கொண்டு வருகின்ற முக்கிய விடுமுறை தினமாக உள்ளது, இது அக்டோபர் 1 இல் நிகழ்கின்றது, மேலும் முதல் லூனார் மாதத்தின் முதல் நாளில் வசந்த விழாவாகவும் உள்ளது.

1999 இல், தொழிலாளர் தின விடுமுறையானது 1 நாளில் இருந்து 3 நாட்களாக நீட்டிக்கப்பட்டது. சீன அரசாங்கம் இந்த 3 நாட்களுக்கு முன்னதான மற்றும் வரவிருக்கின்ற வாரயிறுதிகளை ஒன்றிணைத்ததன் மூலமாக 7 நாள் விடுமுறையாக உருவாக்கியது. தொழிலாளர் தின விடுமுறையானது சீனாவில் பொன்விழா வராங்கள் மூன்றில் ஒன்றாக இருந்தது, இது மில்லியனுக்கும் மேற்பட்ட சீன மக்களை இந்த காலகட்டத்தில் பயணிக்க அனுமதிக்கின்றது.

ஜனவரி 1, 2008 தொடக்கத்தில், சீன மக்கள் குடியரசு இந்த விடுமுறை காலத்தை 1 நாளுக்குக் குறைத்தனர், அதே வேளையில் தொடர்ச்சியாகவரும் மூன்று பாரம்பரிய சீன விடுமுறை தினங்களில் இளைப்பாறுகின்றனர்: டிராகன் படகுத் திருவிழா (端午节）, டாம்ப்-ஸ்வீப்பிங் தினம் (清明节) மற்றும் மிட்-ஆட்டம் திருவிழா (中秋节) ஆகியவை.

பிரான்சில் மே 1 விடுமுறை தினமாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. பிர்ரெஞ்சும் ' கொண்டாடுகின்றது. பணியாளர்கள் மற்றும் மாணவர்கள் மே தின லில்லியை (பிரெஞ்சு: ' ) வீதிகளில் விற்கின்றனர், மேலும் யூனியன்கள் மற்றும் சங்கங்களுக்காக வீடுவீடாக நிதி திரட்டுகின்றனர்.

ஜெர்மனியில், நாசிச கட்சி ரோஸ் ஆட்சிக்கு வந்த பிறகு 1993 இல் தொழிலாளர் தினம் அதிகாரப்பூர்வ விடுமுறை தினமாகத் தொடங்கப்பட்டது. இது நாட்டிற்கும் ஜெர்மன் மக்களுக்கும் இடையே புதிய ஒற்றுமையைக் குறிப்பதாகக் கருத்தப்படுகின்றது. இருப்பினும், ஒரே ஒரு நாள் கழித்து, 1933 இன் மே 2 இல் அனைத்து செயல்படக்கூடிய யூனியன்களும் சட்டவிரோதமாக அறிவிக்கப்பட்டு அழிக்கப்பட்டன. ஆனால் இந்த விடுமுறையானது ஜெர்மானிய தொழிலாளர்களால் பல பத்தாண்டுகளுக்கும் மேலாக நாடு அதிகாரப்பூர்வமாக அறிவுக்கும் முன்னர் கொண்டாடப்பட்டு வந்தது, நாசி அரசாங்கம் ரொம்ப நாட்சகள் சினங்கொண்டிருக்க முடியாததால் அதை அனுமதிக்க முயற்சித்தது.

கிரீச்ஸில் மே1 தேசிய விடுமுறையாக உள்ளது. இடது சாரி கட்சிகள் இதை நிலையாக "வேலைநிறுத்தம்" என்று குறிப்பிடுகின்றன, பதிலாக அவை நாடு முழுவதும் நினைவு அணுவகுப்பை ஏற்பாடு செய்கின்றன.

1 மே (தியா டெல் ட்ராபஜோ) கௌதமாலாவில் புது விடுமுறையாக உள்ளது. கௌதமாலா நகரில் கொண்டாட்டங்கள் பொது பணியாளர் யூனியன் மற்றும் இடதுசாரிக் கட்சிகளின் அணிவகுப்புடன் நடத்தப்பட்டன.

இந்தியா மே 1, 1927 இல் இருந்து தொழிலாளர் வாரத்தைக் கடைபிடிக்கத் தொடங்கியது. இது பல்வேறு தொழிலாளர் அமைப்புகளால் கொண்டுவரப்பட்ட ஊர்வலங்களுடன்I பொது விடுமுறையாக கொண்டாடப்படுகின்றது. மகாராஷ்டிரா மற்றும் குஜராத் (இந்தியாவிலுள்ள மாநிலங்கள்) ஆகியவற்றில், தொழிலாளர் வாரமானது 'மகாராஷ்டிரா திவ்யாஸ்' மற்றும் 'குஜராத் திவ்யாஸ்' (முறையே, மகாராஷ்டிரா தினம் மற்றும் குஜராத் தினம்) ஆகியவற்றுடனும் நிகழ்கின்றது, ஏனெனில் மகாராஷ்டிரா மற்றும் குஜராத் ஆகிய மாநிலங்கள் 1960 இல் அதே வாரத்தில் உருவாக்கப்பட்டன.

1979 இஸ்லாமியப் புரட்சிக்கு முன்னர், ஈரான் பேரரசில் தொழிலாளர் தினமானது கனடா மற்றும் அமெரிக்காவில் உள்ள அதே நாளில் விடுமுறையாக இருந்தது.

ஈரான் இஸ்லாமியக் குடியரசில் (1979 முதல் தற்போது வரை), தொழிலாளர் தினம் விடுமுறை தினமாக இல்லை, ஆனால் அது சமூகத்தில் முக்கியமான பிரிவினரான தொழிலாளர்களுக்கு நன்றி தெரிவிக்க மே 1 இல் அதிகாரப்பூர்வமாக கொண்டாடப்படுகின்றது.

அயர்லாந்தில், தொழிலாளர் தினம் மே தினத்தில், அதாவது மே மாதத்தின் முதல் திங்கள் கிழமையில் வருகின்றது, இது பொது விடுமுறையாகும்.

இஸ்ரேலில் மே 1 அதிகாரப்பூர்வமாகக் கொண்டாடப்படுவதில்லை, ஆனால் ஒவ்வொரு ஆண்டும் சோசலிஸ்ட் மற்றும் மார்க்சிஸ்ட் இளைஞர் இயக்கங்கள் டெல் அவிவ்வில் அணிவகுப்பை ஏற்பாடுசெய்கின்றன.

இத்தாலியில், மே 1 தேசிய விடுமுறை தினமாகும், வர்த்தக அமைப்புகளின் ஆர்ப்பாட்டங்கள் பரவலாக இருக்கின்றன. 1990களில் இருந்து, வர்த்தக அமைப்புகள் ரோமில் மில்லியனுக்கும் மேற்பட்ட மக்கள் வெள்ளத்துடன் மிகப்பெரிய நிகழ்ச்சியை ஏற்பாடு செய்கின்றன.

1961 க்கு முன்னர், ஜமைக்காவில் மே 24 ஆம் நாள் ராணி விக்டோரியாவின் பிறந்த தினம் மற்றும், ஜமைக்காவில் அவர் அடிமைத்தனத்தை அகற்றியது ஆகியவற்றைக் கௌரவப்படுத்தும் விதமாக பேரரசு தினமாகக் கொண்டாடப்பட்டது. அதன் பெயர் பரிந்துரைப்பது, அந்த தினமானது பிரிட்டிஷ் பேரரசு மற்றும் இங்கிலாந்தைக் கொண்டாடப் பயன்பட்டது, கொண்டாட்டமானது கொடியேற்றுதல் நிகழ்ச்சி மற்றும் நாட்டுப்பற்றுப் பாடல்களைப் பாடுதலுடன் நிறைவடைகின்றது.

1961 இல், ஜமைக்கா முதலமைச்சர் நார்மன் வாஷிங்டன் மான்லே பேரரசு தினத்திற்குப் பதிலாக தொழிலாளர் தினத்தை, மே 23, 1938 அன்று நடைபெற்ற ஒரு நினைவுதினக் கொண்டாட்டத்தில் முன்மொழிந்தார், அப்போது அலெக்ஸாண்டர் பஸ்டமனேட் ஜமைக்கா சுதந்திரத்திற்கு முன்னணி வகித்த தொழிலாளர் கலகத்திற்கு தலைமை தாங்கினார்.

மே 23, 1971 வரையில், தொழிலாளர் தினமானது முதன்மையாக பொதுப் பேரணிகள் மற்றும் அணிவகுப்புகளுடன் வர்த்தக அமைப்புகளின் கொண்டாட்டமாக இருந்தது. அந்த நிகழ்ச்சியில், அந்நாளில் எதிர்தரப்பு வர்த்தக அமைப்புகள் மோதலை உண்டாக்கின, எனவே 1972 இல், ஜமைக்காவின் பிரதம மந்திரி மைக்கேல் மான்லே அவர்கள் தொழிலாளர் தினத்தை ஜமைக்காவின் மேம்பாட்டுக்கு தொழிலாளர்களின் முக்கியத்துவத்தையும் , மற்றும் அந்நாளில் வளர்ச்சித் திட்டங்களில் தன்னார்வ சமூகத்தின் பங்களிப்பு ஆகியவற்றை உணர்த்தும் காட்சிப்பெட்டியாக முன்மொழிந்தார். அப்போதிலிருந்து, தொழிலாளர் தினம் வெறும் பொது விடுமுறை தினமாக மட்டும் இல்லாமல், நாடுமுழுவதும் பெரும்பான்மையான சமூகம் ஈடுபாட்டுடன் கலந்துகொள்ளும் தினமாக உள்ளது.

மால்டாவில் மே 1 (எல்-எவ்வெல் டா மேஜ்ஜூ) என்பது பொது விடுமுறை. முக்கியமாக வால்லெட்டாவில் பொது தொழிலாளர் யூனியன் மற்றும் மால்டா தொழிலாளர் கட்சி ஆகியவற்றால் கொண்டாட்டங்கள் நடத்தப்படுகின்றன.

மெக்சிகோவில், மே முதல் வாரத்தில் நிகழும் தொழிலாளர் வாரம் பொது விடுமுறையாக உள்ளது.

நியூசிலாந்தில், தொழிலாளர் தினம் அக்டோபர் மாதத்தில் நான்காவது திங்கள்கிழமை பொது விடுமுறை தினமாக உள்ளது. இதன் மூலங்கள் 1840 இல் புதிதாக கண்டறியப்பட்ட வெலிங்டன் காலணியில் முதன்மையாக தச்சர் சாமுவேல் பார்னெல்லின் ஒரு நாளைக்கு எட்டு மணிநேரத்திற்கு அதிகமாக பணிபுரிய மற்றுத்ததால் எழுந்த, எட்டு மணிநேர பணி நாள் இயக்கத்திற்கு திரும்ப அழைத்துச்செல்கின்றது. அவர் பிற வணிகர்களை ஒரு நாளைக்கு எட்டு மணிநேரம் மட்டுமே பணிபுரிய ஊக்குவித்தார், மேலும் அக்டோபர் 1840 இல், பணியாளர்கள் மாநாடானது இந்தக் கருத்தை ஆதரிக்கின்ற தீர்மானத்தைக் கொண்டுவந்தது. அக்டோபர் 28, 1890 அன்று, எட்டு மணிநேர பணி நாள் இயக்கத்தின் 50 ஆம் ஆண்டுதினம் அணிவகுப்புடன் அனுசரிக்கப்பட்டது. பின்னர் அந்த நிகழ்ச்சியானது ஆண்டுதோறும் அக்டோபர் மாத இறுதியில் "தொழிலாளர் தினமாக" அல்லது "எட்டு மணிநேர செயல்விளக்க தினமாக" கொண்டாடப்பட்டது. 1899 இல் அரசாங்கம் அந்த நாளை 1900 ஆண்டிலிருந்து பொது விடுமுறை தினமாக்க சட்டம் இயற்றியது. அந்த நாளானது வெவ்வேறு மாகாணங்களில் வெவ்வேறு நாட்களில் கொண்டாடப்பட்டது. இது ஒரு துறைமுகத்தில் ஒரு நாளும் அடுத்த துறைமுகத்தில் மற்றொரு நாளும் தொழிலாளர் தினம் கொண்டாடப்படுவதால் கப்பலோட்டிகள் அதிகப்படியான விடுமுறை எடுக்கின்றனர் என்று கப்பல் உரிமையாளர்கள் புகாரளிக்க வழிகோளியது. 1910 இல் அரசாங்கம் விடுமுறை தினத்தை ""திங்கள்கிழமையாக்கியது"" , எனவே அது நாடு முழுவதும் அதே நாளில் அனுசரிக்கும்படியாக இருந்தது. இன்றைய தினத்தில் பெரும்பாலான நியூசிலாந்து மக்களுக்க் அது "வெறும் மற்றொரு விடுமுறை தினமாக" உள்ளது.

பிலிப்பைன்ஸில் முதல் மே 1 கொண்டாட்டம் மே 1, 1903 இல் "யூனியன் ஆப்ரெரோ டெமோக்ரட்டிகா டே பிலிப்பினாஸ்" (UODF) கீழ் நடத்தப்பட்டது. ஆயிரக்கணக்கான பணியாளர்கள் டொண்டோவில் பிளாசா மொரினோனஸிலிருந்து மலகனனங் பேலஸ் வரையில் அணிவகுத்துச் சென்று (பின்னர் பிலிப்பைன்ஸ் கவர்னர்-ஜெனரல் அவர்களிடம்) சுதந்திரத்தை நிறைவேற்ற வலியுறுத்தினர். ஏப்ரல் 8, 1908 இல், பிலிப்பைன் சட்டமன்றம் மே மாதத்தின் முதல் நாளை தேசிய விடுமுறை தினமாக்கும் சட்டத்தை இயற்றியது. பிலிப்பைன்ஸ் ஒரு பழைய அமெரிக்கப் பிரதேசமாக இருந்ததால், அது ""லேபர் டே"" என்று தலைப்பிடப்பட்டு, அமெரிக்க ஆங்கிலத்தில் உச்சரிக்கப்பட்டது. மே 1, 1974 இல், அதிபர் பெர்டினாண்ட் மேக்ரோஸ், தனக்குப் பிறகும் சட்ட அதிகாரங்கள் இருக்கும் நடைமுறையில், பிலிப்பைன்ஸின் தொழிலாளர் குறியீடு என்று அறியப்படும் அதிபர் விதி எண். 442 இல் கையெழுத்திட்டார். இது தொழிலாளர் செயலர் ப்ளாஸ் ஆபிள் அவர்களால் வரைவுப்படுத்தப்பட்டது.

ஒவ்வொரு மே 1 அன்றும், தொழிலாளர் யூனியன்கள் அணிவகுப்பு கியூசன் சிட்டி-மனிலா எல்லையில் உள்ள மெபூஹே (வெல்கம்) ரோட்டோண்டா இலிருந்து பிளாசா மிராண்டா, மெனோடியோலா பிரிட்ஜ் (மலகனங் பேலஸ் முதன்மை வாயிலின் அருகிலுள்ள பாலம்) வரையில் சென்று தொழிலாளர்களுக்கு எதிரான நடைமுறைகளுக்கு எதிராகவும் அதிபருக்கு எதிராகவும் குரல் கொடுக்கின்றன. ஒரே ஒரு விதிவிலக்காக மே 1, 2001 இல் நடைபெற்ற EDSA III கலகத்தின் போது இருந்தது, அதில் போராட்டமானது தொழிலாளர் தினம் சார்பாக இல்லாமல் அதிபர் எதிர்ப்பாக இருந்தது. அதிபர் குளோரியா மெகபாகல்-அர்ரோயோ பிரகடனம் எண். 38 ஐ செயல்படுத்துகின்ற "தேசிய எதிர்ப்பை" அறிவித்து கட்டளையை மே 7, 2001 இல் பிறப்பித்தார்.

இருப்பினும் இது தொழிலாளர் ட்ஜ்ஹினம் உள்ளிட்ட விடுமுறை தினங்களை அருகாமையிலுள்ள திங்கள் கிழமையில் அமைக்க குடியரசுச் சட்டம் எண். 9492 கீழ் பரிந்துரைக்கப்பட்டது, பல்வேறு தொழிலாளர் யூனியன்களிடமிருந்து எதிர்ப்பு வெளிப்படலாம் என்பதால் தொழிலாளர் தினத்தை அதிபர் குளோரியா மெகபாகல்-அர்ரோயோ மாற்றவில்லை.

டிரினிதாத் மற்றும் டொபாகோவில் தொழிலாளர் தினம் ஒவ்வொரு ஜூன் 19 ஆம் தேதியும் கொண்டாடப்படுகின்றது. இந்த விடுமுறை தினமானது 1937 இல் நடைபெற்ற பட்லர் தொழிலாளர் கலவரங்களின் நினைவைக் குறிக்கும் விதமாக இருக்குமாறு 1973 இல் முன்மொழியப்பட்டது.

துருக்கியில், 2009 இலிருந்து மே 1 தொழிலாளர் மற்றும் ஒருமைப்பாடு தினமாகக் கொண்டாடப்படுகின்றது, இது பொதுவிடுமுறை தினமாகும்.

தொழிலாளர் தினம் என்பது செப்டம்பர் மாதத்தின் முதல் திங்கள்கிழமையில் வரும் அமெரிக்க பெடரல் விடுமுறை தினமாகும். இது தனிப்பட்ட முறையில் கோடையின் முடிவாகவும், குறிப்பாக விடுமுறைக் காலத்தின் முடிவாகவும் பார்க்கப்படுகின்றது; அடுத்த கல்வியாண்டிற்கு பல பள்ளிகள் தொழிலாளர் தினம் முடிந்த பின்னர் வரும் வாரத்தில் திறக்கின்றன. கனடாவிலிருந்து தொழிலாளர் தினம் கொண்டாப்பட்ட பின்னர் வெள்ளை ஆடையை அணிவதில்லை என்ற மரபை அமெரிக்காவும் ஏற்றுக்கொண்டது.




</doc>
<doc id="71581" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71581" title="இந்தியக் கடற்படை">
இந்தியக் கடற்படை

இந்தியக் கடற்படை (தேவநாகரி: भारतीय नौ सेना) என்பது இந்திய பாதுகாப்பு படைகளின் கப்பல் பிரிவு. 2013-2014 காலகட்டத்தில் இதில் ஏறத்தாழ இலட்சத்திற்கு அதிகமான ஊழியர்கள் உள்ளனர், இவர்களில் பாதுகாப்பு படையை சேராதவர்கள் 43,000, அதிகாரிகள் 8,700, கடற்படையினர் 50,000 , 2008, நவம்பரில் மும்பையில் நடந்த தீவிரவாத தாக்குதலை அடுத்து "சாகர் ப்ரஹரி பல்" என்ற அமைப்பை உருவாக்கி அதில் 1,000 வீரர்களும், 80 விரைவு தாக்குதல் கலன்களும் இருக்கும் என இந்திய அரசு நாடாளுமன்றத்தில் யூலை 2009 தெரிவித்தது. இந்தியக் கடற்படை 2014, மார்ச்சு மாத காலத்தில் 184 கலன்களை கொண்டிருந்தது. இதில் ஐ.என்.எஸ் "விராட்", ஐஎன்எஸ் விக்ரமாதித்யா ஆகியனவும் 17 நீர்மூழ்கிக்கப்பல்களும் அடங்கும் .

நாட்டின் கடல் எல்லைகளை காப்பதுதான் கடற்படையின் முதன்மையான நோக்கமாக இருப்பினும், இந்தியா தனது கடற்படையைப் பல விதங்களில் பயன்படுத்துகிறது. ஒருங்கிணைந்த செயற்பாடுகள் மூலமாக சர்வதேச உறவுகளை மேம்படுத்துதல், துறை முகங்களைப் பார்வையிடுதல், பேரிடர் நிவாரணம் உள்ளிட்ட பல மனிதாபிமானச் செயல்பாடுகள் ஆகியவற்றையும் இவை உள்ளடக்கியுள்ளன. நீல நிறக் கடற்படை என அடையாளப்படுத்திக் கொள்வதற்காக தனது சக்திகளை பெருக்கிக்கொள்ளும் நோக்கத்தோடு இந்தியக் கடற்படை மிகப் பெரிய அளவில் நவீனத்துவத்திற்கும் விரிவாக்கத்திற்கும் தன்னை உட்படுத்திக்கொண்டிருக்கிறது.

இந்தியக் கடற்படை தனக்கென்று பல முதன்மையான பணிகளைக் கொண்டுள்ளது:


[இந்தியா]] 7,600 ஆண்டுகளுக்கான கடல் வலிமை வரலாறு கொண்டது. முதல் கடல் துறைமுகம் என்பது சுமாராக கி.மு 2300 கால கட்டத்தில் சிந்து சமவெளி நாகரிகத்தின் போதே, தற்பொழுது குஜராத் கரையில் உள்ள மாங்க்ரோல் துறைமுகத்திற்கு அருகிலான லோதல் என்னும் இடத்தில், கட்டப்பட்டிருந்ததாக நம்பப்படுகிறது. ஏறத்தாழ கி.மு1500ஆம் ஆண்டில் யில் எழுதப்பட்ட ரிக் வேதம், வருண தேவர் கடல் வழிகளைப்பற்றிய அறிவு பெற்றிருந்தார் என்றும் கடற் பயணங்களைப் பற்றி விரிவாகவும் எடுத்துரைக்கிறது. புயல் நிலைகளின் போது கப்பலுக்கு ஸ்திரத்தன்மையை அளிப்பதற்காக, ப்ளாவா என்னும் கப்பலின் புறங்களில் இறக்கைகள் பொருத்தப்பட்டிருந்ததாக ஒரு குறிப்பு உள்ளது. கி.பி.நான்காவது மற்றும் ஐந்தாவது நூற்றாண்டுகளில், மத்ஸ்ய யந்த்ரா என்னும் ஒரு திசையறியும் கருவி கப்பலைச் செலுத்துவதற்கு பயன்படுத்தப்பட்டது.

கப்பல்களுக்காகவே உருவாக்கப்பட்ட ஒரு நிறுவனத்தைப் பற்றிய முந்தைய காலங்களில் அறியப்பட்ட குறிப்பு, கி.மு 4வது நூற்றாண்டில் மௌரிய ஆட்சிக் காலத்தில் காணப்படுகிறது. மன்னர் சந்திரகுப்த மௌரியரின் முதன் மந்திரி கௌடில்யர் எழுதிய அர்த்த சாஸ்திரம் என்னும் நூலில், "நவத்யக்ஷா" (கப்பல்களின் மேற்பார்வையாளர் என்பதற்கான சமஸ்கிருத வார்த்தை) என்பதன் கீழ் மாநில நீர் வழித் துறையைப் பற்றி ஒரு முழு அத்தியாயமே காணப்படுகிறது. "ஸமுத்ரஸம்யனம்" என்னும் சொல்லின் பொருளுக்கு மேல் விளக்கம் அளிப்பதான "நவ த்விபந்தரகமனம்" என்னும் சொல் (மற்ற இடங்களுக்கு கப்பல்கள் மூலமாகச் செல்வதை அதாவது ஆய்வுப்பயணம் என்பதைக் குறிக்கும் வடமொழிச் சொல்), "பௌதாயன தர்மஸாஸ்த்ரா" என்னும் புத்த மதப் புத்தகம் மற்றும் இந்தப் புத்தகம் ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
இந்தியாவிற்கும் அண்டை நாடுகளுக்கும் இடையிலான வணிகத்திற்குப் பல நூற்றாண்டுகளுக்குக் கடல் வழிகளே பிரதானமாக இருந்து வந்தன; அதுவே மற்ற சமூகங்களில் இந்திய கலாசாரத்தின் தாக்கம் ஏற்படுவதற்கும் காரணமாக இருந்தது. இந்தியாவின் மிகச் சக்திவாய்ந்த கடற்படைகள் மௌரிய,சதவாஹன,சோழ,விஜயநகர,கலிங்க,மராத்திய மற்றும் மொகலாய அரசுகளின் கடற்படைகளை உள்ளிட்டிருந்தது. வெளிநாட்டு வாணிபத்திலும் கடல் சார்ந்த செயற்பாடுகளிலும் சோழர்கள் சிறந்து விளங்கினர். இதனால் அவர்களது செல்வாக்கு கடல் கடந்து சீன மற்றும் தென்மேற்கு ஆசியாவிலும் பரவியது.

17வது மற்றும் 18வது நூற்றாண்டுகளின் போது மராத்திய மற்றும் கேரளக் கடற்படைகள் விரிவாக்கப்பட்டன; இவை பல்வேறு சமயங்களில் ஐரோப்பியக் கடற்படைகளைத் தோற்கடித்து ("பார்க்க:கொலேசல் போர்" ) துணைக் கண்டத்தின் சக்தி வாய்ந்த கடற்படைகளாக விளங்கின. பால் மற்றும் கால்பட் என்னும் கப்பல்கள் பங்குபெற்ற மராத்தியக் கடற்படையின் மறு ஆய்வு ரத்னகிரிக் கோட்டையில் நடைபெற்றது. 'பால்' கப்பல் மூன்று பாய்மரங்கள் மற்றும் தனது அகன்ற புறங்களில் துருத்தியவாறுள்ள துப்பாக்கிகள் கொண்ட போர்க்கப்பல். ஸாமுத்ரியின் கடற்படைத் தலைவரான குஞ்சாலி மரக்கர் மற்றும் கநோஜி ஆங்கிரே என்பவர்கள் அந்தக் கால கட்டத்தின் குறிப்பிடத்தக்க இரண்டு கடற்படைத் தலைவர்களாவர்.

1830வது வருடம் இந்தியா ஒரு குடியேற்ற நாடு என்னும் நிலையில் இருந்த வேளையில், "ஹெர் மெஜெஸ்டிஸ் இண்டியன் நேவி" என்ற பெயரில், பிரிட்டிஷ் இந்தியக் கடற்படை பிரிட்டிஷ் நாட்டினரால் நிறுவப்பட்டது.(அதற்கு முன் அது 1612ஆம் ஆண்டில் கிழக்கிந்திய கம்பெனியால் "ஹானரபில் ஈஸ்ட் இண்டியா கம்பெனி'ஸ் மெரைன்" என்று அறியப்பட்டது. முழு வரலாறு அறிய மேலே உள்ள இணைப்பைக் காணவும்). 1928ஆம் ஆண்டில் ஒரு பொறியியல் அதிகாரியாக தி ராயல் இண்டியன் மெரைனில் சேர்ந்த சப் லெஃப்டினென்ட் டி.என். முகர்ஜி என்பவரே உயர் பொறுப்பளிக்கப்பட்ட முதல் இந்தியர் ஆவார். 1946ஆம் ஆண்டில் இந்திய மாலுமிகள் தமது கப்பல்களிலும் கரையோர நிறுவனங்களிலும் உருவாக்கிய தி ராயல் இண்டியன் நேவி மியூட்டினி என்று கூறப்பட்ட புரட்சியானது இந்தியா முழுவதும் பரவியது. இந்தப் புரட்சியில் மொத்தமாக 78 கப்பல்கள், 20 கரையோர நிறுவனங்கள் மற்றும் 20,000 மாலுமிகள் ஈடுபட்டனர். இந்தியா 1950வது வருடம் ஜனவரி 26 அன்று குடியரசு நிலை அடைந்தபோது, இது இந்தியக் கடற்படை என்று பெயர் பெற்றது; இதன் கலன்கள் இந்தியக் கப்பற் கலன்கள் (ஐ.என்.எஸ்) என்று பெயர் பெற்றன. 1958வது வருடம் ஏப்ரல் 22 அன்று கடற்படையின் முதல் தலைவராக வைஸ் அட்மிரல் ஆர்.டி.கடாரி பொறுப்பேற்றார்.

கடற்படை முதன் முதலில் ஈடுபட்ட ஒரு போராட்டம் 1961வது ஆண்டு நிகழ்ந்த "ஆபரேஷன் விஜய்" என்னும் கோவா படையெடுப்பு ஆகும்.

போர்ச்சுகல்லின் குடியேற்றத்திற்கு எதிரான நிலைப்பாடு மற்றும் இந்தியாவிற்கு இடையே பல வருடங்களாக அதிகரித்து வந்த அழுத்தம் ஆகியவற்றைத் தொடர்ந்தே இந்தச் செயற்பாடு மேற்கொள்ளப்பட்டது. நவம்பர் 21,1961ஆம் ஆண்டில் அஞ்சதிப் தீவில் "சபர்மதி" என்னும் பயணிகள் கப்பலின் மீது போர்ச்சுகீசியப் படைகள் துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தியதில் ஒருவர் இறந்தார் மற்றும் இருவம் காயமடைந்தனர்.
இது நிகழ்ந்த சிறிது காலத்தில், இந்திய அரசாங்கம் ராணுவ இடையூட்டின் மூலம் கோவாவில் போர்ச்சுகீஸ் ஆட்சியை முடிக்கத் தீர்மானித்தது. இந்தியக் கப்பல்கள், காலாட்படை மற்றும் கடற்படையின் நிலமிறங்கும் வீரர்களுக்குத் தளவாட ஆதரவு அளித்தன. இந்தச் செயற்பாட்டின்போது, "ஐ.என்.எஸ் தில்லி" ஒரு போர்ச்சுகீஸ் ரோந்துப் படகை மூழ்கடித்தது. ஒரு சிறு போருக்குப் பின்னர் இந்தியப் போர்க்கப்பல்களான "ஐ.என்.எஸ் பெட்வா" மற்றும் "ஐ.என்.எஸ். பியஸ்" ஆகியவை என்.ஆர்.பி அஃபோன்ஸோ டெ ஆல்புகெர்க் என்னும் போர்ச்சுகீசியக் கப்பலை மூழ்கடித்தன.

பாகிஸ்தான் நாட்டுடன் நிகழ்ந்த இரண்டு போர்களில் கடற்படை ஈடுபடுத்தப்பட்டுள்ளது. 1965வது ஆண்டு இந்திய-பாகிஸ்தான் போர் நிகழ்வில் இவை பெரும்பாலும் கரையோர ரோந்துப் பணிகளில் மட்டுமே ஈடுபட்டிருந்தன; எனினும், 1971 போர் நிகழ்வில் கராச்சி துறைமுகத்தில் குண்டு வீசியதில் இது முக்கிய பங்கு வகித்தது. டிசம்பர் 4ஆம் தேதி துவக்கப்பட்ட இந்தத் தாக்குதல் "ஆபரேஷன் ட்ரைடென்ட்" என்று பெயரிடப்பட்டது. 
இதில் அடைந்த வெற்றியின் காரணமாக, அப்போது துவங்கி இந்த தினமே கடற்படை தினமாக கொண்டாடப்படுகிறது. இந்தப்போரின் மையம் கிழக்கிந்திய-பாகிஸ்தான் எல்லைக்கும் வங்காள விரிகுடா விற்கும் நகர்வதற்கு முன்னர் இந்த தாக்குதலைத் தொடர்ந்து "ஆபரேஷன் பைதன்" என்னும் தாக்குதல் நடத்தப்பட்டது. தனது நட்பு நாடான பாகிஸ்தானுடன் தனக்கிருந்த கூட்டொருமைப்பாட்டை வெளிப்படுத்தும் வண்ணம்,யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் "யூஎஸ்எஸ் என்டர்பிரைஸ்" என்பதன் தலைமையில் டாஸ்க் ஃபோர்ஸ் 74 என்னும் போர்க் கப்பலை வங்காளக் கடலில் செலுத்தியது.
"ஐஎன்எஸ் விக்ராந்த்" தலைமையில் ஒரு செயற்படை "எண்டர்பிரைஸ்" படையை எதிர்கொள்வதற்காக நங்கூரமிடப்பட்டிருந்தது;சோவியத் கடற்படை நீர் மூழ்கிக் கப்பல்களும் யூ.எஸ். படைகளைப் பின் தொடர்ந்தன. யூ.எஸ். படைக்கப்பல் இந்தியக் கடலை விட்டு விலகித் தென் கிழக்கு ஆசியாவை நோக்கிப் பயணப்பட்டதால், நேருக்கு நேரான ஒரு தாக்குதல் தவிர்க்கப்பட்டது.

விளக்க இயலாத சூழ்நிலையில், பாகிஸ்தானிய கடற்படையின் ஒரே பெருந் தொலைவு நீர் மூழ்கிக் கப்பலான "பிஎன்எஸ் காஸி" மூழ்கிப்போனதால், கிழக்கு பாகிஸ்தான் வழியை அடைப்பது இந்தியாவிற்கு எளிதானது. 
"ஐஎன்எஸ் நிர்காட்" மற்றும் "ஐஎன்எஸ் நிபாட்" ஆகிய ஏவுகணைக் கப்பல்கள் இரண்டும் தலா ஒரு வெடிகுண்டு தாங்கிச் செல்லும் நீர்மூழ்கி கப்பல்களை மூழ்கடித்தன; "ஐஎன்எஸ் வீர்" கடற்கண்ணிவாரிக் கப்பலைத் தகர்த்தது. "விக்ராந்த்" போர்க் கப்பலிலிருந்து செயல்படும் ஸீ ஹாக்ஸ் மற்றும் ஆலைஸஸ் ஆகிய கடற்படை விமானங்களும் பல சிறு பீரங்கி போர்க்கப்பல்கள் மற்றும் வணிக கப்பற் கலன்கள் ஆகியவற்றை மூழ்கடிப்பதில் உறுதுணையாக இருந்தன. மிகப் பெரும் போர் விபத்து ஒன்றும் நேரிட்டது: ("பிஎன்எஸ் ஹாங்கார்" என்பதால் மூழ்கடிக்கப்பட்ட) "குக்ரி" என்னும் போர்க்கப்பல்; மேற்குப் பகுதியில் நிகழ்ந்த போரில் கிர்பான் என்னும் கப்பலும் சேதமடைந்தது. இறுதியில், பாகிஸ்தானின் படைக் கலன்கள் மற்றும் ஆயுதங்கள் ஆகியவை உள்வரும் மற்றும் வெளியேறும் வழிகளான கிழக்கு பாகிஸ்தான் துறைமுகம்மற்றும் கராச்சித் துறைமுகம் ஆகியவற்றை முழுவதுமாக சூழடைப்பு செய்வதில் இந்தியக் கடற்படை வெற்றியடைந்தது. இச் செயற்பாடுகள் இந்தப் போரில் இந்தியாவின் வெற்றியை உறுதியிட்டன.

1988வது வருடம் மாலத்தீவுகளில் அரசுரிமையைப் பறிக்க ப்ளோட் ஈடுபட்ட வல்லடியை வெற்றிகரமாகக் குலைப்பதில் இந்திய விமானப் படையுடன் இந்தியக் கடற்படை இணைந்து செயல்பட்டது. கரையோர உளவுப் பணியில் ஈடுபட்டிருந்த ஒரு கடற்படை விமானம் ப்ளோட் போராளிகளால் கடத்தப்பட்ட ஒரு கலத்தைக் கண்டுபிடித்தது. அந்தக் கப்பலில் இருந்த பணயக் கைதிகளில் மாலத்தீவின் மூத்த மந்திரியும் ஒருவர். அந்தக் கலத்தை மீட்பதற்கு "ஆபரேஷன் காக்டஸ்" என்னும் செயல்பாடு மேற்கொள்ளப்பட்டது. ஐஎன்எஸ் "கோதாவரி" மற்றும் இந்தியக் கடற்படை செயல் வீரர்களின் ராணுவ இடையூடுகளுக்குப் பின்னர் போராளிகள் சரணடைந்தனர்.

1999வது வருடம், இந்தியாவுக்கும் பாகிஸ்தானுக்கும் இடையே கார்கில் போர் நிகழ்ந்த வேளையில் "தல்வாரி செயற்பாடு" என்பதன் ஒரு பகுதியாக வடக்கு அராபியக்கடலில் மேற்கு மற்றும் கிழக்குக் கடற்படைகள் அமர்த்தப்பட்டிருந்தன. பாகிஸ்தானிய கடற்படையின் சாத்தியமான ஒரு தாக்குதலிலிருந்து இந்தியாவின் கடலோரச் சொத்துக்களைப் பாதுகாப்பதும், இந்தியாவின் கடல் வணிகப் பாதைகளை அடைப்பதன் மூலம் அதனை ஒரு முழுமையான போராக மாற்றுவதான பாகிஸ்தானிய முயற்சியைத் தடுப்பதுமே இதன் நோக்கம். கார்கில் போரின் போது இந்தியக் காலாட்படையினருடன் தோளோடு தோளாக இந்தியக் கடற்படை விமானிகள் மற்றும் செயல் வீரர்களும் போரிட்டனர்.

2001-2002வது வருடங்களில் இந்திய-பாகிஸ்தான் உறவில் சுமுகமற்ற நிலை நிலவியபோது செயல்படுத்தப்பட்ட ஆபரேஷன் பராக்ரம் என்னும் முப்படையின் ஒருங்கிணைந்த திட்டத்தில் இந்தியக் கடற்படையும் பங்கேற்றது. பன்னிரண்டுக்கும் மேற்பட்ட போர்க் கப்பல்கள் அணிவகுக்கப்பட்டிருந்தன.

பின்னர் 2001வது வருடம்,ஆபரேஷன் எண்ட்யூரிங் ஃப்ரீடம் என்னும் செயற்திட்டத்தில் பங்கேற்க மலாக்கா கடற்கால் வழியாக சென்ற ஐக்கிய நாடுகள் போர்க்கப்பல்களுக்கு இந்தியக் கடற்படை பாதுகாப்பு அளித்தது.

2004ஆம் ஆண்டில் நடந்த இந்தியப் பெருங்கடலில் உருவான நில அதிர்ச்சியின் போது, இந்தியக் கடற்படை 27 கப்பல்கள், 19 உலங்கு வானூர்திகள், 6 கடற்படை விமானங்கள் மற்றும் 5000த்துக்கும் மேற்பட்ட கடற்படை வீரர்கள் ஆகியோரை நிவாரணப் பணிகளில் ஈடுபடுத்தியது. இத்தகைய பணிகள் இது போன்ற பல்வேறு இடங்களில் இயங்கும் நிவாரண வேலைகளில் ஒரு பகுதியே. இந்திய மாநிலங்களான ஆந்திர பிரதேசம் மற்றும் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் நடந்த "ஆபரேஷன் மாடத்" ,அந்தமான் நிகோபார் தீவுகளில் நடந்த "ஆபரேஷன் ஸீ வேவ்ஸ்" ,மாலத்தீவுகளில் நடந்த "ஆபரேஷன் காஸ்டர்" , இலங்கையில் நடந்த "ஆபரேஷன் ரெயின்போ" மற்றும் இந்தோனேசியாவில் "ஆபரேஷன் கம்பீர்" ஆகியவை இதில் உள்ளடங்கியவையே. இந்தியக் கடற்படை மேற்கொண்ட மிகப்பெரிய நிவாரணப் பணிகளில் இதுவும் ஒன்றாகும். சுனாமி பெருக்கெடுத்த 12 மணி நேரத்திற்குள்ளாகவே, இந்தியக் கடற்படையினர் தமது நிவாரணப்பணிகளை அண்டை நாடுகளில் தொடங்க முடிந்தது; மேலும் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளுக்கு வெளி நாடுகளிலிருந்து சென்ற முதற் கடற்படையும் இதுவே.

இதைப் போன்ற நிவாரணப் பணிகளில் ஈடுபடும்போது, மிகத் துரிதமாகப் படைகளை இதில் ஈடுபடுத்தும் செயலானது, கடற்படை தனது நிலம் மற்றும் நீர் இரண்டிலும் செயல்படக் கூடிய சக்தியையும் தனது படை வலிமையையும் எடுத்துரைக்க ஏற்ற ஒரு சோதனைக் களமாக இருந்தது. சுனாமிக்குப் பதிலிறுப்பான பணியில் காணப்பட்ட குறைபாடுகள் கடற்படையை நவீனப்படுத்துவதில் விளைந்தன; ஐஎன்எஸ் "ஜலஷ்வா" (யூஎஸ்எஸ் "ட்ரென்டான்" என்று முன்னர் அறியப்பட்டது) போன்ற நிறுத்தப்பட ஏதுவான தளங்கள் கொண்ட கப்பல்கள்(எல் பி டி)மற்றும் நிலம் மற்றும் நீர் ஆகிய இரண்டிலும் பயன்படுத்தக் கூடிய சிறு கலன்கள் ஆகியவை வாங்கப்பட்டன.

2006ஆம் ஆண்டு இஸ்ரேல்-லெபனான் சண்டையின் போது,436 இலங்கை வாழ் மக்கள் மற்றும் 69 நேபாள குடிமக்களையும் உள்ளிட்ட, 2,286 இந்தியர்களையும் குடியுரிமை அற்றவர்களையும் போரில் சிதிலமடைந்த லெபனான் நாட்டிலிருந்து இந்தியக் கடற்படை காப்பாற்றியது. இந்தச் செயற்பாடு "அமைதி மற்றும் சாந்தம்" என்னும் பொருள்படுமாறு "ஆபரேஷன் சுகூன்" என்று பெயரிடப்பட்டது. 2006வது வருடத்தில், 10 இந்தியக் கடற்படை மருத்துவர்கள் யூஎஸ்என்எஸ் "மெர்ஸி" யில் 102 நாட்களுக்குத் தங்கி, பிலிப்பைன்ஸ், பங்களாதேஷ், இந்தோனேஷியா மற்றும் கிழக்கு டைமோர் ஆகிய இடங்களில் ஏறத்தாழ 10 மருத்துவ முகாம்களை நடத்தினர். பங்களாதேஷ் மற்றும் மயன்மார் சூறாவளிகளிலிருந்து தப்பிப் பிழைத்தவர்களுக்கு நிவாரண பொருட்களையும் இந்தியக் கடற்படை அளித்துள்ளது. மயன்மாரின் நர்கிஸ் சூறாவளியில் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு இந்தியக் கடற்படை, உதவிப் பொருட்களை இரண்டு கப்பல்களில் கொண்டு சென்றது.

1999வது வருடம் அக்டோபர் மாதம் கடத்தப்பட்ட ஜப்பானிய சரக்கு கப்பலான எம்வி "அலோந்த்ரா ரெயின்போ" , இந்தியக் கடற்படை மற்றும் இந்தியக் கரையோர காவல் படையின் ஒருங்கிணைந்த முயற்சியால் கடற் கொள்ளைக்காரர்களிடமிருந்து மீட்கப்பட்டது.

சோமாலியாவின் பெரும்பான்மையான கடல் வணிக கப்பல்கள் அதன் கடற் பகுதியைத் தாண்டியே செல்ல வேண்டியிருந்ததால் சோமாலியாவின் கடற் பகுதியில் நடந்து வந்த கொள்ளைகள் இந்தியாவைக் கவலை கொள்ள வைத்தன. இந்தக் கவலைகளுக்குத் தீர்வு காண, இந்தியக் கடற்படை 2008வது வருடம் அக்டோபர் மாதம் ஏடன் வளைகுடாவில் ஐஎன்எஸ் "தபார்" என்னும் போர்க்கப்பலை நிறுத்தியது. அந்தப் பணியை தொடங்கிய ஒரு மாதத்திற்குள்ளாகவே "தபார்" , இரண்டு சரக்குக் கப்பல்களைச் சூறையாட கொள்ளையர்கள் செய்த முயற்சியை முறியடித்து மற்றும் கொள்ளையர்களின் "தாய்க் கப்பல்" என்று அறியப்பட்ட முக்கிய கப்பலையும் அழித்தது. அந்தப் போர்க்கப்பலானது, 2008வது வருடம் நவம்பர் மாதம் வரையில், கொள்ளையர்களால் பாதிக்கப்பட்ட பகுதி என்று கூறப்பட்ட பகுதியின் வழியாகவே 35 கப்பல்களைப் பாதுகாத்து அழைத்துச் சென்றது. மீன் பிடிக்கும் பைவலை என்னும் இழுப்புப் படகு ஒன்றைத் தாய்லாந்திலிருந்து கடத்தி வந்து அதனைத் தங்கள் தாய்க் கப்பலாக கடற் கொள்ளையர்கள் மாற்றியிருந்தார்கள். கடற் கொள்ளைகளுக்கு எதிரான நடவடிக்கைகளில் ஐஎன்எஸ் "தபார்" கப்பலுக்குக் கூடுதல் உதவி புரிவதற்காக ஐஎன்எஸ் "மைசூர்" என்னும் வெடிகுண்டு தாங்கி நீர்மூழ்கிக் கப்பலையும் இந்தியா பணியில் அமர்த்தியதாகத் தகவல்கள் கூறுகின்றன. 2008வது ஆண்டு நவம்பர் 21 அன்று சோமாலியாவின் கடலோர எல்லைப் பகுதிகளில் சந்தேகத்திற்கிடமான கலன்களை இடைமறிக்க இந்தியாவிற்கு அனுமதி வழங்கப்பட்டது. ஏடன் வளைகுடாவில் ஒரு வணிகக் கப்பலைக் கடத்துவதற்கு முற்பட்ட 23 கடற்கொள்ளையர்கள் இந்தியக் கடற்படையால் கைது செய்யப்பட்டனர். செஷல்ஸ் அரசாங்கத்தின் வேண்டுகோளுக்கு இணங்கி கடற் கொள்ளையர்களுக்கு எதிராக ரோந்து சுற்றும் பணியும் மேற்கொள்ளப்பட்டது. இதன் விளைவாக ஒன்பது கடற் கொள்ளையர்கள் கைது செய்யப்பட்டனர். இந்த கடற் கொள்ளையர்களுக்கு எதிரான நடவடிக்கைகளுக்கு ஊக்கமூட்ட, மேலும் சில கப்பல்கள் அனுப்பப்பட்டுள்ளன. லிபெரியன் கலமான எம்வி மௌட் என்னும் கலத்தின் மீதான கொள்ளையர் தாக்குதலைத் தடுக்கும் நடவடிக்கையில் 2 கொள்ளையர்கள் கொல்லப்பட்டனர் மற்றும் மீதமிருந்த அறுவர் கைது செய்யப்பட்டனர். 2009வது வருடம் டிசம்பர் 07 அன்று சோமாலியாவின் கரைப்புறமாக, ஏடன் வளைகுடாவில் இருந்த ஒரு யூஎஸ் பீரங்கிக் கப்பல் மீது நடத்தப்பட்ட ஒரு கொள்ளையர் தாக்குதலை இந்தியக் கடற்படை வெற்றிகரமாக முறியடித்தது. ஏடன் வளைகுடாவில் கடற் கொள்ளையர்களுக்கு எதிராக மேற்கொள்ளப்பட்ட நடவடிக்கைகளுக்காக யூ.என். இந்தியக் கடற்படைக்கு விருது வழங்கியது.

கடற்படையின் ஆணை அதிகாரி (கமாண்டர்) என்பவர் கடற்படைப் பணியாளர்களின் முதன்மை அதிகாரி (சிஎன்எஸ்) எனப்படுகிறார். 2009வது வருடம் ஆகஸ்ட் 31 துவங்கி விசாகப்பட்டினத்தில் கிழக்குக் கடற்படை கமாண்டராக இருந்த வைஸ் அட்மிரல் நிர்மல் குமார் வர்மா, ஒய்வு பெறும் அட்மிரல் சுரீஷ் மேத்தா என்பவரிடமிருந்து கடற்படையின் தலைவராகப் பொறுப்பேற்றார்.

அட்மிரல் எனப்படும் கடற்படை முதன்மை அதிகாரிக்கான பதவியை அளிப்பதற்கான நிர்வாக ஏற்பாடுகள் இருந்த போதிலும், பெரும்பான்மையான நேரங்களில் அப்பதவி போர்க் காலத்திற்காகவே உருவாக்கப்பட்டதாகும்; சில வேளைகளில் ஒரு கௌரவிப்பாகவும் பயன்படுகிறது. இதுவரை எந்த இந்தியக் கடற்படைத் தலைவருக்கும் அந்தப் பதவி கொடுக்கப்படவில்லை. (காலாட்படை மற்றும் விமானப்படை இரண்டிலுமே அதற்குச் சமமான பதவி பெற்ற அதிகாரிகளாக தரைப்படையில் ஃபீல்ட் மார்ஷல்களாக ஸாம் மானேக்ஷா மற்றும் கரியப்பா மற்றும் மார்ஷல் ஆஃப் தி இண்டியன் ஏர் ஃபோர்ஸ் (எம் ஐ ஏ எஃப்) அர்ஜூன் சிங்) ஆகியோர் இருந்தனர்.)

இந்தியக் கடற்படை கீழ்காணும் பிரிவுகளாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது:


இந்தியக் கடற்படை கமாண்ட்ஸ் என்னும் நான்கு ஆணைப் பிரிவுகளை இயக்குகிறது. ஒவ்வொரு ஆணைப் பிரிவும் வைஸ் அட்மிரல் என்னும் பதவி வகிக்கும் ஃப்ளாக் ஆஃபீசர் கமாண்டிங்-இன்-சீஃப் என்பவரின் தலைமையில் இயங்குகிறது.

2001வது வருடம், படைத்துறையின் போர் நடவடிக்கைகளுக்கு ஏற்ற இடமாகக் கருதப்பட்டு அந்தமான் நிகோபார் தீவுகளில் கடற்படை, காலாட்படை மற்றும் விமானப்படை அனைத்தும் ஒருங்கிணைந்த ஒரு தொலைதூர கிழக்குக் கடற்படை பிரிவு அமைக்கப்பட்டது. தென்கிழக்கு ஆசியா மற்றும் மலாக்கா கடற்கால் ஆகியவற்றில் இந்தியாவின் போர்த் திறன் சார்ந்த நடவடிக்கைகளைப் பாதுகாப்பதற்காக இது உருவாக்கப்பட்டது.
அப்பகுதியில் இந்தோனேஷிய கடற்படை, ராயல் மலேசிய கடற்படை மற்றும் ராயல் தாய் கடற்படை யுடன் இணைந்து ரோந்துப் பணி செய்வதில் இந்தியக் கடற்படை பெரும் பங்கு வகிக்கிறது. ஆசிய பசிஃபிக் பகுதியில் கரையோரப் பகுதிகளுக்குப் பாதுகாப்பு அளிப்பதாக இந்தியாவும் ஆஸ்திரேலியாவும் ஒரு ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டன.

2005வது வருடம், இந்தியக் கடற்படை "ஐஎன்எஸ் கடம்பா" வை கோவாவிலிருந்து 100 கி.மீ தொலைவிலுள்ள கார்வார் என்னுமிடத்தில் அமைத்தது. மும்பை மற்றும் விசாகப்பட்டினத்திற்கு அடுத்தபடியாக இது மூன்றாவது கடற்படை இயக்க தளமாகும்; மற்றும் கடற்படையால் மட்டுமே முழுவதும் இயக்கப்படும் முதல் தளமும் ஆகும். (மற்ற தளங்கள் படைத்துறை சாராத மற்ற கப்பல்களுடன் தமது துறைமுக சௌகரியங்களை பகிர்ந்து கொள்கின்றன; ஆனால் இந்தத் தளமானது முற்றிலும் கடற்படையின் உபயோகத்திற்கு மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகிறது.) பல பில்லியன் டாலர் திட்டமான இதன் முதல் கட்டத்தின் கீழ் அமைக்கப்பட்டுள்ள 'கடற் பறவை செயற்திட்டம்' அப்பகுதியிலேயே மிகப் பெரும் கடற்படை தளம். ஆசியாவின் மிகப்பெரிய கடற்படை கல்விச் சாலையான ஐஎன்எஸ் ஜமோரின், எழிமாலாவில் 2009வது வருடம் ஜனவரியில் இந்தியப் பிரதமரால் திறக்கப்படவுள்ளது.

யூஎஸ் டாலர் 350 மில்லியன் செலவில் கிழக்கு கடற்கரைகளுக்காக விசாகப்பட்டினம் அருகில் மற்றொரு கப்பல் தளம் அமைக்க திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. இந்த தளம்,விசாகப்பட்டினத்திலிருந்து தென் திசையில் ஐம்பது கி.மீ தொலைவில் ரம்பிலி மண்டல் என்னும் இடத்தில் அமைக்கப்படும். இது விமானங்களைத் தகர்க்கக் கூடிய, நீர்மூழ்கிகளுக்கு எதிராக செயல்படக் கூடிய மற்றும் நிலம் மற்றும் நீர் இரண்டிலும் செயல்படக் கூடிய பன்முகத் திறன்கள் உடைய முழுமையான முறையில் அமைக்கப்படவிருக்கிறது.

மொஸாம்பிக் கரையோரங்கள் மற்றும் இந்தியப் பெருங்கடலின் தென் திசை ஆகிய பகுதிகளில் ரோந்துப் பணி மற்றும் கண்காணிப்பிற்காக இந்தியக் கடற்படை மடகாஸ்கர் என்னும் இடத்தில், ஒரு கடற்படைப் பணியிடத்தை அமைக்க இருக்கிறது.

ஓமான் கடற்கரையில் கப்பலை நிறுத்துவதற்கும் இந்தியக் கடற்படையிடம் அனுமதி உள்ளது.

 
"மார்கோஸ்" என்றும் அழைக்கப்படும் மெரைன் கமாண்டோ ஃபோர்ஸ் (எம் ஸீ எஃப்), இந்தியக் கடற்படையால் 1987வது வருடம் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு சிறப்புப் படையாகும். இது நேரடி செயல்பாடு, சிறப்பு உளவுச் சேவை, நிலம் நீர் இரண்டிலும் போர் புரியக்கூடிய திறமை மற்றும் தீவிரவாதத்திற்கு பதிலடி கொடுப்பது இவை அனைத்தையும் செயல்படுத்துவதற்காகவே உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. 1988ஆம் ஆண்டில், ப்ளோட் கூலிப்படை ஆட்களால் கடத்தப்பட்ட பல பணயக் கைதிகள் மற்றும் அப்போதைய மாலத்தீவு கல்வித்துறை அமைச்சர் ஆகியோரை ஆபரேஷன் காக்டஸ் மூலம் மார்கோஸ் செயல் வீரர்கள் மீட்டனர்.

மேலும், ஜீலம் மற்றும் வூலார் ஏரி ஆகியவை வழியாக எதிரிகளின் ஊடுருவலைத் தடுப்பதற்கும் ஜம்மு காஷ்மீர் ஏரிகள் மற்றும் ஆறுகளை சுற்றி மறைந்திருந்து தாக்கும் தீவிரவாதத்திற்கு பதிலடி கொடுப்பதற்கும் மார்கோஸ் செயல் வீரர்கள் நியமிக்கப்படுகின்றனர்.

மும்பைப் பெரு நகரில் தீவிரவாத தாக்குதல் 2008வது வருடம் நவம்பர் மாதம் நிகழ்ந்தபோது அதில் சிக்குண்டவர்களைக் காக்கும் பணியின் ஒரு பகுதியாக, மும்பை தாஜ் மஹல் பேலஸ் அண்ட் டவர் என்னும் ஆடம்பர விடுதியில் சிறைப்படுத்தப்பட்டவர்களை மீட்கும் பணியிலும் மார்கோஸ் செயல் வீரர்கள் ஈடுபட்டனர்.

இந்தியக் கடற்படையில் உள்ள அனைத்துக் கப்பல்கள் (மற்றும் கப்பல் தளங்கள்) ஆகியவற்றின் பெயருக்கு முன்னால் "இன்டியன் நேவல் ஷிப்" அல்லது "இன்டியன் நேவல் ஸ்டேஷன்" என்பதை குறிக்கும் விதமாக ஐஎன்எஸ் என்னும் எழுத்துக்கள் சேர்க்கப்பட்டிருக்கும்.

இந்தியக் கடற்படை கப்பல் அணிவகுப்பு என்பது உள்நாட்டு மற்றும் வெளிநாட்டு கலன்கள் இரண்டும் சேர்ந்த கலவையாகும்; மேலும் புதிய வரவுகளால் இது இன்னும் விரிவாக்கப்பட்டு வருகின்றது. வெடிகுண்டு தாங்கி செல்லும் நீர்மூழ்கிக் கப்பல்கள், போர்க்கப்பல்கள் மற்றும் வழித் துணைக் கப்பல்கள் ஆகியவற்றையே இந்தியா அடுத்தடுத்து அமைத்து வருகிறது.

இந்தியக் கடற்படை தற்போது, "டில்லி" மற்றும் "ராஜ்புட்" பிரிவில் உள்ள ஏவுகணை கப்பல்களை இயக்குகிறது.

அடுத்த தலைமுறையான "கொல்கத்தா" பிரிவு கலன்கள் 2012வது வருடத்திற்குள் கடற்படையில் செயற்படுத்தப் படுமென எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

தற்பொழுது இயக்கத்தில் இருக்கும் ஏவுகணை போர்க் கப்பல்கள் "தல்வார்" , "பிரம்மபுத்ரா" மற்றும் "கோதாவரி" ஆகிய பிரிவுகளைச் சார்ந்தவை.
"நீலகிரி பிரிவை" (பிரிட்டிஷாரின் லியண்டர் பிரிவு என்பதன் மாறுபட்ட வடிவம்) சார்ந்த அனைத்துக் கலன்களும் படையிலிருந்து நீக்கப்பட்டு விட்டன. 3 அதி நவீன தல்வார் பிரிவு போர்க்கப்பல்களை (கிரிவாக் ஐவி) 2012வது வருட இறுதிக்குள் செயற்படுத்த திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

தன்னுள் இரகசியப் பகுதிகளை கொண்ட அடுத்த தலைமுறை "ஷிவாலிக்" பிரிவை சார்ந்த கலன்களை 2009வது வருடம் களத்தில் இறக்கத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

இந்தியக் கடற்படையில் தற்பொழுது "கோரா" , "குக்ரி" , "வீர்" மற்றும் "அபே" பிரிவு வழித்துணை கப்பல்கள் இயக்கத்தில் உள்ளன.

பிராஜெக்ட் 28 மற்றும் பிராஜெக்ட் 28A பிரிவைச் சார்ந்த அடுத்த தலைமுறை வழித்துணைக்கப்பல்கள் 2012வது வருடம் செயல்படுத்தப்படும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

ஐஎன்எஸ் ஜலாஷ்வா என்ற மாற்றுப் பெயரிடப்பட்ட ஆஸ்டின் பிரிவு நீர்-நிலச் செயல் திறன் கொண்ட போக்குவரத்து கப்பல் ஒன்று இந்தியக் கடற்படையில் உள்ளது.

இந்தியக் கடற்படையில் தற்பொழுது ஐஎன்எஸ் "விராட்" என்னும் விமானம் தாங்கிச் செல்லும் கப்பல் ஒன்று உள்ளது, உள்நாட்டில் தயாரிக்கப்பட்ட "விக்ராந்த்" பிரிவைச் சார்ந்த விமானம் தாங்கி கப்பல் களமிறக்கப்பட்டவுடன் இது கடற்படையிலிருந்து நீக்கப்படுவதற்கு திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

சிந்துகோஷ் மற்றும் ஷிஷூமார் என்னும் பிரிவைச் சார்ந்த முதன்மையான டீசல்-மின்சக்தி நீர் மூழ்கி கப்பல்களின் ஒரு அணி வகுப்பை இந்தியக் கடற்படை தற்பொழுது பராமரித்து வருகிறது.

வாயு-சுய உந்தெறிவு உள்ள ஆறு ஸ்கார்பீன் பிரிவு நீர் மூழ்கிக் கப்பல்கள் அமைப்பதற்காக மெஸ்மாவுடன் இந்தியா ஒரு திட்டத்தை கையெழுத்திட்டுள்ளது; மற்றும் அதன் கட்டுமானமும் துவங்கி விட்டது. இந்த நீர் மூழ்கிக் கப்பல்கள் இந்தியக் கடற்படையில் 2012வது வருடம் துவங்கி இயங்கும். "கிலோ" பிரிவைச் சார்ந்த நீர்மூழ்கிகளில் பிரம்மோஸ் வகை கப்பல் ஏவுகணைகளை இயக்கி சோதனைகளை வெற்றிகரமாக முடித்த பின்னர் நீர் மூழ்கிகளில் அந்த வகை ஏவுகணைகளை இந்தியக் கடற்படை சேர்க்கும். 2008-09வது நிதியாண்டில் மேலும் ஆறு நீர்மூழ்கிகள் வாங்குவதற்கான வேண்டுகோளை இந்தியா முன் வைக்கும்.

கடல்களைப் பற்றிய துறையில் ஆராய்ச்சி செய்வதற்கு பயன்படக்கூடிய அட்டானமஸ் அண்டர் வாட்டர் வெஹிகில்(ஏயூவி) என்னும் தானியங்கி நீர்மூழ்கிக் கப்பல் ஒன்றை தி நேஷனல் இன்ஸ்டிட்யூட் ஆஃப் ஒஷெனோகிராஃபி என்னும் தேசியக் கடல் ஆய்வியல் நிறுவனம் உருவாக்கியுள்ளது. மேற்பரப்பில் இயங்கும் தானியங்கி கப்பல் (அட்டானமஸ் ஸர்ஃபேஸ் வெஹிகில்)(ஏஎஸ்வி) ஒன்றும் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்தியா, 1988வது வருடம் ஜனவரி மாதம், மற்றும் எட்டு அமெடிஸ்ட் (எஸ்-எஸ்-என்-7 ஸ்டார்பிரைட்) கப்பல்களை தகர்க்கும் ஏவுகணைகளை விடும் கப்பல்களோடு சேர்த்து முன்னாள் சோவியத்தின் சார்லி வகை அணு சக்தியால் உந்தப்படும் ஏவுகணை நீர்மூழ்கிக் கப்பல் ஒன்றை மூன்று வருடங்களுக்கு குத்தகைக்கு எடுத்தது. இந்தியக் கடற்படையில் அந்த கலனுக்கு ஐஎன்எஸ் "சக்ரா" என்று பெயரிடப்பட்டது. அதை இந்திய கடற்படை குழு இயக்கியது. 1991வது வருடம் குத்தகைக் காலம் நிறைவுற்ற பின்னர், அந்த நீர்மூழ்கி கப்பல் ரஷ்யாவுக்கு திருப்பி அனுப்பப்பட்டு, அது ரஷ்யக் கடற்படையின் பசிஃபிக் படையில் சேர்ந்து விட்டது.

இந்தியாவின் உள்நாட்டிலேயே வடிவமைக்கப்பட்டு தயாரிக்கப்பட்ட அணு சக்தியால் உந்தப்படும்அரிஹந்த் வகையைச் சார்ந்த பாலிஸ்டிக் ஏவுகணை நீர்மூழ்கி கப்பல்கள் 2011வது வருடம் கடற்படையில் இணையும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. ஐஎன்எஸ் அரிஹந்த் வகையைச் சார்ந்த தலைமைக் கலம், கடலில் சோதனைகளுக்காக ஜூலை 26, 2009ல் விசாகப்பட்டினத்தில் இறக்கி விடப்பட்டுள்ளது.

இந்தியக் கடற்படை ரஷ்யாவிடமிருந்து "அட்மிரல் கோர்ஷ்கோவ்" ஐஎன்எஸ் "விக்ரமாதித்யா" என்னும் கீவ் வகையை சார்ந்த விமானங்கள் தாங்கும் கப்பலை வாங்கியுள்ளது. அது இந்தியாவிற்கு 2012வது வருடத்தில் அனுப்பப்படும்.

மேலும் "அதி நவீன தல்வார்" வகை போர்க் கப்பல்களையும் மற்றும் ஆறு வழக்கமான நீர்மூழ்கிக் கப்பல்களையும் கையகப்படுத்த இந்தியக் கடற்படை ரஷ்யாவுடன் பேச்சு வார்த்தை நடத்தி கொண்டிருக்கிறது.

1985வது வருடம் அணுசக்தியால் உந்தப்படும் நீர்மூழ்கிகளை அமைப்பதற்கு உள்நாட்டு தொழில்நுட்பங்களை உருவாக்குவதற்காக (அட்வான்ஸ்ட் டெக்னாலஜி வெஸெல்)(ஏடிவி) என்னும் அதிநவீன தொழில்நுட்பம் கொண்ட கலன்களுக்கான ஒரு செயல் திட்டத்தை இந்தியா தொடங்கியது.முதல் அட்வான்ஸ்ட் டெக்னாலஜி வெஸெல் ஐஎன்எஸ் அரிஹந்த் என்று பெயரிடப்பட்டு ஜூலை 26, 2009 தொடங்கப்பட்டது. கப்பலின் உடற் பகுதி லார்ஸென் அன்ட் டூப்ரோ நிறுவனத்தால் கட்டப்பட்டிருக்கிறது. கல்பாக்கம் பகுதியில் உள்ள இந்திரா காந்தி அணு ஆய்வு மையம் கடற்படைப் பதிப்பான அணு உலையை உருவாக்கியுள்ளது; அதன் சிறிய வடிவம் பெறப்பட்டதும், அது இந்த நீர்மூழ்கியின் உடற்பகுதியில் பொருத்தப்பட்டு விடும். நீர்மூழ்கிகளின் விசையாழிகளையும் (டர்பைன்ஸ்)கப்பலின் இயக்குறுப்புகளையும் (ப்ரொபெல்லர்ஸ்) சோதனை செய்ய முன்மாதிரி சோதனைக்கூடம் (தி ப்ரோடோடைப் டெஸ்டிங் சென்டர்) (பிடிசி) பயன்படுத்தப்படும். முக்கிய விசையாழிகளையும் இழுவைப் பெட்டிகளையும்(கியர் பாக்ஸ்) சோதனை செய்ய இதைப் போன்ற வசதி விசாகப்பட்டினம் நகரிலும் இயக்கத்தில் உள்ளது.

கப்பல் கட்டுமானம் முடிவடைந்த பின்னர் அதனுள் கே-15 மற்றும் ஸாகாரிகா/அக்னி-III பாலிஸ்டிக் ஏவுகணைகளும் அதி நவீன இந்திய சோனார் அமைப்புகளும் பொருத்தப்படும். பாதுகாப்புத் துறைத் தகவல்களின்படி, 2010வது வருடத்தில் ஏடிவி கடற்படையில் இணைக்கப்படும். இதன் ஒவ்வொரு தொகுதியும் ஒரு பில்லியன் யூ.எஸ்.டாலர்கள் விலையாகும். அரிஹந்த் வகை நீர்மூழ்கிகளை விடப் பெரியதான எஸ்எஸ்பிஎன் வகைகளில் கட்டுமானங்கள் தொடங்க அரசாங்கம் அனுமதி வழங்கி விட்டது. எஸ்எஸ்என்களுக்கும் அனுமதி வழங்கப்பட்டு விட்டது. இவை எஸ்எஸ்பிஎன்களுக்குப் பாதுகாவலாகச் செல்லும்.

40-60% முடிவு பெற்று விட்ட அகுலா-II வகை நீர்மூழ்கிகளுக்கு அரசாங்கம் இரண்டு பில்லியன் டாலர்கள் விலை அளித்ததாகத் தகவல்கள் கூறுகின்றன. இந்த நீர்மூழ்கிகளை இயக்குவதில் தேர்ச்சி பெறுவதற்காக முன்னூறு இந்தியக் கடற்படை வீரர்களுக்கு ரஷ்யாவில் பயிற்சி அளிக்கப்பட்டு வருகிறது. இந்த நீர்மூழ்கிகளின் குத்தகைக் காலம் முடிந்த பின்னர் இவற்றை கையகப்படுத்தவும் வசதி செய்யும் வகையில் ரஷ்யாவுடன் ஒரு ஒப்பந்தத்தை இந்தியா நிறைவு செய்துள்ளது. தகவல்களின்படி, முதல் நீர்மூழ்கி 2009வது வருடம் செப்டம்பர் மாதம் இந்தியக் கடற்படையில் இணைக்கப்படும். முதல் நீர்மூழ்கி ஐஎன்எஸ் சக்ரா என்று பெயரிடப்படும்; இது தற்பொழுது பசிஃபிக் பெருங்கடலில் சோதனைகளுக்கு உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

கடற்படை விமானப்பிரிவு இந்தியக் கடற்படையின் ஒரு முக்கிய அங்கமாகும். இந்தியக் கடற்படையின் விமானப்பிரிவில் விமானம் தாங்கும் கப்பல்கள் ஐஎன்எஸ் "விராட்" மற்றும் ஐஎன்எஸ் "ஜலஷ்வா" விலிருந்தும் இயங்கும் ஸீ ஹாரியர் ஆகியஜெட் விமானங்கள் உள்ளன. சமீபத்தில், இந்த விமானங்கள் கண்ணுக்கெட்டும் தொலைவையும் தாண்டி ஏவுகணைகள் செலுத்தும் திறனைப் பெறுவதற்காக நவீனப்படுத்தப்பட்டன. காமோவ்-31, வானத்தில் வரும் ஆபத்துக்களுக்கான முன்னெச்சரிக்கையை கடற்படைகளுக்கு அளிக்கிறது. நீர்மூழ்கிகளுக்கு எதிரான நடவடிக்கைகளில் ஸீ கிங்,கேஏ-28 மற்றும் உள்நாட்டு தயாரிப்பான ஹெச்ஏஎல் துருவ் ஆகியவை பயன்படுத்தப்படுகின்றன. போர்க்கால நடவடிக்கைகளைச் செயல்படுத்தும்போது ஸீ கிங் மற்றும் ஹெச்ஏஎல் துருவ உலங்கு வானூர்திகளை மார்கோஸ் பயன்படுத்துகின்றது. டூபோலேவ் 142, இல்யூஷின் 38, டார்னியர் டிஒ 228 ஆகிய விமானங்கள் மற்றும் ஹெச்ஏஎல் சேதக் ஹெலிகாப்டர்கள் வேவு பார்க்கும் பணியில் ஈடுபடுத்தப்படுகின்றன.

போரில் அணுகுண்டு போடுவதற்கும் கரையோரங்களில் தாக்குவதற்கும் 4 டூபோலேவ் டியு-22எம் விமானங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன (மேலும் 3 உருவாக்கப்பட்டு வருகின்றன); இவை உளவுப் பணிச் செயற்பாடுகளுக்கான திறன் கொண்டவை. யூஏவி பிரிவில் ஹெரான் மற்றும் ஸர்ச்சர்-II போன்ற 30 யூஏவிக்கள் உள்ளன. இவை மேம்பட்ட மேற்பார்வைக்காக கப்பல் மற்றும் கரையிலிருந்து இயக்கப்படுகின்றன. வானத்தில் வேடிக்கைகள் செய்யும் 4 விமானங்கள் கொண்ட "ஸாகர் பவன்" என்னும் ஒரு குழுவையும் இந்தியக் கடற்படை பராமரித்து வருகிறது. இந்த ஸாகர் பவன் தனது குழுவில் உள்ள கிரண் ஹெச் ஜே டி-16 என்னும் விமானத்திற்குப் பதிலாக ஹெச் ஜே டி-36 என்னும் விமானத்தைக் கொண்டு வரப்போகிறது. கரையோர உளவுப் பணியில் நீண்ட தொலைவிற்குக் கண்காணிக்கும் ஆற்றலுடைய எட்டு பி-8ஐ பொசைடன் என்னும் விமானங்களை உருவாக்குவதற்கும் இந்தியக் கடற்படை அனுப்பாணை அளித்துள்ளது.

2004வது வருடம் ஜனவரி மாதம் 12 எம்ஐஜி-29கே மற்றும் 4 எம்ஐஜி-29கேயூபி ஆகியவற்றை அளிக்க இந்தியக் கடற்படை ஒரு ஒப்பந்தத்தை கையெழுத்திட்டுள்ளது. இவை ஐஎன்எஸ் "விக்ரமாதித்யா" விலிருந்து இயக்கப்படும். கடற்படைக்காக முதலில் தயாரிக்கப்பட்ட எம்ஐஜி-29கேயூபி 2008வது வருடம் மே மாதம் வானில் செலுத்தப்பட்டது. முதல் நான்கு விமானங்கள் இந்தியாவிற்கு 2009வது ஆண்டு ஃபிப்ரவரியில் அனுப்பப்பட்டன. சுதேசி விமானம் தாங்கிக் கப்பலுக்காக இந்தியக் கடற்படை கூடுதலாக 30 எம்ஐ-29கே மற்றும் -கேயூபிக்களை வாங்கும் என்று அறிக்கைகள் தெரிவிக்கின்றன.

இந்தியக் கடற்படைக்கு ஆதரவாக, இந்திய விமானப்படையும் கரையோரப் பாதுகாவல் பணிகளில் ஈடுபடுகிறது. இதில் செபகாட் ஜக்குவார் மற்றும் ஸூகோய் எஸ்யூ-30 எம்கேஐ ஆகிய விமானங்களை இந்திய விமானப்படை ஈடுபடுத்துகிறது. இத்தகைய ஜக்குவார்களில் ஸீ ஈகிள் ஏவுகணைகள் இருக்கின்றன,இவற்றிற்குப் பதிலாக ஹார்பூன் ஏவுகணைகள் இனி பயன்படுத்தப்படும். எஸ்யு-30எம்கேஐ மற்றும் ஐஎல்-8 ஆகியவை வானில் ஏவப்படும் பிரம்மோஸ் கப்பல் ஏவுகணைகளை கொண்டிருக்கும்.

மிக் 29 கே ரக போர் விமானங்கள் 2013 மே 11-ம் தேதி முறைப்படி இந்திய கடற்படையில் இணைக்கப்பட்டன. கோவா மாநிலத்தில் உள்ள ஐ.என்.எஸ். ஹன்சா கடற்படை தளத்தில் நடைபெற்ற சிறப்பு விழாவின்போது இந்திய பாதுகாப்புத் துறை அமைச்சர் ஏ.கே. அந்தோணி ரஷ்ய தயாரிப்பு மிக் 29 கே ரக போர்விமானங்களை கடற்படையில் இணைத்தார்.

இந்தியக் கடற்படை நவீன தொழில் நுட்பங்களையும் ஆயுதங்களையும் பயன்படுத்துகிறது. இவற்றில் பெரும்பாலானவை வெளிநாடுகளிலிருந்து இறக்குமதி செய்யப்பட்டவை. மற்ற, பிரம்மோஸ் ஸூப்பர் ஸோனிக் கப்பல் ஏவுகணைகள் போன்றவை பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சியில் குறிப்பிடத்தக்க இலக்கை அடைந்துள்ள ரஷ்யாவுடன் இணைந்து தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்தியப் படைக்கப்பல்களின் இயக்கத்தில் உள்ள பாரக்-I விண்வெளி பாதுகாப்பு ஏவுகணையின் நீண்ட தொலைவு செலுத்தப்படக்கூடிய ,மேம்படுத்தப்பட்ட,பாரக்-II ஏவுகணை அமைப்பு முறையை இந்தியாவும் இஸ்ரேலும் இணைந்து உருவாக்கும் என்று அறிக்கைகள் வெளியாகியுள்ளன. இந்தியக் கடற்படையின் பெரும்பான்மையான முக்கிய கப்பல்களில் பாரக்-I பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்தியக் கடற்படையின் எதிரிகளைப் பின்னடையச் செய்யும் அணுசக்தி திறன், 350கிமீ செயல் எல்லை கொண்ட "தனுஷ்" பாலிஸ்டிக் ஏவுகணைகளுடன் செயல்படும் "சுகன்யா" வகை கப்பல்களைச் சார்ந்தே உள்ளது.

க்ளப் எஸ்எஸ்-என்-27 ஆகியவற்றை உள்ளிட்டு இந்தியாவிடம் பல வெளிநாட்டுத் தயாரிப்பான கப்பல் ஏவுகணை அமைப்பு முறைகள் உள்ளன. இந்தியாவின் சொந்தத் தயாரிப்பான நிர்பே கப்பல் ஏவுகணை அமைப்பு முறைகள் தற்போது உருவாக்கத்தில் உள்ளன. 700கிமீ (சில தகவல்கள் 1000 கிமீ என்று கூறுகின்றன) செயல் எல்லை கொண்ட (பெருங்கடல்) நீர்மூழ்கியிலிருந்து செலுத்தப்படும் பாலிஸ்டிக் ஏவுகணை (எஸ்எல்பிஎம்) சகாரிகா இந்திய முவ்விணை அணுசக்தியின் ஒரு பாகமாக உள்ளது. என்பிஒ மற்றும் டிஆர்டிஒவால் பிரம்மோஸியில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட யாகோந்த் என்னும் கப்பல் தகர்க்கும் ஏவுகணை அமைப்பு முறை மற்றுமொரு வெற்றிகரமான நிகழ்வாகும். இந்த பிரம்மோஸ் இந்தியாவின் தேவைகளுக்கேற்ப வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. இதில் பெரும்பான்மையாக, இந்திய-வடிவமைப்பில் உருவான பொருட்களும் தொழில் நுட்பங்களும் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன; அவற்றுள் எரிசக்தியைக் கட்டுப்படுத்தும் அமைப்பு முறைகள், போக்குவரத்துக் கப்பல்களிலிருந்து செலுத்தப்படும், மற்றும் கப்பலிலிருந்து தாக்கும் அமைப்பு முறைகள் ஆகியவை அடங்கும். ஐஎன்எஸ் ராஜ்புட்(டி51)லிருந்து வெற்றிகரமாக சோதனைக்கு உள்ளாக்கப்பட்ட பிரம்மோஸ், நிலத்தில் துல்லியமாகத் தாக்கும் திறனை இந்தியக் கடற்படைக்கு அளித்துள்ளது.

"சங்க்ரஹா" என்பது (பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு நிறுவனம்) (டிஆர்டிஒ) இந்தியக் கடற்படை ஆகியவை இணைந்து செயல்படுத்தும் ஒரு மின்னணுப் போர் நடவடிக்கைத் திட்டமாகும். இதில் அஜந்தா மற்றும் எல்லோரா போன்ற மின்னணுப் போர் நடவடிக்கை அணிவரிசைகளின் ஒரு குடும்பமே இருக்கிறது. மென் குரல் சேணளாவிகள்,அலை அதிர்வெண்ணின் விரை நெளிவு,துடிப்பை மறுபடி செய்யும் அலை அதிர்வெண்ணின் விரை நெளிவு,தாங்கிச் செல்லும் அலை போன்றவற்றை தடைசெய்தல், கண்டுபிடித்தல் மற்றும் பிரித்தல் போன்ற கடற்படையின் வெவ்வேறு விதமான தேவைகளுக்கு ஏற்றவாறு இவை பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சிறு உலங்கு வானூர்திகள், வாகனங்கள், சிறு கப்பல்கள் போன்ற வேறுபட்ட தளங்களில் பயன்பாட்டிற்கு ஏற்றதாக ஒரு முன்மாதிரியான அணுகு நெறியை இந்த அமைப்பு முறைகள் கொண்டுள்ளன. சில தளங்கள் ஈஎஸ்எம் (மின்னணு ஆதரவு நடவடிக்கை) தவிர, ஈஸிஎம் எனப்படும் மின்னணுப் பதிலிறுப்பு நடவடிக்கைத் திறன்களையும் கொண்டுள்ளன. பல்வேறு அச்சுறுத்தல்களையும் ஒரே நேரத்தில் கையாள வல்ல பன்முக-கதிருமிழ் அணிவரிசை உருக்குலைத்திகள் போன்ற நவீன தொழில் நுட்பங்கள் இந்த அமைப்பு முறைகளில் ஈடுபடுத்தப்பட்டுள்ளன.

21ஆம் நூற்றாண்டின் சவால்களை எதிர்கொள்ள இந்தியக் கடற்படை தகவல் தொடர்பு தொழில் நுட்பத்தையும் சார்ந்துள்ளது. தள மத்திய விசை இயக்கத்திலிருந்து ஒரு வலைத்தள-மத்திய விசை இயக்க முறைமைக்கு மாறுவதற்காக இந்தியக் கடற்படை, கரையில் இருக்கும் தளங்கள் மற்றும் கப்பல்களை அதி-வேகத் தரவு வலைப்பின்னல்கள் மற்றும் செயற்கைகோள்கள் இணைப்பின் வழி ஒரு புதிய முறையைப் புகுத்துகிறது. இது செயற்பாட்டு முன்னுணர்வை அதிகரிக்க உதவும். இந்த வலைப்பின்னல் நேவி என்டர்பிரைஸ் வைட் நெட்வொர்க் (என்ஈடபிள்யூஎன்) என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. இந்தியக் கடற்படை, மும்பையில் உள்ள கடற்படைக் கணினி பயன்பாட்டு நிறுவனத்தில் (நேவல் இன்ஸ்டிட்யூட் ஆஃப் கம்ப்யூட்டர் அப்ளிகேஷன்ஸ்- என்ஐசிஏ) தனது வீரர்கள் அனைவருக்கும் தகவல் தொடர்பு தொழில்நுட்பத்தில் பயிற்சி அளித்துள்ளது. 
தகவல் தொடர்பு தொழில்நுட்பம் மேலும் மேம்பட்ட பயிற்சி அளித்தல், பாவனைச் சூழல் நடவடிக்கைகளைப் பயன்படுத்துதல், படை மேலாண்மை மேம்பாடு, ஆகியவற்றிற்காகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

இந்திய ஜனாதிபதிக்குத் தனது கடற்படையை மேற்பார்வையிடும் அதிகாரம் உண்டு; ஏனெனில், அவரே இந்திய ராணுவத்தின் முதன்மைத் தளபதி ஆவார். இத்தகைய ஜனாதிபதி இந்தியக் கடற்படையைப் மேற்பார்வையிடும் முதல் நிகழ்வானது டாக்டர் ராஜேந்திர பிரசாத் அவர்களால் 1953வது வருடம், அக்டோபர் மாதம் 10 அன்று மேற்கொள்ளப்பட்டது. ஜனாதிபதி மேற்பார்வையிடுவது என்பது வழக்கமாக ஜனாதிபதியின் பணிக்காலத்தில் ஒரு முறை நடைபெறுவதாகும். இதுவரை, ஒன்பது கடற்படை மேற்பார்வையிடுதல்கள் நடைபெற்றுள்ளன, அதில் மிக அண்மையிலானது ஜனாதிபதி டாக்டர் ஏபிஜே அப்துல் கலாம் அவர்கள் பிப்ரவரி 2006ஆம் ஆண்டில் மேற்பார்வையிட்டதாகும். "நட்பின் பாலங்கள்" என்ற பெயரில் இந்தியக் கடற்படை மும்பையில் 2001வது ஆண்டு, பிப்ரவரி மாதம் ஒரு சர்வதேசக் கடற்படை அணிவகுப்பையும் நடத்தியது. யூஎஸ் கடற்படையிலிருந்து இரண்டு கப்பல்களையும் உள்ளிட்டு,உலகெங்கிலும் உள்ள நட்புக் கடற்படைகளிலிருந்து பல கப்பல்கள் இதில் பங்கேற்றன.

இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை இந்தியப் பெருங்கடற் பகுதியில் உள்ள கடற்படைகள் அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளில் சந்திக்கின்றன, இந்த நிகழ்ச்சி "மிலன்" எனப்படுகிறது. (இதற்கு வடமொழியில் ஒன்று சேர்வது என்று பொருளாகும்).

இந்தியா அடிக்கடி மற்ற நட்பு நாடுகளுடன் கப்பல் பயிற்சிகளை மேற்கொள்கிறது; பரஸ்பர இயக்கத்தை அதிகரிக்கவும், கூட்டுப் பாதுகாப்பு உறவுகளை பலப்படுத்தவும் இவ்வாறு வடிவமைக்கப் பட்டுள்ளது. ஃப்ரென்ச் கடற்படையுடன் "வருணா" , யூகேவின் ராயல் கடற்படையுடன் "கொன்கன்" , ரஷ்ய கடற்படையுடன் "இந்திரா" , யூஎஸ் கடற்படையுடன் "மலபார்" மற்றும் ரிபப்ளிக் ஆஃப் சிங்கப்பூர் கடற்படையுடன் "ஸிம்பெக்ஸ்" போன்ற இத்தகைய பயிற்சிகள் வருடத்திற்கொரு முறை மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. 2003வது ஆண்டு, மக்கள் விடுதலை ராணுவக் கடற்படையுடனும் இந்தியக் கடற்படை பயிற்சிகளை மேற்கொண்டது; மேலும் கப்பல் அணிவகுப்பிற்காக தெற்கு சீனக்கடலுக்கு கப்பல்களையும் அனுப்பும். 2007வது ஆண்டு "ட்ரோபெக்ஸ்" (தியேட்டர்-லெவல் ரெடினெஸ் ஆபரேஷனல் எக்ஸர்சைஸஸ்) இந்தியக் கடற்படையால் நடத்தப்பட்டது, இச்சமயத்தில் இந்திய காலாட்படைக்கும் இந்திய விமானப்படைக்கும் ஆதரவளிக்கும் நோக்கத்தோடு நில மற்றும் வான் போர் ஒன்றை நடத்தும் கோட்பாடு ஒன்றையும் சோதித்துப் பார்த்தது. இந்தியப் பெருங்கடலை அடுத்து, பசிபிக் பெருங்கடலிலும் இந்தியா உறுதியாகத் தனது செல்வாக்கை உருவாக்கி வருகிறது. 2007வது வருடம், இந்தியா ஜப்பான் மெரிடைம் செல்ஃப்-டிஃபென்ஸ் ஃபோர்ஸ் மற்றும் யூஎஸ் கடற்படை ஆகியவற்றுடன் பசிஃபிக் பகுதியில் கப்பல் பயிற்சிகளை நடத்தியது; மேலும் ஆசிய-பசிஃபிக் பகுதியில் ஒருங்கிணைந்த கடற்படை ரோந்து சுற்றும் பணிக்காக ஜப்பானோடு 2008வது வருடம் அக்டோபர் மாதத்தில் ஒரு உடன்படிக்கையில் கையெழுத்திட்டது.
வியட்நாம், ஃபிலிப்பைன்ஸ் மற்றும் நியுசிலாந்து ஆகிய நாடுகளோடும் கப்பல் பயிற்சிகளை இந்தியா மேற்கொண்டுள்ளது. 2007வது ஆண்டு, இந்தியாவும் தென் கொரியாவும் வருடாந்திர கப்பல் பயிற்சிகளை மேற்கொள்ளத் திட்டமிட்டன; மேலும் தென் கொரியாவின் சர்வதேச கடற்படை அணிவகுப்பில் இந்தியா கலந்துகொண்டது. இதற்கும் மேலாக, இதர நட்பு நாடுகளுடன் குறிப்பாக ஜெர்மனி மற்றும் குவைத்,ஒமன், பஹ்ரெய்ன் மற்றும் சவுதி அரேபியா ஆகியவற்றையும் உள்ளிட்டு பெர்சிய வளைகுடாவின் அராபிய நாடுகள் ஆகியவற்றுடனான தனது ஒத்துழைப்பை இந்தியக் கடற்படை அதிகரித்து வருகிறது; . இந்தியா, இந்தியப் பெருங்கடலில் முதல் கடற்படை கருத்தரங்கு (ஐஓஎன்எஸ்) நடத்தியது. இந்தியப் பெருங்கடல் கரையில் அமைந்துள்ள அனைத்து நாடுகளும் பரஸ்பரம் இணக்கமானவற்றில் ஒத்துழைத்து அப்பகுதியின் பாதுகாப்பை மேம்படுத்துவதே இதன் நோக்கமாகும். சர்வதேச அரசியற் செயல் நயத்தில் இந்தியக் கடற்படையின் பயன்பாடு அதிகரித்து வருகிறது. 2000வது ஆண்டிலிருந்து, இந்திய படைக்கப்பல்கள் இஸ்ரேல், துருக்கி, எகிப்து, லிபியா, கிரீஸ், ஒமன், தாய்லாந்து, இந்தோனேஷியா, ஆஸ்திரேலியா, நியுசிலாந்து, டோங்கா, தென் ஆப்பிரிக்கா,கென்யா, கதார், ஒமன், யுனைடெட் அராப் எமிரேட்ஸ், பஹ்ரெய்ன், குவைத் ஆகிய இடங்களில் உள்ள துறைமுகங்களுக்கு சென்று வந்துள்ளன; 2005-2007 ஆண்டுகளில் இவை பிற நாட்டுத் துறைமுகங்களுக்கும் வருகை புரிந்துள்ளன.

அட்லாண்டிக் கடலில் இந்தியக் கடற்படையின் முதல் பணியமர்வு 2009வது வருடம் நடைபெற்றது. இந்த பணியமர்வின் போது இந்தியக் கடற்படை ஃப்ரென்ச், ஜெர்மன், ரஷ்யன் மற்றும் பிரிட்டிஷ் கடற்படைகளோடு பயிற்சிகளை நடத்தும்.

இந்தியக் கடற்படை, முறையான கால இடைவெளிகளில் சாகச ஆய்வுப் பயணங்களை மேற்கொள்கிறது. 2003வது ஆண்டு ஜனவரி 23 அன்று ஒடிக்கொண்டேயிருக்கும் பயிற்சிக் கலமான ஐஎன்எஸ் "தரங்கிணி" , பிற நாடுகளுடன் நல்லுறவை மேம்படுத்தும் பொருட்டு உலகம் தழுவிய கப்பற் பயணத்தை மேற்கொண்டது; 18 நாடுகளில் 36 துறைமுகங்களுக்கு வருகை அளித்த பின்னர் மறு வருடத்தில் மே மாதம் இந்தியாவிற்குத் திரும்பியது. ஐஎன்எஸ் தரங்கிணி, லோகாயான் 07 என்னும் பத்து மாத கால கடற் பயணத்திற்குப் பின்னர் துறைமுகம் திரும்பியது.
லெஃப்டினென்ட் கமாண்டர் எம்.எஸ்.கோஹ்லி என்பவர் எவரெஸ்ட் சிகரத்தின் முதல் பயணத்திற்கு 1965ஆம் ஆண்டில் இந்தியக் கடற்படையை நடத்திச் சென்றார்; மீண்டும் 2004வது வருடம் மே மாதம் இதைப் போன்ற ஒரு பயணத்தின் போது எவெரெஸ்ட் சிகரத்தின் மீது கடற்படையின் கொடி பறக்க விடப்பட்டது. மற்றொரு கடற்படைக் குழு, தொழில் நுட்ப ரீதியாக மிகவும் சவாலான வழித்தடமாக அமைந்துள்ள, எவரெஸ்டின் சிகரத்தின் வட முகத்தையும் வெற்றிகரமாகக் கடந்து மலையேறியது. உன்னத நீர்மூழ்கி பிரிவைச் சார்ந்த கமாண்டர் சத்யப்ரதா தாம் என்பவர் இந்தப் பயணத்தை நடத்தி சென்றார். கமாண்டர் தாம் ஒரு சர்வதேச அங்கீகாரம் பெற்ற மலையேறுபவர் ஆவார்; அவர் ஆல்ப்ஸ் மலைச் சிகரம், பாதகோனியா ஆகியவற்றை உள்ளிட்ட பல்வேறு மலைச் சிகரங்களில் ஏறியுள்ளார். இந்த குழுவின் சாதனைக்கு ஈடாக இன்று வரை வேறொன்றும் இல்லை. எவரெஸ்ட் சிகரத்தைத் தொடுவதற்கு ஒரு நீர்மூழ்கிக் கப்பல் வீரரை முதன் முதலாக அனுப்பியதும் கடற்படைதான்.

11 உறுப்பினர்களைக் கொண்ட ஒரு இந்தியக் கடற்படை குழு ஆர்க்டிக் துருவத்திற்கு ஒரு பயணத்தை மேற்கொண்டு வெற்றிகரமாக முடித்தது. அதற்குத் தம்மைத் தயார் செய்து கொள்ள, குழு உறுப்பினர்கள் முதலில் ஐஸ்லாந்துக்குச் சென்று, அங்குள்ள ஒரு சிகரத்தில் ஏற முயன்றனர். இந்தக்குழு அடுத்து கிழக்கு கிரீன்லாந்துக்குப் பறந்து சென்றது; அங்கு குலுசுக் மற்றும் அங்மஸாலிக் பகுதிகளில், குளிரால் உறைந்திருந்த பள்ளதாக்குகளில், எஸ்கிமோக்கள் பயன்படுத்தும் இனுயிட் படகுகளை அவர்கள் பயன்படுத்தினர். அவர்கள் ஆர்க்டிக் சர்க்கிள் பனிப்பாறைகளுக்கு எழுபது டிகிரி கோணத்தில் வடபுறமாகப் பயணம் செய்தனர். இந்தக்குழு பெயர் அறியப்படாத 11,000 அடி உயரமுள்ள சிகரம் ஒன்றைத் தொட்டு அதற்கு "இந்தியச் சிகரம்" என்று பெயரிட்டது.

இந்தியக் கடற்படையின் கொடி அன்டார்டிகாவில் 1981வது ஆண்டு முதன் முதலாகப் பறந்தது. 2006வது வருடம், இந்தியக் கடற்படை தென் துருவத்தினூடே பனியின் இடையே பனிக்கட்டைகள் கொண்டு பயணம் செய்து தனது தக்ஷிண் துருவ் பணித்திட்டத்தில் வெற்றியடைந்தது. இந்த சரித்திரப்புகழ் வாய்ந்த பயணத்தின் மூலம், அவர்கள் நிலவியலில் தென் துருவத்தில் பனியின் இடையே பயணம் செய்த முதல் ராணுவக் குழு என்ற சாதனையை உருவாக்கியுள்ளனர். மேலும், பத்து உறுப்பினர் கொண்ட குழுவில் மூவர்- பயணத்தின் தலைவர்- கமாண்டர் சத்யப்ரதா தாம், புகழ் வாய்ந்த மருத்துவர்கள் ராகேஷ் குமார் மற்றும் விகாஸ் குமார் ஆகியோர் உலகிலேயே இரண்டு துருவங்கள் மற்றும் எவரெஸ்ட் சிகரம் ஆகியவற்றை அடைந்த மிகச் சிலரில் தற்பொழுது உள்ளீடாகின்றனர். துருவங்களுக்கும் எவரெஸ்ட் சிகரத்திற்கும் சென்ற முதல் நிறுவனம் சார்ந்த அமைப்பு இந்தியக் கடற்படையே ஆகும். 'சாகர் பரிக்ரமா' என்று பெயரிட்டப்பட்ட, ஒரு உலக சுற்றுப்பயணம் ஒற்றை ஆளாக கமாண்டர் திலீப் தாண்டே என்பவரால் மேற்கொள்ளப்படுகிறது.

இந்தியா 2004வது வருடத்தில், யூஎஸ் $1.5 பில்லியனுக்கு நிகரான தொகைக்கு "அட்மிரல் கோர்ஷ்கோவ்" என்னும் ரஷ்ய விமானம் தாங்கிக் கப்பலை வாங்கியது. இதை மறு சீரமைப்பு செய்ய மேலும் யூஎஸ் $1.5 பில்லியன் செலவாகும்; அதன் பின்னர் அது 2012வது வருடம் ஐஎன்எஸ் "விக்ரமாதித்யா" என்னும் பெயருடன் இந்தியக் கடற்படையில் இணையும். மேலும் கூடுதலாக, 12 ஒரிருக்கை உடைய எம்ஐஜி-29கே மற்றும் இரு இருக்கைகள் கொண்ட எம்ஐஜி-29கேயூபி விமானங்கள் நான்கு, தாக்கும் மற்றும் உளவு நீர்மூழ்கிகளைத் தகர்க்கும் உலங்கு வானூர்திகளான காமோவ்-31 ஆறு, விமான ஒட்டிகளுக்கும் தொழில்நுட்ப பணியாளர்களுக்கும் பயிற்சி, உபரி பாகங்களும் பாவனை இயந்திரங்களும் தருவித்தல், மற்றும் இந்தியக் கடற்படை நிறுவல் மற்றும் பராமரிப்புப் பணி வசதிகள் இவையனைத்தும் யூஎஸ் $700 மில்லியன் செலவில் மேற்கொள்ளப்பட உள்ளன. இந்த மேம்பாட்டுப் பணிகளில், 14.3 டிகிரி பனிச்சறுக்கலுக்கு வழி ஏற்படுத்துவதற்காக சரக்கு ஏந்தி செல்லும் மேல் தளத்திலிருந்து ஏவுகணைகளை அப்புறப்படுத்துவதும் அடங்கும். 2009வது ஆண்டில், இந்தியக் கடற்படைக்கு எம்ஐஜி-29கள் வழங்கப்படும்.
2007வது வருடம் ஏப்ரல் மாதம் இந்தியா $800 மில்லியன் செலவில் 40,000 டன் "விக்ராந்த்" வகை விமானம் தாங்கும் கப்பலை உருவாக்கத் தொடங்கியது; இது நேவல் எல்சிஏ, எம்ஐஜி-29கே, மற்றும் ஸீ ஹாரியர் காம்பட் விமானம், ஆகியவற்றுடன் ஹெச்ஏஎல் துருவ், கேஏ-31 மற்றும் ஸீ கிங் எம்கே.42 உலங்கு வானூர்திகள் ஆகியவற்றையும் உள்ளிட்டு 30 விமானங்கள் இயக்கும் ஒரு கட்டமைப்பாக உருவாக்கப்படுகிறது. நான்கு விசையாழிப் பொறி இயந்திரங்கள் கப்பலுக்குத் தேவையான சக்தியை அளிக்கும். மாநில அரசு நிறுவனமான கொச்சின் ஷிப்யார்ட் லிமிடெட் டால் கட்டப்படும் இந்தப் பொதி ஊர்தி 2012-13வது ஆண்டில் கடற்படையுடன் இணையும். இந்த விமானம் தாங்கிக் கப்பல் 2011வது வருடம் இயக்கப் பெறலாம் என்று இந்திய ராணுவத்திற்கான இணை அமைச்சர், பல்லம் ராஜூ 2006வது வருடம் செப்டம்பர் மாதம் கூறினார். உள்நாட்டிலேயே மேலும் அதிக விமானம் தாங்கிக் கப்பல்களை உருவாக்கத் திட்டங்கள் உள்ளன.

தற்பொழுது இந்தியக் கடற்படை விரைவான விரிவாக்கம் மற்றும் நவீனமாக்கல் ஆகியவற்றை மேற்கொண்டுள்ளது. மேலும், மூன்று 1135.6 வகைப் போர்க்கப்பல்கள் கட்டுவதற்காக ரஷ்யாவின் கலினிங்கிராட்டில் உள்ள யாந்தர் என்னும் தொழிற்சாலைக்கு யூஎஸ் $1.56 பில்லியன் வழங்கப்பட்டுள்ளது. இதன் அதிக விலைக்கான காரணம், பிரம்மோஸ் போன்ற அதி நவீன கப்பல் ஏவுகணைகள்தாம். மேலும் கூடுதலாக எட்டு போர்க்கப்பல்கள் பெறுவதற்கு இந்தியக் கடற்படைக்கு அனுமதி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

பி-8 பொஸிடான் என்னும் நீர்மூழ்கித் தகர்க்கும் போர் நடவடிக்கை/ கரையோர கண்காணிப்புப் பிரிவிலான எட்டு விமானங்களுக்காக போயிங்குடன் இந்தியக் கடற்படை ஒரு உடன்படிக்கையில் கையெழுத்திட்டுள்ளது. உடன்படிக்கை கையெழுத்திடப்பட்ட 4 வருடங்களுக்கு பிறகு, அதாவது 2012வது ஆண்டு முதல் விமானம் அனுப்பப்படும்.

2008 தொடங்கி 2013வது ஆண்டு வரை, இந்தியா தனது ராணுவ நவீனமயமாக்கலுக்காக யூஎஸ்$40 பில்லியன் செலவழிக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. இதில் பெரும்பாலும் இந்தியக் கடற்படைக்காக வாங்கப்படுபவையே. மூன்றாவது விமானம் தாங்கிக் கப்பலிற்கான பணியாக்கம் 2010வது ஆண்டு துவங்கும், அது 2017வது வருடம் கடற்படையில் இணைக்கப்படும். ஏழு 17ஏ தொழிற்திட்டப் பிரிவு போர்க்கப்பல்களுக்கு அனுப்பாணை அளிக்கப்பட்டுள்ளது. தற்சமயம், தனது நீர்மூழ்கிப் படையை விரிவுபடுத்துவதில் இந்தியா கவனம் செலுத்துகிறது. மேலும், மனிதரற்று நீருக்கடியில் இயங்கும் வாகனம் (யூயூவி) போன்ற புதிய தொழில் நுட்பங்களும் இந்தியக் கடற்படைக்காக உருவாக்கப்பட்டு வருகின்றன.

தொழிற்திட்டம் 75 என்பதன் ஒரு பகுதியாக ஆறு ஸ்கார்பீன் நீர்மூழ்கிகள் தயாரிக்க அனுப்பாணை வழங்கப்பட்டுள்ளது; இதை அடுத்து இந்தியக் கடற்படை தற்பொழுது அடுத்த தலைமுறை நீர்மூழ்கிகள் ஆறினை வாங்குவதற்கு 30,000 கோடி மதிப்புடைய திட்டம் ஒன்றை உருவாக்கவுள்ளது. இந்தியாவில் 75I தொழிற்திட்டத்தின் கீழ் உருவாக்கப்பட்ட இந்த ஆறு டீசல்-மின்சக்தி நீர்மூழ்கிகள், காற்றை-நம்பியிராத உந்துசக்தி கொண்டவையாக இருக்கும்; இவற்றின் இயக்கத்திறனை இது மேம்படுத்தும்; மேலும் அதிக அளவில் மறைபொருள் கொண்டவையாய், நிலத்தில் தாக்கும் திறன் கொண்டு எதிர்காலத் தொழில் நுட்பங்களையும் புகுத்த வல்லனவாக இருக்கும். ரோஸோபோரோனெக்ஸ்போர்ட், ஃப்ரென்ச்(ஆர்மரிஸ்), ஹெச்டிடபிள்யூ மற்றும் இதர நிறுவனங்களுக்கும் ஆர்எஃப்ஐக்கள் வழங்கப்பட்டு விட்டன, இரண்டு சுற்று பேச்சு வார்த்தைகளும் முடிவடைந்து விட்டன. 2008வது வருட இறுதியில் அல்லது 2009வது வருடத் துவக்கத்தில் ஆர்எஃப்பி அல்லது உலகளாவிய ஒப்பந்தப்புள்ளி வழங்கப்படும்.

2008வது வருடம் ஜூலை மாதம் 11 அன்று நீர்மூழ்கிகளுக்கு எதிரான போர் நடவடிக்கை(ஏஎஸ்டபிள்யூ) திறனுள்ள ஆறு எம்ஆர்எம்ஆர் விமானங்களுக்கான ஆர்எஃப்பி (முன் மொழிதலுக்கான வேண்டுகோள்) இத்தாலிய அலேனியா ஏரோனாடிக்காவின் ஏடிஆர்-72-500எம்பி விமானம், பிரேசிலின் எம்ப்ரேயர் பீ-99, ஃப்ரென்ச் டஸால்ட்'ஸ் ஃபால்கான் 900டிஎக்ஸ் மற்றும் ரஷ்ய ஆன்டோனோவ்-72பீ ஆகியவற்றிற்கு வழங்கப்பட்டிருக்கிறது. இந்த ஒப்பந்தங்கள் 2009வது வருடம் ஜூன் மாதம் கையெழுத்தாகும் என்றும் 2012வது வருடம் பூர்த்தி செய்யப்படும் என்றும் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. இந்த ஒப்பந்தத்தின் மதிப்பு 1,600 கோடி ரூபாய் என்று கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. மேலும், அதிக யூஏவிக்களைத் தருவிப்பதற்கு கடற்படை திட்டமிடுகிறது. சேடக் உலங்கு வானூர்திகளைக் கப்பலிலிருந்து இயக்கப்படக்கூடிய மனிதரற்ற யூஏவிக்களாக மாற்றியமைக்கும் இந்தியா-இஸ்ரேலின் கூட்டுமுயற்சி உறுதியாக முன்னேறி வருகிறது. இவை அனைத்தும், விண்வெளி-சார்ந்த உளவு அமைப்பு முறைமைகளுடன் இணைக்கப்படும். 2009வது வருடம் ஜனவரி 13 அன்று, மிதமான செயல் தொலைவு உள்ள ஆறு கரையோர உளவு விமானங்களுக்காக (எம்ஆர்எம்ஆர்) இந்தியா ஆர்எஃப்பிக்களை வழங்கியுள்ளது. இந்தப் புதிய விமானங்கள் முதிர் நிலை அடைந்து விட்ட 10 ஐலேண்டர் விமானங்களை இயக்க நிலையிலிருந்து அகற்றும், மற்றும் இவை வான்வழி முன்னெச்சரிக்கை அமைப்பு ஒன்றையும் கொண்டிருக்கும். வானில் முன்னறிவிப்பு செய்யும் அமைப்பு முறை அற்ற ஆறு எம்ஆர்எம்ஆர்களும் இந்தியக் கரைக் காவற்படைக்கு தேவைப்படுகின்றன. இந்த எம்ஆர்எம்ஆர்களில் 500 நாட்டிக்கல் மைல்கள் செயல் தொலைவும் ஆறு மணி நேரம் தொடர்ந்து பணி மேற்கொள்ளும் திறனும் இருத்தல் அவசியம். இத்திட்டத்தில் ஈடுபட போட்டியில் உள்ள விமானங்களில் போயிங்கின் பீ-8Iன் மாறுபட்ட வடிவம், மற்றும் அநேகமாக டர்போப்ராப் ஏடி ஆர்-72எம்பி, ஈட்ஸ் சி-295, டஸால்ட்'ஸ் ஃபால்கான் 900எம்பிஏம் மற்றும் எம்ப்ரேயர் பீ-99ஏ தளங்கள் ஆகியவை அடங்கும். கரைக் காவற்படையின் ஆர்எஃப்பிக்கான முயற்சியில் ஏடிஆர்-42எம்பி, சி-295 அல்லது சிஎன்-235எம்பி ஆகியவை இருக்கலாம்.

16 நவீன பலச் செயல் திறன் கொண்ட உலங்கு வானூர்திகளை வாங்குவதற்காக அகஸ்டாவெஸ்ட்லாண்ட், ஈட்ஸ் மற்றும் ஸிகோர்ஸ்கி ஆகியவற்றிற்குக் கடற்படை ஒப்பந்தப் புள்ளியை வழங்கியுள்ளது. இந்த அனுப்பாணை 60 உலங்கு வானூர்திகளுக்காக அதிகரிக்கவுள்ளது. இந்த உலங்கு வானூர்திகள், கப்பல் ஏவுகணைகள் மற்றும் வெடிகுண்டு வீசும் நீர்மூழ்கிகளும் உள்ளிட்ட, கப்பல் தகர்க்கும் மற்றும் நீர்மூழ்கிகளுக்கு எதிராகச் செயல்படும் போர்க் கருவிகளைக் கொண்டிருக்கும். மேலும் இவை வானில் செல்லும் பொழுதே எரிவாயு நிரப்பிக் கொள்ளக்கூடிய திறன் கொண்டவையாகவும் இருக்கும். இந்த வகைக் கப்பல்கள் நீர் மற்றும் நில தளங்கள் ஆகிய இரண்டிலிருந்தும் இயக்கப்படும்.

தற்பொழுது இயக்கத்தில் உள்ள பாண்டிச்சேரி வகை பெருங்கடல் கண்ணியகற்றிகளுக்கு மாற்றாக எட்டு கண்ணியகற்றிக் கப்பல்களுக்கான (எம்சிஎம்விக்கள்) விலை குறிப்பீடுகள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.

இந்த ஏலத்தில் ப்ரான்ஸ் நாட்டு டிசிஎன் இண்டர்நேஷனல், இத்தாலி நாட்டு ஃபின்கான்டியெரி, ஸ்பெயின் நாட்டு இஸார், தென் கொரியாவின் காங்னாம் ஷிப்பில்டிங் கம்பெனி மற்றும் யூஎஸ்ஸின் நார்த்ராப் கிரன்மேன் ஆகியவற்றிற்கு அழைப்பு விடுக்கப்பட்டுள்ளது. தொழில்நுட்ப இடமாற்றத்தின் மூலம் இவற்றில் ஆறு விமானங்கள் கோவா கப்பல் கட்டுந்துறையில் உருவாக்கப்படும்.

அண்மைக் காலமாக மேற்கொள்ளப்பட்டு வரும் திறன் கூட்டுதல், புதியன இணைத்தல் ஆகியவற்றால் இந்தியக் கடற்படை விரைவில் நீல-நீர் கடற்படையாக மாறி விடும் என்று தனிப்பட்ட பகுப்பாய்வாளர்கள் எதிர்பார்க்கின்றனர். இந்தியக் கடற்படை ஏற்கனவே அதன் பகுதியில் மிக சக்தி வாய்ந்ததாக இருக்கிறது; மேலும் எதிர்காலத்தில் இதன் திறன்கள் அதிகரிப்பதால் இந்தியப் பெருங்கடலில் கிழக்கு ஆப்பிரிக்காவிலிருந்து ஆஸ்திரேலியா வரை உள்ள கரையோரப் பகுதியை கட்டுப்படுத்துவதை இது இலக்காகக் கொண்டுள்ளது. விமானம் தாங்கிக் கப்பல்களை வழக்கமான முறையாக இயக்கும் ஒரே ஆசியக் கடற்படை இந்தியக் கடற்படையே.
இதன் நோக்கம், மொத்தம் மூன்று விமானம் தாங்கிக் கப்பல்களை அடைவது; இவற்றில், போர் குழுக்களில் உள்ள பொதி ஊர்திகள் இரண்டும், கூடுதலாக, விமானம் தாங்கிக் கப்பல் ஒன்றும் இருக்கும். இந்தச் சீரமைப்பின் விளைவாக இந்தியா நீல-நிறக் கடற்படை இயக்கும் நாடாகத் திகழும்.

அண்மையில் வெளியான ஒரு செயற்திட்ட வரைவு ஆறு விமானம் தாங்கிக் கப்பல்கள் கொண்ட நீல-நிற கடற்படையாக இந்தியா திகழ்வதை நீண்ட காலத்திற்கான இலக்கு என்று தெரிவித்துள்ளது.



</doc>
<doc id="71582" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71582" title="லின்சி லோகன்">
லின்சி லோகன்

லிண்ட்சே டீ லோகன் (; ஜூலை 2, 1986 இல் பிறந்தார்) ஒரு அமெரிக்க நடிகை, மாடல் மற்றும் பாப் பாடகர். லோகன் குழந்தை ஃபேஷன் மாடல் ஒருவராக தனது காட்சி வர்த்தகத்தைத் தொடங்கினார். 11 வயதில், தனது திரைப்பட அறிமுகத்தை 1998 இல் டிஸ்னியின் ரீமேக்கான "த பேரண்ட் ட்ரப்" படத்தில் அவர் துவக்கினார்.

லோகன் திரைப்படங்களான "ஃபிரீக்கி ஃபிரைடே" , "மீன் கேர்ள்ஸ்" மற்றும் " ஆகியவற்றில் முக்கிய பாத்திரங்களை ஏற்று நடித்து 2003 க்கும் 2005 க்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் உயர்ந்த நிலையை அடைந்தார்." அவர் தொடர்ந்து ராபர்ட் ஆல்ட்மேனின் "எ ப்ரெய்ரீ ஹோம் கம்பானியன்" மற்றும் "பாபி" போன்ற சுயாதீன திரைப்படங்களில் தோன்றினார். இரண்டு குடிபோதையில் ஓட்டுதல் சம்பவங்கள் மற்றும் புனர்வாழ்வு வசதிகளுக்கு மூன்று முறை சென்றமை ஆகியவை பல திரைப்பட தொடர்புகளை இழக்கச் செய்ததால், 2007 இல் அவரது தொழிலுக்கு குறுக்கீடு வந்தது. அவர் 2008 இல் டி.வி தொடர் "அக்லி பெட்டி" யில் கௌரவ வேடத்தில் நடித்தார், 2009 இல் ரோட்ரிகஸின் "மேசெடி" திரைப்படத்தை எடுத்தார்.

ஆல்பம் "ஸ்பீக்" குடன் பாப் இசையில் லோகன் தனது இரண்டாவது தொழிலை 2004 இல் தொடங்கினார், பின்னர் 2006 இல் "எ லிட்டில் மோர் பர்சனல் (ரா)" என்ற ஆல்பத்துடன் தொடர்ந்தார். பாப்பராசி புகைப்படக்காரர்களுக்குப் பிடித்த இலக்காக அவர் உள்ளார், அவரது தனிப்பட்ட வாழ்க்கையானது பிரபல, உணர்ச்சிகரமான ஊடகத்தில் அடிக்கடி வருகின்ற விஷயமாக இருந்துள்ளது.

லோகன் தனது மூன்று வயதில் ஃபோர்ட் மாடல்ஸ் படத்தில் தனது தொழிலைத் தொடங்கினார், ஆனால் ஃபேஷன் மாடல் ஆக சிறிய பணியையும் செய்தார். அவர் நிலைத்துநின்று, கடைசியில் டாய்ஸ் "ஆர்" அஸ் போன்ற நிறுவனங்கள் மற்றும் கால்வின் க்லென் கிஸ்ட் மற்றும் அபர்க்ரொம்பீ கிஸ்ட் போன்ற ஃபேஷன் வர்த்தகச் சின்னங்களுக்கான 100 க்கு மேற்பட்ட அச்சு விளம்பரங்களிலும் தோன்றினார். தொலைக்காட்சிப் பணிக்காக லோகன் செய்த முதலாவது குரல்வளச் சோதனை சரியாக அமையவில்லை; அந்த சமயத்தில் அவர் டங்கான் ஹைன்ஸ் வர்த்தகப் பணிக்காக முயற்சி செய்தார், அவருக்குப் பணி கிடைக்காவிட்டால் கைவிட்டுவிடலாம் என தனது தாயாருக்குக் கூறினார். அவர் பணிக்கமர்த்தப்பட்டார், பில் காஸ்பியுடன் ஜெல்-ஓ ஸ்பாட்டில் தோன்றியது உள்ளடங்கலாக 60 க்கும் மேற்பட்ட வர்த்தகப் பணிகளில் அவர் தோன்றினார். அவருடைய விளம்பரப் பணியானது சோப் ஓப்பராக்களுக்கு வழியமைத்தது, "எனதர் வேர்ல்டில்" அலெக்ஸாண்ட்ரா "அலி"யாக அவர் பாத்திரமேற்றபோது, அவர் ஏற்கனவே 1996 இல் ஒரு விளம்பர-வர்த்தக பிரபலமாக கருதப்பட்டார், அந்தக் காலத்தின் "கடந்த 10 ஆண்டு பகல்நேர தொடர்களில் எதிலும் இல்லாத அதிக உரையாடலை அதில் அவர் வழங்கினார்".

நெடுங்காலமாக விவாகரத்துப் பெற்றுப் பிரிந்துள்ள பெற்றோர்களை (டென்னிஸ் க்யுட் மற்றும் நடாஷா ரிச்சார்ட்சன்) மீண்டும் சேர்த்துவைக்க முயற்சி செய்கின்ற பிரிந்துள்ள இரட்டையர்களாக இரு கதாபாத்திரமேற்க "த பேரண்ட் ட்ரப்" என்ற படத்தை 1998 இல் ரீமேக் செய்ய இயக்குநர் நான்சி மேயர்ஸ் லோகனை அணுகியதால் இந்த பெரிய படத்துக்காக "எனதர் வேர்ல்டை" லோகன் கைவிட்டார். "ட்ரப்" ஆனது குடும்ப கலாட்டாவுக்காக நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றது, உலகம் முழுவதுமாக 92 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் வசூல் ஈட்டியது. திரைப்பட விமர்சகர் கென்னத் டுரான், லோகன் "இந்த திரைப்படத்தின் அசலில் ஹெய்லே மில்ஸ் கதாநாயகனாக இருந்ததற்கு ஒப்பாக முடிந்த வரையில் படத்தின் ஆத்மாவாக இருக்கிறார், மேலும்... அவரது முந்தைய படத்திலும் பார்க்க இதில் வேறுபட்ட இரு குணநலன்களை வெளிப்படுத்துவதில் கச்சிதமாகப் பொருந்துகிறார்" எனக் கூறினார். சிறப்பான திரைப்படம் ஒன்றில் மிகச் சிறந்த நடிப்பை வெளிப்படுத்தியதற்காக 0}ட்ரப் ஆனது லோகனுக்கு குழந்தை நடிகைக்கான விருதைப் பெற்றுத் தந்தது.

குறுந்தொடரான "பெட்டி" (2000) இன் பைலட் அத்தியாயத்தில் அவர் பெட்டி மிட்ளரின் மகளாக நடித்தார், ஆனால் அப்போது 14 வயதான லோகன், தயாரிப்பானது நியூயார்க்கிலிருந்து லாஸ் ஏஞ்சல்ஸுக்கு இடம்மாற்றப்பட்டபோது அதிலிருந்து விலகினார். அவர் 2000 ஆண்டில் "லைஃப்-சைஸில்" டைரா பாங்க்ஸுடனும், 2002 இல் "கெட் அ குளூ" விலுமாக இரண்டு டிஸ்னி தொலைக்காட்சி திரைப்படங்களிலும் நடித்தார்.

2003 இல் டிஸ்னியின் இன்னொரு ரீமேக் படத்தில் லோகன் கதாநாயகியாக வாய்ப்புப் பெற்றார்: குடும்ப கலாட்டாவான "ஃபிரீக்கிஃபிரைடே" இல் ஜாமி லீ கர்டிஸ் உடன். லோகனில் முனைப்பில், அவருடைய கதாபாத்திரமானது மீண்டும் எழுதப்பட்டு கோத் நடையிலிருந்து அதிகம் பொருந்தக்கூடியவாறு மாற்றப்பட்டது. விமர்சகர் ரோகர் எபேர்ட், லோகன் "ஜோடீ பாஸ்டர் வகை முக்கியத்துவத்தையும் அவருடடைய பதின்பருவ இயல்பையும் மிஞ்சிய கருத்து ஆழத்தையும் கொண்டுள்ளார்" என எழுதினார். "ஃபிரைடே" படமானது லோகனுக்கு 2004 MTV திரைப்படம் விருதுகளில் சாதனைவாய்ந்த நடிப்புத்திறனுக்கான விருதைப் பெற்றுக்கொடுத்தது. 2009 வரையான காலகட்டத்தில், இதுவே அவரது மிகப்பெரிய வர்த்தகரீதியான, முக்கியத்துவம் வாய்ந்த திரைப்பட வெற்றியாக இருந்தது, உலகம் முழுவதுமாக 160 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் வசூலித்தது, ரொட்டன் டொமாட்டோஸில் 88% தரமதிப்பீட்டைப் பெற்றது.

2004 இல் லோகன் கதாநாயகியாக நடித்த இரண்டு திரைப்படங்கள் வெளியிடப்பட்டன. முதலாவது, "கன்ஃபஷன்ஸ் அஃப் எ டீனேஜ் ட்ராமா குவீன்" , இது உள்ளூர் பாக்ஸ் ஆஃபீஸில் மொத்தமாக 29 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை வசூலித்தது, இது "இப்படமானது கண்டிப்பாக இளம் பெண்களுக்கானது என்பதால் எதிர்பார்புகளைவிட மிக உயர்வானது", என பாக்ஸ் ஆஃபீஸ் மோஜோவின் பிராண்டன் கிரே எழுதினார். விமர்சகர்களுடன் இது தோல்வியுற்றது. "இப்போதும் அவர் ஒரு நம்பிக்கையளிக்கின்ற நட்சத்திரமான இருப்பினும்கூட, "கன்ஃபஷன்ஸு" க்காக லோகனுக்கு மன்னிப்பு அளிக்கப்பட முன்னர், அவர் சிறிதளவு தவம் செய்யவேண்டி இருக்கும்" என ராபர்ட் கே. எல்டர் கூறினார். பதின்பருவ நகைச்சுவையான "மீன் கேர்ள்ஸ்" ஆனது டிஸ்னிக்கு வெளியே லோகன் நடித்த முதலாவது திரைப்படம் ஆகும். முக்கியமான, வர்த்தகரீதியான வெற்றி, இது உலகம் முழுவதுமாக மொத்தமாக 129 மில்லியன் அமெரிக்கன் டாலர்களைப் பெற்றது, இது, "புதிய பதின்பருவ திரைப்பட அரசியாக அவரது நிலையை பொருந்தவைக்கிறது" என பிராண்டன் கிரே எழுதினார். "எங்களுக்கு இன்னொரு முறை லோகன் பகட்டுக் காட்டுகிறார்," என்றார் ஸ்டீவ் ரோட்ஸ். "அவரது புத்திசாலித்தனமான நகைச்சுவைக்கு சாமர்த்தியமாக எழுதப்பட்ட திரைவசனம் கச்சிதமான பொருத்தமாகும்." பிரேக் அவுட் திரைப்பட நட்சத்திரம் உள்ளடங்கலாக, "ஃபிரைடே" மற்றும் "மீன் கேர்ள்ஸ்" ஆகிய படங்களில் திறனான நடிப்பை வெளிகாட்டியதற்காக 2004 பதினபருவ தேர்வு விருதுகளில் லோகனுக்கு நான்கு விருதுகள் கிடைத்தன. "மீன் கேர்ள்ஸ்" திரைப்படமும் 2005 MTV திரைப்பட விருதுகளில் அவருக்கு இரண்டு விருதுகளைப் பெற்றுத் தந்தது: சிறந்த நடிகை மற்றும், பலருடன் சேர்ந்த நடித்ததில், சிறந்த ஆன்-ஸ்கிரீன் அணி. "மீன் கேர்ள்ஸ்" படத்தில் நடித்ததுடன் லோகன் பொதுமக்களிடையே குறிப்பிடத்தக்களவு அதிகமாக பிரபலமானார், பாப்பராசிகள் அவரைப் பின்பற்றத் தொடங்கினர்.

2005 இல் "," க்காக லோகன் மீண்டும் டிஸ்னியிடம் திரும்பினார், அந்த வரிசையில் அந்த்ரோபோமார்ஃபிக் கார் ஹெர்பீயுடன் அது ஐந்தாவது திரைப்படம். {0ஃபுலி லோடட்{/0} ஆனது உலகம் முழுவதும் 144 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை வசூலித்து, இது கலவையான விமர்சனங்களைப் பெற்றது. லோகன் "திரையில் தோன்றும்போது முழுவதுமாக ஒன்றிப்போய் சாதாரணமாகத் தெரிகின்ற... நேர்மையான நட்சத்திரம்" என எழுதினார் ஸ்டீபன் ஹால்டன். "மிகச்சிறந்த நடிகையாக வரக்கூடிய சாத்தியமுள்ள அவர், காருக்கு இரண்டாம் நிலை கதாபாத்திரங்களில் நடிப்பதை நிறுத்திக்கொள்கிறார்" என்று சொன்னார் ஜேம்ஸ் பெரார்டினல்லி. "வானிட்டி ஃபேர்" "ஃபுலி லோடட்" லோகனின் "முதலாவது விபத்தான துளிர்" என அழைத்தார், லோகனின் தனிப்பட்ட வாழ்க்கையிலுள்ள அழுத்தத்தால் அவர் எவ்வாறு சிறுநீரக தொற்றால் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டார், மற்றும் வளர்ந்துவரும் காலத்தில் அவரின் முதலாவது ஆல்பத்தை பதிவுசெய்தலிலுள்ள விளைவு என்பவற்றை விவரிக்கிறார். லோகன் எவ்வாறு மேம்படுத்தும் சுற்றுலாவை முடித்தார் மற்றும் "டிஸ்னி அல்லாதது போன்ற நடத்தை" காரணமாக எவ்வாறு திரைப்பட போஸ்டரில் அழுத்தம் கொடுக்காதிருந்தார் என்பதையும் சஞ்சிகை விவரித்தது. பரந்த வெளியீட்டில் லோகனின் அடுத்த திரைப்படமான, காதல் நகைச்சுவை "ஜஸ்ட் மை லக்," மே 2006 இன் வந்தது. "வரைட்டி" யின்படி, திரைப்படத்தில் நடிப்பதற்காக லோகனுக்கு 7 மில்லியன் அமெரிக்கன் டாலரிலும் அதிகமாக வழங்கப்பட்டது. படத்தின் முதல் வார இறுதி பாக்ஸ் ஆஃபீஸ் வசூல் 5.7 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் "முன்னணி நடிகை லிண்ட்சே லோகனின் வெற்றிபெறும் கீற்றை உடைத்தெறிந்தது" என்று எழுதினார் பிராண்டன் கிரே. இந்த திரைப்படம் மோசமான விமர்சனங்களைப் பெற்றது, மோசமான நடிகை என லோகனுக்கு அவரது முதலாவது கோல்டன் ராஸ்பெரி குறிப்பீட்டைப் பெற்றுக்கொடுத்தது.

"ஜஸ்ட் மை லக்" கைத் தொடர்ந்து, லோகன் அதிக வளர்ச்சியடைந்த சுயசார்புள்ள திரைப்படங்களில் சிறிய கதாபாத்திரங்கள் மீது தனது கவனத்தைச் செலுத்தினார். ராபர்ட் ஆல்ட்மேன் குழும நகைச்சுவை "எ ப்ரெய்ரீ ஹோம் கம்பானியனில்," லோகன் மெரில் ஸ்ட்ரீப் மற்றும் லிலி டாம்லின் ஆகியோருடன் சேர்ந்து நடித்தார், ஜூன் 2006 இல் குறுகிய வெளியீட்டை கொண்டது. "'ஃபிராங்கி அண்ட் ஜானி'யின் ராக்-த-ஹவுஸ் பதிப்பு விநியோகிக்கின்ற சமயத்துக்கு லோகன் எழுகிறார்" என எழுதினார் பீட்டர் ட்ராவர்ஸ். இணைந்து நடித்த ஸ்ட்ரீப் லோகனின் நடிப்புக் குறித்துக் கூறும்போது: "அவர் கலைவடிவத்தின் அதிகாரத்தில் உள்ளார்" என்றும் "கேமராவுக்கு முன்னால் வெளிப்படையாக முழுமையாக வாழ்கிறார்" என்றும் சொன்னார். எமிலியோ எஸ்டீவ்ஸ் நாடகம் "பாபி" ஆனது 2006 நவம்பரில் திரையரங்குகளில் வெளியிடப்பட்டது. திரைப்படத்தில் லோகனின் நடிப்புக் குறித்து, குறிப்பாக ஷாரன் ஸ்டோன் ஜோடியாக நடித்த காட்சி சாதகமான கருத்துக்களை அவர் பெற்றார். "பாபி" குழும வார்ப்பின் பகுதியாக, திரை நடிகர்கள் சங்க விருதுக்கு லோகனின் பெயர் குறிப்பிடப்பட்டு, ஹாலிவுட் திரைப்படம் விழாவில் குழும நடிப்புக்கான ஒரு விருதைப் பெற்றார், இந்த விழாவில் 2006 இல் அவரது நடிப்புக்காக பிரேக் அவுட் விருதையும் பெற்றார். அவர் பின்னர் "சாப்டர் 27" இல் ஒரு ஜான் லெனான் விசிறியாக தோன்றுகிறார், அவர் மார்க் டேவிட் சாப்மேன் (ஜாரெட் லெடோ) பாடகரைக் கொலைசெய்யும் நாளில் நட்புப் பாராட்டுகிறார். 2006 இன் ஆரம்பகாலத்தில் படமாக்குவது முடிந்தது, ஆனால் அமெரிக்காவுக்கான விநியோகஸ்தரைக் கண்டுபிடிப்பதில் பெரும் சிரமத்தை இத்திரைப்படம் சந்தித்து, மார்ச் 2008 இல் மிகக் குறுகிய வெளியீட்டையே பெற்றது. மே 2007 இல், ஃபெலிசிட்டி ஹஃப்மேன் மற்றும் ஜேன் ஃபொண்டா ஆகியோருடன் லோகன் சேர்ந்து நடித்த நாடகமான "ஜார்ஜியா ரூல்" வெளியிடப்பட்டது. "லோகன் வெறுப்பை உமிழ்கின்ற இளவரசி தன்காமத்தின் உண்மையான குறிப்பை வெற்றியீட்டுகிறார்" என எழுதினார் ஓவன் கிலைபர்மேன். 2006 இல் படப்பிடிப்பின்போது, லோகன் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டார், அவரின் பிரதிநிதி "அவர் அளவுக்கதிகமான வெப்பமாக்கப்பட்டு, வரண்டுவிட்டார்" எனக் கூறினார். லோகன் "பொறுப்பற்ற, தொழில்ரீதியாகத் தேர்ச்சியற்றவர்" என பகிரங்கமாக எழுதப்பட்ட மடல் ஒன்றில் ஸ்டூடியோ அதிகாரி ஜேம்ஸ் ஜி. ராபின்சன் குறிப்பிட்டார். "பல்வேறு தாமதமான வருகை மற்றும் படப்பிடிப்பில் இருக்காமை" மற்றும் "குறிப்பிடப்படும் உங்கள்'முழுச்சோர்வு'க்கு உண்மையான காரணம் ஒவ்வொரு இரவும் பலத்த கொண்டாட்டம் தான் என்பதை நாங்கள் நன்கு அறிவோம்" எனக் குறிப்பிட்டார். "படப்பிடிப்பில் அவர் நடிக்கும் போது, அவர் எப்பொழுதுமே சிறப்பாக இருந்தார்" என துணை நடிகர் ஃபொண்டா பின்னர் கருத்துக்கூறினார்.

2007 ஜனவரி ஆரம்பத்தில், லோகன் குடல்வால் அறுவைச்சிகிச்சைக்கு உட்பட்டபோது "ஐ நோ ஹூ கில்ட் மீ" திரைப்படத் தயாரிப்பு நிறுத்தி வைக்கப்பட்டது. அந்த மாதத்தின் பிற்பகுதியில், அவர் போதைப்பொருள் புனர்வாழ்வு நலனுக்குச் சென்றார். அவர் திரைப்படப் பிடிப்பைத் தொடர்ந்தார், ஆனால் இரவில் அந்த நலன்நிலையத்துக்குத் திரும்பினார். சிறிது காலத்தின்பின்னர், ஆஸ்கார் வைல்டின் "எ வுமேன் ஆஃப் நோ இம்போர்டன்ஸ் என்ற கதையைப் படமாக்கவிருந்த திரைப்படத்திலிருந்த லோகன் விலகிக் கொண்டார்," லோகன் "தன்னை நல்லநிலைக்குக் கொண்டுவருவதில் கவனம் செலுத்த" வேண்டும் என அவரை விளம்பரப்படுத்துபவர் கூறினார். "தி எட்ஜ் ஆஃப் லவ்" படப்பிடிப்பு ஆரம்பிக்க இருந்த சொற்ப நாட்களின் முன்னர், 2007 ஏப்ரல் பிற்பகுதியில் அப்படத்திலிருந்து லோகன் நீக்கப்பட்டார், "காப்புறுதிக் காரணங்களுக்காகவே" இவ்வாறு செய்ததாக இயக்குநர் கூறினார், ஆனால் லோகன் பின்னர் அவர் "அதிலிருந்து மிகவும் கெட்ட நேரத்தை அனுபவித்தேன்" என விளக்கியிருந்தார். லோகன் பின்னர் "பூர் திங்ஸ்" என்ற நாவலின் திரைப்படத்தில் நடித்தார். தயாரிப்பு தொடங்குவத்ற்கு நான்கு நாட்கல் முன்னதாக, மே 26 அன்று, குடிமயக்கத்தில் வாகனம் ஓட்டுதல் குற்றத்தில் கைதுசெய்யப்பட்டு, புனர்வாழ்வு அளிக்கப்பட்டார். திரைப்படத்தின் தயாரிப்பாளர்கள் ஆரம்பத்தில் ஆதரவாகக் குரல்கொடுத்து, தயாரிப்பைப் பிற்போட்டார்கள். படப்பிடிப்பு மூண்டும் தொடங்குவதற்கு மூன்று வாரங்களின் முன்னர் ஜூலை 24 அன்று, DUI குற்றத்துக்காக லோகன் இரண்டாவது முறையாகக் கைது செய்யப்பட்டு இன்னொரு முறை புனர்வாழ்வுக்குச் சென்றார். இறுதியில் அந்த படத்திலிருந்து அவர் வெளியேறினார்.

ஜூலை 24, 2007 அன்று லோகனின் இரண்டாவது DUI கைதுடன், "ஐ நோ ஹூ கில்ட் மீ" யை விளம்பரப்படுத்த குறைந்த பட்ஜெட் த்ரில்லர்-மர்மமான "த டுனைட் ஷோவில் ஜெய் லினோ" வுடன் சேர்ந்து, இரு இயல்புகளுள்ள ஆடை அவிழ்ப்பு நடனம் ஆடுபவளாக நடிக்கும் திட்டத்திலிருந்தும் விலகினார். திரைப்படத்தின் முதற்காட்சியை "அதல பாதாளத்தில் வீணான 3.5 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்" என "எண்டர்டெய்ன்மெண்ட் வீக்லி" குறிப்பிட்டது. இதனால் லோகனுக்கு மோசமான நடிகைக்கான இரண்டு கோல்டன் ராஸ்பெரி விருதுகள் வந்தன. அவர் தன்னுடனேயே இணைந்திருந்தமையால் முதலாவது, இரண்டாவது நிலையில் வந்தார்.

குடிமயக்கமின்றி, நம்பத்தகுந்தவரான இருந்தார் என்பதை லோகன் நிரூபிக்கும்வரை அவருக்கு படவாய்ப்புகள் கிடைப்பதில் கஷ்டம் இருந்திருக்கும் என ஹாலிவுட் அதிகாரிகள் மற்றும் தொழிற்துறையில் உள்ளவர்கள் கருத்துக்கள் கூறினார்கள். காப்பீட்டைப் பெறுவதில் வரக்கூடிய சிக்கல்களே எந்தவொரு திரைப்படத் தயாரிப்பினதும் மிகமுக்கிய பகுதி என அவர்கள் குறிப்பிட்டார்கள். லோகன் சரியான மருத்துவ உதவியைப் பெற்றார் என்றால் அவருடன் மீண்டும் பணியாற்றுவார் என "ஜார்ஜியா ரூலில்" லோகனின் பணி நெறிமுறைகள் குறித்து முன்னர் குற்றம்கூறிய தயாரிப்பாளரான ராபின்சன் கூறியதோடு தொடந்து, "திரைப்பட வர்த்தக தொழில்துறையில் லோகன் அதிகூடிய திறமையான ஒரு இளம் பெண்" எனவும் விவரித்தார்.

மே, 2008 இல், லோகன் ABC இன் "அக்லி பெட்டி" தொலைக்காட்சி தொடரில் தோன்றினார், இது "ஐ நோ ஹூ கில்ட் மீ" க்குப் பின்னர் அவர் திரையில் தோன்றிய முதலாவது நிகழ்ச்சியாகும். அவர் 2008 இல் இரண்டு மற்றும் மூன்று பருவங்களில் ஒளிபரப்பப்பட்ட நான்கு அத்தியாயங்களில், மையக்கதாபாத்திரம் பெட்டி சுவரெஸின் வயதான பள்ளித்தோழி கிம்மீ கீகன் பாத்திரமாக கௌரவவேடத்தில் நடித்தார். 2009 நகைச்சுவை "லேபர் பெய்ன்ஸ்" -இல் கர்ப்பிணியாக பாசாங்குசெய்யும் ஒரு பெண்ணாக லோகன் நடிக்கிறார். லோகன் கொண்டாட்டங்களை விடுத்து அவரது நடிப்பில் ஈடுபட்டுள்ளார் என்பதைக் காண்பிப்பதற்காக, இந்தப் படப்பிடிப்புக் காலத்தில் ஊடகங்களைத் தூண்டிவிட லோகனின் மானேஜர் பாப்பராசிகளுடன் செயற்பட்டார். இது உண்மையில் நாடகபாணியில் வெளியிடப்படுவதற்காகவே திட்டமிடப்பட்டது, ஆனால், டி.வி திரைப்படமாக ABC ஃபேமிலி கேபிள் அலைவரிசையில் ஜூலை 2009 இல் தோன்றியதற்கு மாறாக, இது "நடிகைக்கு ஒரு பின்னடைவு" என "வரைட்டி" கூறியது. இதன் முதற்காட்சியை 2.1 மில்லியன் பார்வையாளர்கள் பார்த்தனர், இது அந்த அலைவரிசைக்கு "சராசரியை விட அதிகமானது" என ஈ! ஆன்லைன் கூறியது. லோகன் "எப்படியாயினும், குறைந்தளவு முயற்சியே தேவைப்படும் ஒரு பகுதியால் அதிக வெற்றியைப் பெறுவதுபோல தோன்றுகிறது" என "த போஸ்டன் குளோப்" எழுதியது. "இது ஊதாரித்தனமான குழந்தை நட்சத்திரத்தின் பெருமைக்குரிய மீள்வருகை அல்ல. ... ஒன்றுமே இல்லாத தனது பாத்திரத்துக்கு லோகன் கொடுத்த நடிப்பை ["லேபர் பெய்ன்ஸ்" ] ஆனது ஒருபோதும் எதுவித தாக்கத்தையும் ஏற்படுத்தப் போவதில்லை" எனக் கூறினார் அலஸ்ஸாண்ட்ரா ஸ்டான்லி.

லோகன் ராபர்ட் ரோட்ரிகஸின் 2010 திரைப்படம் "மேசெடி" யில் தோன்றவுள்ளார், இதன் படப்பிடிப்பை அவர் 2009 ஆகஸ்ட், செப்டம்பரில் நடத்தினார். 2010 இல் வெளியிடுவதாகத் திட்டமிடப்பட்டு, அண்மையில் வரவுள்ள திரைப்படம் "தி அதர் சைட்" டில் லோகன் முக்கிய பாத்திரத்தில் நடித்துள்ளார் என மே 2009 இல் அறிவிக்கப்பட்டது. 2007 இலிருந்து "டேர் டு லவ் மி" என்ற திரைப்படத்தில் நடிக்கவும் அவர் ஏற்பாடாகியுள்ளார்.

ஆன் மார்க்ரெட் மற்றும் மர்லின் மன்றோ போன்று மூன்று திறமையுள்ள—நடிகர், பாடகர் மற்றும் நாட்டியக்காரர்—ஒருவராக வருவதை குறிக்கோளாகக் கொண்டு, லோகன் தனது திரைப்படங்கள் மூலம் தனது பாடும் திறமையைக் காண்பிக்க ஆரம்பித்தார். "ஃபிரீக்கிஃபிரைடே" ஒலித்தடத்துக்காக, அவர் இறுதிக்கட்ட மைய இசை "அல்டிமேட்"டைப் பாடினார்; அதோடு "கன்ஃபஷன்ஸ் அஃப் எ டீனேஜ் ட்ராமா குவீன்" ஒலித்தடத்துக்காக நான்கு பாடல்களையும் பதிவுசெய்தார். தயாரிப்பாளர் எமிலியோ எஸ்டஃபென், ஜூனியர். ஒரு ஐந்து-ஆல்பம் தயாரிப்புக்கு லோகனை 2002 இல் ஒப்பந்தம் செய்தார். இரு ஆண்டுகள் கழித்து, டாமி மட்டோலா நடத்திய கசப்லாங்கா ரெகார்ட்ஸுடன் லோகன் ஒரு ரெக்கார்டிங் ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டார்.

அவரது அறிமுக ஆல்பமான "ஸ்பீக்" ஆனது டிசம்பர் 2004 இல் வெளியிடப்பட்டு, பில்போர்டு 200 இல் எண் நான்கில் உச்சத்தைத் தொட்டது. 2005 தொடக்கத்தில், இது பிளாட்டினம் எனச் சான்றளிக்கப்பட்டது. பாப் ஆல்பம் "ஸ்பீக்" ஆனது பிரதானமாக தனித்த "ரூமர்ஸு"டன் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டாலும், "அடித்தொனியான கடின, கோபமான கிளப் புனிதப் பாடலாக" "ரோலிங் ஸ்டோன்" விபரிக்கப்பட்டது. இதன் பாலியல்ரீதியான குறிப்புக்காட்டும் வீடியோ எம் டிவிஇன் "டோட்டல் ரிக்வெஸ்ட் லைவ்" வில் முதல் இடத்தை அடைந்தது, மிகச் சிறந்த பாப் வீடியோ என 2005 MTV வீடியோ இசை விருதுகளில் முன்மொழியப்பட்டது. இறுதியாக அமெரிக்காவில் "ரூமர்ஸ்" ஒரு கோல்ட் சான்றிதழைப் பெற்றது. இந்த ஆல்பமானது இரண்டாவது தனித்த "ஓவர்" மற்றும் மூன்றாவது தனித்த "ஃபர்ஸ்" ஆகியவற்றை உண்டாக்கியது, இது லோகனின் 2005 திரைப்படம் "ஹெர்பீ: ஃபுலி லோடட்" டில் சிறப்பிக்கப்பட்டது.

டிசம்பர் 2005 இல், அவருடைய இரண்டாவது ஆல்பம், "எ லிட்டில் மோர் பர்சனல் (ரா)," பில்போர்டு 200 கோட்டுப்படத்தில் எண் 20 அரங்கேறியது, ஆனால் ஆறு வாரங்களுக்குள் வெளியான சிறந்த 100 க்குக் கீழ் அடங்கியது. "ஸ்லாண்ட்" சஞ்சிகையானது "திட்டமிடப்பட்டது ... ஆனால் கனமான பொருள் என அழைக்கப்படும் அனைத்தையும் கருத்தில் எடுக்கும்போது, அதில் குறிப்பிடத்தக்களவுக்கு அர்த்தம் இல்லை" எனக் கூறியது. அந்த ஆல்பமானது ஜனவரி 18, 2006 இல் சான்றழிக்கப்பட்ட கோல்ட்டாக இருந்தது. லோகனின் குடும்பம் அவரது அப்பாவினால் அனுபவித்த துன்புறுத்தல்களின் வலியை நாடகமாகத் தருவதுதான் ஆல்பத்தின் முதலாவது தனித்த "கன்ஃபஷன்ஸ் ஆஃப் அ புரோக்கன் ஹார்ட்(டாட்டர் டு ஃபாதர்)"க்கான இசை வீடியோ—லோகனால் இயக்கப்பட்டு, அவரின் சகோதரி அலியின் அறிமுக நடிப்பில் வந்தது—என லோகன் கூறுகிறார். "பில்போர்டு ஹாட் 100" இல் #57 என்ற உச்சநிலையைப் பெற்ற லோகனின் முதற்பாடல் இதுவாகும்.

யூனிவர்சல் மோடவுன்க்கு மாறியதைத் தொடர்ந்து, 2007 பிற்பகுதியில் லோகன் தனது மூன்றாவது ஆல்பத்தில் பணிபுரியத் தொடங்கி, மே 2008 இல் "போஸ்ஸி" என்ற பாடல் வெளியிடப்பட்டது. நவம்பர் 2008 இல், ஆல்பத்தில் பணிபுரிவது தடைசெய்யப்பட்டது எனவும் ஒரே சமயத்தில் திரைப்படங்களிலும், இசையிலும் பணிபுரிவதால் வரும் அழுத்தத்தைத் தாம் தவிர்க்க விரும்பியதாகவும் அவர் அறிக்கைவிட்டார்.

லோகன் 2004 இல், அவரது 17 வயதில் MTV திரைப்பட விருதுகள் நிகழ்ச்சியை அதுவரை நடத்தியவர்களின் அதிகுறைந்த வயதுடைய சிறுமியாக வந்தார். டினா ஃபே திரைவசனம் எழுதி, "சாட்டர்டே நைட் லைவ்" வின் பழைய மாணவர்கள் பலர் நடித்த "மீன் கேர்ள்ஸை" தொடர்ந்து, நிகழ்ச்சியை நடத்தும்படி 2004, 2005, மற்றும் 2006 களில் லோகன் மூன்று முறைகள் கேட்கப்பட்டார், அப்போது அவர் உலக இசை விருதுகள் நிகழ்ச்சியையும் நடைத்தினார். யூ.எஸ் டி.வி ஸ்டைல் போட்டியான "ப்ராஜெக்ட் ரன்வே" ஆறாம் பருவ முதற்காட்சி அத்தியாயத்தில் கௌரவ நீதிபதியாகவும் அவர் இருந்தார், இந்நிகழ்ச்சி ஆகஸ்ட் 2009 இல் ஒளிபரப்பப்பட்டது. டிசம்பர் 2009 இல், பெண்கள் மற்றும் சிறுவர்களைக் கடத்தல் சம்பந்தமான ஆவணப்படம் BBC திரீயில் பணியாற்றுவதற்காக லோகன் ஒரு வாரத்தை இந்தியாவில் கழித்தார்.

2005 இல், மட்டேல்வெளியிட்ட மை சீன் பிரபல பொம்மையாக வந்த முதலாவது நபர் லோகன் என்ற பெருமைக்குரியவர் ஆனார். அவர் அசைவூட்டப்பட்ட டி.வி.டி இல் நேரடியாக, பொம்மைகள் வரிசைகளின் அடிப்படையில் வெளியான திரைப்படம் "மை சீன் கோஸ் ஹாலிவுட்" டுக்குத் தனக்குத் தானே குரல்கொடுத்தார். லோகன் மே 2008 க்கான N* E* R* D பாடலான "எவ்ரிஒன் நோஸ்" என்ற போதைப்பொருளை மையமாகக் கொண்ட இசை வீடியோவில் ஒரேயொரு காட்சிக்கு வந்தார். ஏப்ரல் 2009 இல், சமந்தா ரான்சனுடனான உறவு முறிந்ததைத் தொடர்ந்து, லோகன் நகைச்சுவை வலைத்தளம் Funny or Dieயில் ஒரு நாடகத்தில் தோன்றினார். தனது மதிப்பையே குறைக்கின்ற வீடியோவானது டேட்டிங் வலைத்தளம் eHarmonyயிலுள்ள தனிப்பட்ட விளம்பரங்களின் ஒரு கேலியாக உள்ளது. இது முதல் வாரத்தில் 2.7 மில்லியன் முறைகள் பார்க்கப்பட்டு, ஊடகத்திலிருந்து சாதகமான கருத்துரைகள் கிடைக்கப் பெற்றன.

2005 இல் "FHM" வாசகர்களால் "100 செக்ஸியான பெண்கள்" பட்டியலில் அளிக்கப்பட்ட வாக்குகளின்படி லோகன் #10 இடத்தைப் பெற்றார். "மேக்ஸிம்" ஆனது ஹாட்டான 100 பேர் பட்டியலில் #3 இடத்தில் வைத்தது. 2007 இல், மேக்ஸிம் "ஹாட்டான 100 பேர்" லோகன் #1 இடத்தை அடைந்தார். லோகன் ஜில் ஸ்டுவார்ட், மியு மியு மற்றும் டோனே அண்ட் பௌர்கே ஆகியவற்றினதும், 2008 வீசா ஸ்வாப் யூ,கே ஃபேஷன் பிரச்சாரத்தினதும் முகமாக இருந்துள்ளார். இத்தாலிய ஆடை நிறுவனமான ஃபார்னாரினாவின் வசந்தகால/கோடைகால 2009 பிரச்சாரத்தினது முகமாகவும் கூட லோகன் இருந்துள்ளார்.

"த பேரண்ட் ட்ரப்" படப்பிடிப்பில் "நயகரா" வைப் பார்த்தபோது மர்லின் மன்றோ திரும்பி வந்தமைக்காக காலத்தால் அழியாத ஆச்சரியத்தை லோகன் கொண்டுள்ளார். 2008 "நியூயார்க்" "வசந்தகால ஃபேஷன்" பதிப்பில் மர்லின் மன்றோவின் நிர்வாண படம் உள்ளடங்கலாக இறுதிப் புகைப்படப்பிடிப்பை லோகன் மீண்டும் உருவாக்கினார், இது "த லாஸ்ட் சிட்டிங்" எனப்படும். புகைப்படத்தை எடுப்பதானது மரியாதைக்குரிய ஒன்றாக இருந்ததாக அவர் சொன்னார். "த நியூயார்க் டைம்ஸ்" விமர்சகர் கினியா பெல்லாஃபாண்டே இதைக் குழப்பமாகக் கண்டுகொண்டார்: "இந்தப் படங்கள் கேலிக்குரிய பிணத்தோடு பாலியல் உறவு கொள்ளும் வகையான ஒன்றில் ஈடுபடுமாறு பார்வையாளர்களைக் கேட்கிறது. ... 21 வயதில் [லோகன்] உண்மையில் 36 வயதான மன்றோவை விட அதிக வயதுடையவர் போல தெரிகிறார் ... [மற்றும்] மன்றோவின் மென்மை ஒன்றையுமே புகைப்படங்கள் கொண்டிருக்கவில்லை".

2008 இல், லோகன் ஒரு காலுறைகள் இழையை இயக்கினார், இதன் பெயரான "6126" என்பது மன்றோவின் பிறந்த தினத்தை (ஜூன் 1, 1926) குறிப்பதாக வடிவமைக்கப்பட்டது. ஏப்ரல் 2009 இல், அவர் வர்த்தகச் சின்னம் "செவின் நைன்" என்பதன் கீழ் செஃபோராவுடன் இணைந்து சுய-தோற்பதனிடல் ஸ்ப்ரேயை வெளியிட்டார். செப்டம்பர் 9, 2009 இல்,பிரெஞ்ச் ஃபேஷன் ஹவுஸ் எமானுவல் உங்கரோவின் கலையாற்றல் ஆலோசகராக லோகன் இருப்பார் என அறிவிக்கப்பட்டது. லோகனின் அறிவுரையில் வடிவமைப்பாளர் எஸ்ட்ரெல்லா ஆர்க்ஸால் முதலாவது தொகுதியானது அக்டோபர் 4 அன்று வழங்கப்பட்டது. "எண்டர்டெய்ன்மெண்ட் வீக்லி" மற்றும் "நியூயார்க்" ஆகியன ஃபேஷன் உலகால் கொடுக்கப்பட்ட வரவேற்பு "நாசகரமானது" என விவரித்தன. ஃபேஷன் வணிக இதழான "WWD" "ஒரு சங்கடம்" என்றும், Style.com "ஒரு கெட்ட நகைச்சுவை" என்றும் கூறின, "த நியூயார்க் டைம்ஸ்" ஆனது "ஒரு மூன்று நட்சத்திர மிச்செலின் உணவகத்தின் விதிகளை மேக்டொனல்ஸ் பொரியல் சமையல்காரர் எடுக்கிறார்" என லோகனின் பணியை ஒப்பிட்டுள்ளது. நவம்பரில் ரூட்டர்ஸுக்கு பேட்டி கொடுத்த உங்கரோ தலைவர் மௌஃபாரிகே, உறுத்தலான குற்றச்சாட்டுகள் இருந்தபோதும், "வடிவமைப்புகள் நன்றாக விற்பனையாகின்றன, ஆனால் எதிர்பார்த்த அளவுக்கு இல்லை" எனத் தெரிவித்தார்.

லோகன் ஜூலை 2, 1986 இல் நியூயார்க் நகரத்தில் பிறந்து நியூயார்க்கில் லாங் ஐலண்ட்டிலுள்ள மெரிக் மற்றும் கோல்ட் ஸ்பிரிங் கார்பரில் வளர்ந்தார். அவர் டொனாட்டா "டினா" (சுல்லிவன் குடும்பம்) மற்றும் மைக்கேல் லோகன் ஆகியோரின் மூத்த பிள்ளையாவார். லோகனுக்கு மூன்று சகோதரர்கள் உள்ளனர், மூவருமே குழந்தை மாடல்களாக இருந்தனர்: ஜூனியர் மைக்கேல், இவர் லோகனுடன் "த பேரண்ட் ட்ரப்" தோன்றினார், சகோதரியான அலியானாவும் ("அலி") ஒரு நடிகை மற்றும் கடைக்குட்டி டகோடா("கோடி"). லோகன் ஐரிஷ் மற்றும் இத்தாலியன் மரபுவழியானவர், ஒரு கத்தோலிக்கராக வளர்க்கப்பட்டார். அவரின் அம்மாவழி குடும்பமானது "நன்கு பிரபலமான ஐரிஷ் கத்தோலிக்க பற்றாளர்களாக" மெராக்கில் அவரின் பெரிய-தாத்தாவான ஜான் எல். சுல்லிவனுடன் இருந்தனர், அவர் ப்ரோ-லைஃப் கட்சியை லாங் ஐலண்டில் ஸ்தாபித்தவர்களில் ஒருவராவார். லோகன் லாங் ஐலண்டிலுள்ள கோல்ட் ஸ்பிரிங் ஹார்பர் உயர் பள்ளிக்குச் சென்றார், அங்கே அவர் ரசிகர்களை உற்சாகப்படுத்துதலில்(சியர்லீடிங்) ஈடுபட்டார், மற்றும் தன்னை ஒரு "விளையாட்டு வீரராக" விபரிக்கும் 


</doc>
<doc id="71583" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71583" title="ஜான் ஃபோர்ப்ஸ் நாஷ்">
ஜான் ஃபோர்ப்ஸ் நாஷ்

ஜான் ஃபோர்ப்ஸ் நாஷ், ஜூனியர் (ஜூன் 13, 1928 – மே 23, 2015) ஓர் அமெரிக்க கணிதமேதை. இவருடைய போட்டிப் பங்கீட்டுக் கோட்பாடு, வகைக்கெழு வடிவவியல் மற்றும் பகுதி வகைக்கெழு சமன்பாடுகள் ஆகியவை அன்றாட வாழ்வில் நாம் எதிர்கொள்ளும் சிக்கலான அமைப்புகளின் வாய்ப்பு, நிகழ்ச்சிகளை ஆளும் காரணிகளின் உட்கிடையைப் புரிந்துக்கொள்ள உதவுகிறது.

இவரது கோட்பாடுகள் இன்றளவிலும் சந்தைப் பொருளாதாரம், கணிப்பியல், செயற்கை நுண்ணறிவு, கணக்குப் பதிவியல், அரசியல், படைக்களக் கோட்பாடுகள் போன்றவற்றில் பேரளவில் பயன்படுகிறது. இவர் பிரின்ஸ்டன் பல்கலைக் கழகத்தில் முதுகணித ஆய்வராக பணியாற்றும்போது, 1994 ஆம் வருடத்தில் பொருளாதாரத்திற்கான நோபல் பரிசைப் பங்கீட்டுக் கோட்பாடு உருவாக்குநர்களான ரெயின் ஹார்ட் செல்டன் மற்றும் ஜான் ஹர்சான்யி ஆகியோருடன் பகிர்ந்து கொண்டார்.பிறகு 2015இல் இவர் நேரியல்பற்ற பகுதி வகைக்கெழுச் சமன்பாடுகள் சார்ந்த பணிகளுக்காக ஏபெல் பரிசை உலூயிசு நியூரன்பெர்குடன் பகிர்ந்து கொண்டார்.

நாஷ் 1959இல் உளநோய்க்கான அறிகுறிகளைச் சந்திக்க நேர்ந்ததால் பிறகு பல ஆண்டுகள் உளநோய் மருத்துவமனையிலேயே இருந்து அஞ்சுகை மனச்சிதைவு நோய்க்கானச் சிகிச்சைப் பெற்று 1970இல் மெல்ல மெல்ல நலமடைந்தார்.பழையபடி 1980களின் நடுவில் கல்விப்பணிக்குத் திரும்பலானார்."எ ப்யூட்டிபுல் மைன்ட்" என்ற சில்வியா நாசரின் வாழ்க்கை வரலாற்று நூலும் ஹாலிவுட் திரைப்படமும் நாஷின் உளநோய்ப்போராட்டத்தை மையமாக வைத்து உருவாகின. இத்திரைப்படம் எட்டு அகாதமி விருதுகளுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டது. (இதில் சிறந்த திரைப்படம் உட்பட நான்கு விருதுகளை இப்படம் பெற்றது). இந்தத் திரைப்படம், நாஷின் வாழ்க்கை வரலாறு, கணிதத் தகைமை, இணைமுனைவு மனச்சிதைவு நோயுடனான அவரது போராட்டம் ஆகியவற்றைக் காண்பித்துள்ளது..

நியூசெர்சியில் இவரும் துணைவியாரும் சீருந்தொன்றில் செல்லும்போது 2015, மே 23 அன்று அவ்வூர்தி நேர்ச்சியில் (விபத்தில்) இறந்தனர்.

நாஷ் அமெரிக்க நாட்டில் மேற்கு வர்ஜீனியா, ப்ளூஃபீல்டில் 1928 ஜூன் 13 அன்று பிறந்தார்.அவரது தந்தையார் [அப்பலாச்சிய மின்திறன் குழுமத்தில் மின்பொறியாளராகப் பணிபுரிந்தார். தாயார் திருமணத்துக்கு முன்பு ப்பள்ளி ஆசிரியராகப் பணிபுரிந்துள்ளார்.இவரது தங்கையான மார்த்தா 1930 நவம்பர் 16 அன்று பிறந்துள்ளார்.

ஜான் வித்தியாசமானவர் என்பதையும் மிகவும் அறிவாளி என்பதையும் அவரது பெற்றோர் அறிந்து வைத்திருந்ததாக அவரது சகோதரி தெரிவிக்கிறார். அவர் எப்போதும் எதனையும் தன் வழியில் செய்ய விரும்புவார். "எனது தாயார் அவருக்கு உதவி செய்யுமாறும், எங்களது நண்பர்கள் கூட்டணியில் அவரையும் சேர்த்துக் கொள்ளுமாறும் பலமுறை கூறியுள்ளார்...ஆனால் இயல்புக்கு மாறான எனது சகோதரரை அழைத்துச் செல்ல எனக்கு விருப்பம் இருந்ததில்லை."

13 வயதில், நாஷ் தனது அறையில் அறிவியல் சோதனைகள் செய்து பார்த்துள்ளார். அவருடைய சுய சரிதையில், நாஷ் குறிப்பிடும் போது, இ. டி. பெல்லினுடைய "மென் ஆப் மேத்தமேட்டிக்ஸ்" என்ற புத்தகமும் குறிப்பாக அதில் இருந்த ஃபெர்மட் — என்ற கட்டுரையும் தான் கணிதத்தில் தமக்கு ஆர்வம் ஏற்படக் காரணமாக இருந்ததாகக் கூறியுள்ளார்.
அவர் ப்ளூபீல்ட் உயர் நிலைப் பள்ளியில் படித்துக் கொண்டிருக்கும் போதே ப்ளூபீல்ட் கல்லூரியின் வகுப்புகளுக்குச் சென்று கவனிப்பார். 1945 ஆம் ஆண்டில் உயர்நிலைப் பள்ளியை முடித்த பின், அவர் பென்சில்வேனியாவில் பிட்ஸ்பர்க் என்ற இடத்தில் உள்ள, (தற்போது கார்னிகி மெலன் பல்கலைக்கழகம் என அழைக்கப்படும்) கார்னிகி தொழில்நுடபக் கழகத்தில் கணிதத்திற்கு மாறுவதற்கு முன் வேதிப் பொறியியல் மற்றும் வேதியியல் படித்தார். 1948 ஆம் ஆண்டில் கார்னிகி பல்கலையில் தனது இளங்கலை மற்றும் முதுகலைப்பட்டத்தைப் பெற்றார்.

நாஷ் இரண்டு மிகப் பெயர்பெற்ற விளையாட்டுகளை உருவாக்கினார்: 1947 ஆம் ஆண்டில் ஹெக்ஸ் என்ற விளையாட்டையும் (1942 ஆம் ஆண்டில் முதலில் பையட் ஹெய்ன் என்பவர் உருவாக்கியது), 1950 ஆம் ஆண்டில் எம். ஹாஸ்நெர் மற்றும் லாயிட் எஸ். ஷாப்லே உடன் இணைந்து சோ லாங் சக்கர் என்ற விளையாட்டையும் உருவாக்கினார்.

கல்லூரிப்படிப்பை முடித்தபின், மேரிலாந்தில் வைய்ட் ஓக் என்ற இடத்தில் க்ளிப்ஃபோர்ட் டிரஸ்டேல் நடத்திய, கடற்படை ஆராய்ச்சித் திட்டத்தில், கோடைகாலப் பணி செய்தார்.

நாஷின் வழிகாட்டியும் மற்றும் முன்னாளில் கார்னிகி பல்கலையில் பேராசிரியராய் இருந்தவருமான ஆர். ஜே. டஃப்பின் இவருக்காக எழுதிய பரிந்துரை கடிதத்தில் "இம்மனிதர் ஒரு மாமேதை" என்று குறிப்பிட்டிருந்தார். ஹார்வர்ட் பல்கலையில் நாஷ் சேர்த்துக் கொள்ளப்பட்டார். ஆனால் கணிதப் பிரிவின் தலைவர் சாலமன் லெஃப்ஷெட்ஸ் இவருக்கு அளித்த ஜான் எஸ் கென்னடி படிப்பு உதவித் தொகையே ஹார்வர்ட் இவரை குறைத்து மதிப்பிடுவதற்கு சான்றாக நாஷ் நம்பினார். இவ்வாறாக அவர் வைய்ட் ஓக்கிலிருந்து பிரின்ஸ்டனுக்குச் சென்றார். அங்கு அவர் சமநிலைக் கோட்பாட்டில் ஆய்வு மேற்கொண்டார். 1950 ஆம் வருடம் 28 பக்கங்களைக் கொண்ட ஒத்துசாரா விளையாட்டு பற்றிய ஆய்வறிக்கையை சமர்ப்பித்து முனைவர் பட்டத்தைப் பெற்றார். இவ்வாய்வறிக்கை ஆல்பர்ட் டபிள்யூ. டக்கர் என்பவரின் மேற்பார்வையில் எழுதப்பட்டது. இதில் குறிப்பிட்டிருந்த கோட்பாட்டு விளக்கமும் மற்றும் தன்மைகளும் பின் நாளில் "நாஷ் சமனிலை" என அழைக்கப் பெற்றது. இந்த ஆய்வின் விளைவாக நான்கு ஆய்வுக் கட்டுரைகள் தொடர்ந்து வெளிவந்தன:

இவருடைய மிகவும் புகழ் பெற்ற கணித ஆய்வு நாஷ் உட்பொதிவுத் தேற்றமாகும். மேலும் நேரற்ற பரவளையப் பகுதி வகைக்கெழு சமன்பாடு (parabolic partial differential equation), தனிவழுக் கொள்கை (singularity theory) ஆகியவற்றிலும் பெரிதும் பங்களித்துள்ளார்.

நாசர் எழுதிய வாழ்க்கைசரிதக் குறிப்பின்படி, 1951 முதல் இவர் எலேனார் ஸ்டீர் என்ற செவிலியுடன் தொடர்பு வைத்திருந்தார். இவர்களுக்கு ஜான் டேவிட் ஸ்டீர் என்ற குழந்தை இருந்தது. நாஷ் அவரை மணந்து கொள்ள நினைத்திருந்தார். ஆனால் பின்னர் அந்த முடிவை மாற்றிக்கொண்டு அவர்களை கைவிட்டு விலகி விட்டார்.

1955 இல், நாஷ் மாஷுசெட்ஸ் தொழில்நுட்ப கழகத்தின் கணிதத்துறையில் பணியாற்றினார். அங்கு எல் சால்வடரைச் சேர்ந்த அலிசியா லோபஸ்-ஹாரிசன் டி லார்ட் (பிறப்பு: ஜனவரி 1, 1933) என்ற இயற்பியல் துறை மாணவியை சந்தித்தார். அவரை 1957 பிப்ரவரியில் மணந்தார். அவர் நாஷை 1959 ஆம் ஆண்டில் மனச்சிதைவு நோய் பாதிப்பிற்காக மனநல மருத்துவமனையில் சேர்த்தார். அதற்குப் பின் பிறந்த அவர்களது மகன் ஜான் சார்லஸ் மார்டின் நாஷ், ஒரு வருடம் பெயரிடப்படாமலே இருந்தார். ஏனெனில் அவரது தாயார், தமது மகனுக்கு பெயர் தேர்வு செய்வதில் அவரது கணவரும் பங்கு கொள்ள வேண்டும் என்று கருதினார்.

நாஷ் மற்றும் லோபஸ்-ஹாரிசன் 1963 ஆம் ஆண்டில் விவாகரத்து செய்து, 1970 ஆம் ஆண்டில் ஒரே வீட்டில் எந்தவித உறவுமின்றி வாழும் இருவர் போல் இணைந்து வாழ்ந்தனர். 1998 ஆம் ஆண்டின் சில்வியா நாசர் எழுதிய நாஷின் சரிதையான "எ ப்யூட்டிபுல் மைன்ட்" கூறுவதன் படி, டி லார்ட் அவர்கள் இருவரும் "ஒரே கூரையின் கீழ் வாழும் இரு விருந்தாளிகளைப் போல்" இருந்ததாக கூறியுள்ளார். நாஷ் 1994 ஆம் வருடத்தில் பொருளாதாரத்தில் பரிசை வென்ற பிறகு இந்தத் தம்பதியர் தமது உறவை புதுப்பித்தனர். ஜூன் 1, 2001 அன்று அவர்கள் மீண்டும் திருமணம் புரிந்து கொண்டனர்.

மனச்சிதைவு அறிகுறியாகிய அதீத அச்ச உணர்ச்சி நாஷிற்கு தோன்றத் தொடங்கியுள்ளது. இதைப் பற்றி இவர் மனைவி குறிப்பிடுகையில் நாஷினுடைய நடத்தை மாறுபட்டதாகவும், மேலும் அவர் தன்னை சிலர் அபாயத்திற்கு உள்ளாக்க முனைவதாக கருதியதாகவும், அந்த அச்சத்தினால் அவர் தன்நினைவின்றி செயல்பட்டதாகவும் தெரிவிக்கிறார். நாஷ் தன்னை ஒரு நிறுவனம் துரத்துவதாகவும், அதிலுள்ளவர்கள் "சிகப்பு டை" அணிந்திருப்பதாகவும் நம்பினார். அவர்கள் புதிய அரசை நிர்மாணிக்க உள்ளதாக குறிப்பிட்டு நாஷ் வாஷிங்டன் டி. சியின் தூதரகத்துக்கு ஒரு கடிதம் அனுப்பியிருந்தார்.

அவரது விருப்பம் இன்றி, 1959 ஏப்ரல் - மேயில் மெக்லீன் மருத்துவமனையில் சேர்த்ததில், அவருக்குத் தானஞ்சும் மனச்சிதைவோடு குறைந்த அளவு மன இறுக்கம் இருந்தது கண்டறியப்பட்டது. மருத்துவமனையிலிருந்து வெளியே வந்த பின், நாஷ் எம்ஐடியில் தனது பணியை விட்டு விலகினார். தனது ஓய்வூதியத் தொகையை எடுத்துக் கொண்டு, ஐரோப்பா சென்ற இவர், பிரான்சு மற்றும் கிழக்கு ஜெர்மனியில் அரசியல் புகலிடம் பெற முயன்று தோல்வியுற்றார். அவர் தனது அமெரிக்க குடியுரிமையை நிராகரிக்க முயற்சி செய்தார். பாரிஸ் மற்றும் ஜெனிவாவில் தங்கியதில் ஏற்பட்ட பிரச்சினையைத் தொடர்ந்து, பிரான்சு காவல் அதிகாரிகளால் கைது செய்யப்பட்ட இவரை, அமெரிக்க அரசின் கோரிக்கையின் பேரில் திரும்ப அமெரிக்காவுக்குத் திரும்ப அனுப்பி வைக்கப்பட்டார்.

1961 ஆம் ஆண்டில், நாஷ் டிரன்டனில் உள்ள நியூ ஜெர்சி மாநில மருத்துவமனையில் மீண்டும் சேர்க்கப்பட்டார். அடுத்த ஒன்பது ஆண்டுகள், அவர் மனநல மருத்துவமனைக்குப் போவதும் வருவதுமாய் இருந்தார்.

அவரது மருத்துவரால் பரிந்துரைக்கப்பட்ட மருந்துகளே எனினும், நாஷ் பின்னர் குறிப்பிடும் போது, அவர் அதிக மன அழுத்தம் இருந்தால் மட்டுமே அந்த மாத்திரைகளை எடுத்துக் கொண்டதாக எழுதியுள்ளார். 1970 ஆம் ஆண்டுக்குப் பிறகு அவர் மருத்துவமனையில் சேர்க்கப்படவில்லை. மேலும் அவர் மருந்துகளை எடுத்துக்கொள்ளவும் உளநோய்த்தடுப்பு மறுத்து விட்டார். நாஷின் கூற்றுப்படி, "எ ப்யூட்டிபுல் மைன்ட்" திரைப்படத்தில், இந்தக் கால கட்டத்தில் அவர் எடிப்பிகல் உளநோய்த்தடுப்பு மருந்தினை எடுத்துக் கொண்டதாக தவறாக காட்டப்பட்டதாகக் குறிப்பிட்டுள்ளார். இவ்வாறு இத்திரைப்படத்தில் சித்தரித்ததற்கு வசனகர்த்தாவே காரணமெனவும் (வசனகர்த்தாவின் தாய் ஒரு மனநோய் மருத்துவர்) இதனை மனநோயாளிகள் முன் உதாரணமாகக் கொண்டு மருந்துகளை ஏற்க மறுத்து விடக் கூடாதென்பதற்காகவும் இவ்வாறு எடுக்கப்பட்டதென்றும் விளக்கம் அளித்தார். இவ்வாறு விவரிக்கப்பட்டது நாஷ் போன்றவர்கள் நலம்பெற அம்மருந்துகள் தடையாக உள்ளனவா என்ற கேள்வியை மறைத்துவிட்டதாக மற்றவர்கள் எண்ணுகின்றனர். இதற்கு நாஷ் பதிலளிக்கும்போது இம்மருந்துகள் அதிக செயலாற்றலுள்ளதாக எண்ணுவதாகவும், இதனால் ஏற்படும் அழிவான பக்க விளைவுகளுக்கு போதுமான கவனம் செலுத்தாமை மன நோயாளிகளுக்குக் கேடு விளைவிக்கும் எனவும் தெரிவிக்கிறார். நாசரின் கருத்தில், காலப் போக்கில் நாஷின் உடல் நிலை கொஞ்சம் கொஞ்சமாய் தேறியது. இவரது முன்னாள் மனைவி டி லார்டே கொடுத்த ஊக்கத்தின்படி நாஷ், இவரது இயல்பில்லாத் தன்மையை ஏற்றுக்கொள்ளும் பொதுநல அமைப்பில் வேலை செய்துவந்தார். "இது நிம்மதியாக வாழ்வதற்கான ஒரு வழி" என டி லார்டே நாஷை பற்றிக் குறிப்பிட்டிருந்தார்.

நாஷ் அவரது "மனக் ஊசலாட்டங்கள்" 1959 ஆம் ஆன்டுத் தொடக்கத்தில் அவரது மனைவி கருவுற்றிருந்தபோது தொடங்கியதாகக் குறிப்பிடுகின்றார். "இதை அவர் படிப்படியான மாற்றங்களாக அதாவது அறிவியல் பகுத்தறிவுச் சிந்தனையில் இருந்து 'மனச்சிதைவு' அல்லது 'தானஞ்சும் மனச்சிதைவு'" என்ற மன நோயின் அறிகுறியாகிய கற்பனை மிகு எண்ணங்கள் ஆட்கொண்டதாகவும், இதில் தன்னை ஓர் தகவல் அறிவிப்பாளராகவும், தனக்கு இடப்பட்டது ஒரு முக்கிய வேலை என்பதாகவும், தன்னை ஆதரிப்பவர்கள், எதிர்ப்பவர்கள் மற்றும் மறைமுக சூத்திரதாரிகள் இருப்பதாயும், தன்னை பலர் கொடுமைப்படுத்துவதாகவும், இறைவழி அறியும் அறிகுறிகளைத் தேடவும் தொடங்கியதாகவும் குறிப்பிடுகின்றார். இப்படிப்பட்ட கற்பனைகள் அவரது மகிழ்ச்சியற்ற வாழ்க்கையினாலும், மற்றவர்கள் ஏற்பினைப் பெற அவர் முனைந்ததாலும் உருவாகியதாக நம்புகிறார். மேலும் இது "எளிய இயல்பானச் சிந்தனைகளால் சிறந்த அறிவியல் எண்ணங்களைப் பெற முடியாது" என்ற தன் கற்பனை நினைப்பினாலுமே ஏற்பட்டதென்றும் குறிப்பிடுகிறார். மேலும் "இப்படிப்பட்ட மன இறுக்கம் ஏற்படாதிருந்தால் இவ்வகை மாற்றங்கள் ஏற்பட்டிருக்காது" என்றும் கூறியுள்ளார். இவர் இருமுனைவு உளநோய்க்கும் மனச்சிதைவிற்குமான வித்தியாசங்களை ஏற்கவில்லை. நாஷ் கூறும் போது 1964 வரை தனக்கு எந்தவிதக் குரல்களும் கேட்கவில்லை என்றும், பின்னர் தாம் அவற்றை புறக்கணிக்கும் முயற்சியில் ஈடுபட்டதாகவும் கூறியுள்ளார். நாஷ் எப்போதுமே தன் விருப்பத்திற்கு மாறாகவே மருத்துவமனைக்குத் தன்னைக் கொண்டு சென்றதாகத் தெரிவிக்கிறார்.மேலும் தற்காலிகமாகவே "இக்கனவு போன்ற கற்பனையில் இருந்து" விடுபட்டதாகவும் தெரிவித்திருக்கின்றார். மேலும் பலகாலம் மருத்துவமனையில் இருந்தும், மேலோட்டமாகவே மாறுதல்கள் ஏற்பட்டன எனவும் வாதிட்டுள்ளார். அதனால் இவர் தன் சொந்த முயற்சியினாலேயே "கற்பனை தாக்கம்" கொண்ட அரசியல் சார்ந்த எண்ணங்களை "ஆராய்ந்தறியும் தன்மையினால் ஒதுக்கித் தள்ளினாராம்". இருப்பினும் 1995ம் ஆண்டு வாக்கில் தன் "பகுத்தறியும் எண்ணங்கள் ஓர் அறிவியல் அறிஞரின் தன்மைபோல் திரும்பி விட்டிருந்தாலும்" அது முன்னைப் போலல்லாது குறைந்துவிட்டதாக குறிப்பிடுகின்றார்.'

நள்ளிரவில் ஓர் நிழலான உருவமாக வந்து கரும்பலகையில் இரகசியமான சமன்பாடுகளை எழுதுவதால் நாஷ் பிரின்ஸ்டனின் கணித வளாக ஆவியாக குறிப்பிடப்பட்டதாக ரெபக்கா கோல்ட்ஸ்டன் (Rebecca Goldstein) பிரின்ஸ்டன் வாழ்க்கை பற்றிய புதினமாகிய ""தி மைன்ட்-பாடி ப்ராப்ளம்" என்பதில் குறிப்பிட்டுள்ளார். 
1978 ஆம் வருடம் இவர் கண்டுபிடித்த ஒருங்கமைவிலா சமநிலைகளுக்காக (தற்போது நாஷ் சமநிலைகள் (Nash equilibria) என அழைக்கப்படுபவை) ஜான் வான் நியூமன் (John von Neumann Theory Prize) கோட்பாட்டுப் பரிசை அளித்தனர். 1999 ஆம் வருடம் லியோரி பி. ஸ்டீல் (Leroy P. Steele Prize) பரிசையும் இவர் வென்றார்.

1994 ஆம் வருடம் இவருடைய முனைவர் பட்டத்திற்காக, பிரின்ஸ்டனில் உருவாக்கிய ஆட்டக் கோட்பாடுக்காக பொருளாதாரத்திற்கான நோபல் நினைவு பரிசு (மற்றும் இருவருடன்) பகிர்ந்து அளிக்கப்பட்டது. 1980களின் பிற்பகுதியில் நாஷ் மின் அஞ்சல் மூலம் மற்றக் கணித ஆய்வாளர்களுடன் தொடர்பு கொள்ளத் தொடங்கினார். அவர்களும் இவர் ஜான் நாஷ் "தான்" என உணர்ந்தனர். மேலும் இவருடைய புதிய படைப்புகளும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தனவாக இருப்பதையும் உணர்ந்தனர். இவர்கள் ஓர் குழுமத்தை ஏற்படுத்தி ஸ்வீடன் வங்கி நோபல் குழுவிற்கு நாஷின் தற்போதைய மனநிலைத் தேர்ச்சியைப் பற்றி உறுதி கூறி அவரின் தொடக்க காலப் படைப்பின் மேன்மையைப் பற்றியும் அறிவித்து அவருக்கு நோபல் பரிசு வழங்குமாறு பரிந்துரைத்தனர்.

நாஷின் தற்போதைய வேலை முன்னேறிய ஆட்டக் கோட்பாடு பற்றியது. இதில் பகுதி செயலாண்மையும் அடங்கும். இது அவர் முன்போலவே தன்வழியில் ஆராய்ச்சிகளை அவராகவே தேர்ந்தெடுக்க விரும்புவதைக் காட்டுகின்றது. 1945 முதல் 1996 வரை இவர் 23 அறிவியல் ஆய்வுக் கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார்.

நாஷ் மன நோய்க்கும் விளக்கம் அளித்துள்ளார். இதன்படி ஒருவர் இயல்பான எண்ணங்கள் இல்லாதிருப்பின் அதாவது சமூகத்திற்கு ஏற்காத எண்ணங்களை கொண்டிருப்பின் அதனை பொருளாதார அடிப்படையிலான "வேலை நிறுத்தம்" எனக் குறிப்பிடுகின்றார்.

நாஷ் சமூகத்தில் பணத்தின் பங்கு எவ்வாறு இருக்க வேண்டும் எனவும் கருத்தளித்துள்ளார். பணம் மனிதர்களை அதன் கட்டுக்குள் வைத்திருக்கிறது. அதனை மனிதர்கள் அதிகம்பெற ஊக்குவிக்கப்படுகின்றனர். பணத்தைப் பற்றி மனிதர்கள் பகுத்தாய்வதில்லை. மேலும் குறுங்கால பணவீக்கம் செயல் திறனான கடன் ஆகியவற்றால் ஏற்படும் பணமதிப்புக் குறைவை விளக்கும் கீனிசியன் பொருளாதாரக் கொள்கையைத் (Keynesian economics) தழுவி இதன் ஆதரவாளர்கள் உருவாக்கும் பகுதி நிர்வாகக் கொள்கையை நாஷ் கடுமையாக விமர்சித்துள்ளார். இவருடைய பணத்தைப் பற்றிய, நிர்வாகிகளின் இயல்பற்ற செயல்பாட்டைப் பற்றிய கருத்துகள் பெரும்பாலும் பொருளாதார, அரசியல் ஞானியாகிய பிரைட்ரிக் ஹாயக் (Friedrich Hayek)கின் சிந்தனையைப் பெரிதும் ஒத்திருப்பதாகக் குறிப்பிடுகின்றார்.

நாஷ் 1999ம் வருடம் கார்னிகி மெலன் பல்கலைக்கழகத்தால் (Carnegie Mellon University) அறிவியல் மற்றும் தொழில் நுட்பத்தில் தகவுறு முனைவர் பட்டம் அளிக்கப் பெற்றார்.

2003 ஆம் வருடம் நேப்பில்ஸ் ஃபெடரிகோ II பல்கலைக்கழகமும் (University of Naples Federico II) இவருக்கு பொருளாதாரத்தில் தகைமை முனைவர் பட்டம் அளித்தது.

2007 ஏப்ரலில் ஆன்ட்வெர்ப் பல்கலைக்கழகமும் (University of Antwerp) இவருக்கு பொருளாதாரத்தில் தகைமை முனைவர் பட்டம் அளித்தது. மேலும் ஆட்டக் கொள்கை மாநாட்டின் முதவன்மைப் பேச்சாளராகவும் இருந்தார்.

2002 ஆம் வருடம் வெளியாகிய எ ப்யூட்டிபுல் மைன்ட் என்ற படத்தின் திரைக்கதை ஆசிரியர் அகிவா கோல்ட்ஸ்மானுக்கும் அதே பெயரைக் கொண்ட நாஷின் வாழ்க்கை வரலாற்றை எழுதிய சில்வியா நாசருக்கும் இடையே ஏற்பட்ட "கருத்து வேறுபாட்டினால்" நாஷின் அகவாழ்க்கை உலகத்தோர் கவனத்திற்கு வந்தது. இத்திரைப்படம் எட்டு ஆஸ்கர் விருதுகளுக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. இதில் கோல்ட்ஸ்மேனை திரைக்கதை ஆசிரியர் என்றல்லாது கதையாசிரியராக குறிப்பிட்டிருந்தது. எழுத்தாளர் சங்கத்தின்படி கோல்ட்ஸ்மேன் "மூலக்கதையிலிருந்து சித்தரிக்காமல் ஒதுக்கிய பகுதிகள் மிகவும் முக்கியமானவை" என்றும் அவ்வாறு செய்தது புதிர்வாய்ந்ததாக உள்ளதாகவும் குறிப்பாக நாஷின் மனைவியில்லாது "மற்றோருடனான பாலின்ப சேர்க்கைகள் இன வேறுபாட்டுக் கருத்துகள் மற்றும் யூதர்களுக்கெதிரான அறிக்கைகளை ஒதுக்கியது" ஆகியவை உண்மைக்கு புறம்பானது எனவும் தெரிவிக்கின்றனர். நாஷ் பிறகு குறிப்பிடும் போது யூதர்களுக்கு எதிரான அறிக்கைகளை அவர் கற்பனை மனநிலையில் உள்ளபோது ஏற்படுத்தியிருக்கலாம் என தெரிவிக்கிறார்.

1950களில், நாஷ் ஓரின சேர்க்கை முயற்சிக்காக சான்டா மோனிகா கழிப்பறையிலிருந்து கைது செய்யப்பட்டார். பின் "இதன் விளைவாக ராண்ட் நிறுவனத்திலிருந்து வேலை நீக்கம் செய்யப்பட்டார் மற்றும் அரசாங்க குறிப்பேடுகளை அலசும் தகுதியையும் இழந்தார்". நாஷ் சுயசரிதை ஆசிரியர் நாசரின்படி "இப்படிப்பட்ட அதிர்ச்சிகரமான வேலையை-பாதிக்கும் நிகழ்வுகளுக்குப் பின் அவர் திருமணம் செய்து கொள்ள சம்மதித்தார்".

நாசர் இப்படத்தை எடுத்தவர்களைக் குறிப்பிடுகையில், "அவர்கள் கூறிய விதம் நேரிடையாக நடந்தவற்றை கூறாவிடினும் உண்மையான நாஷின் மனோநிலையை விளக்குவதாக உள்ளது." என்று கூறியுள்ளார். மற்றவர்களோ "அவர்கள் வசதிக்கேற்ப பல செய்திகளை காண்பிக்காமல் நாஷின் மேல் இரக்கம் ஏற்படும் வகையில்" இத்திரைப்படம் எடுக்கப்பட்டிருப்பதாக கூறுகின்றனர். ஆனால் படத்தில் சித்தரித்துள்ளது போல் தனக்குக் கண்ணெதிரே கற்பனை பாத்திரங்கள் ஏற்பட்டதில்லை என நாஷ் தெரிவிக்கிறார்.

"நியூயார்க் டைம்ஸ்" பத்திரிக்கையாளர் ஏ. ஓ. ஸ்காட் இதற்கு ஒரு வித்தியாசமான பரிமாணத்தை அளிக்கிறார். இப்படத்திற்கு ஆஸ்கர் விருதில் ஏற்பட்ட அவதூறைப் பற்றியும், கலைக்காக விலக்கப்பட்ட நிகழ்வுகள் மற்றும் நடிகர்களின் தேர்வு ஆகியவை ஒரு உளவாளி பற்றிய திரைப்படம்போல் சுவையாகவும் ஒத்துக்கொள்ளும்படியும் உருவாக வழி ஏற்பட்டதாகவும் தெரிவிக்கிறார். ஆகையினால் இப்படத்தில் நாஷின் அக வாழ்க்கைக்கும் அவருடைய பணிக்குமிடையேயான பனிப்போர் அலசப்படவில்லை. கோல்ட்ஸ்மேன் சிறந்த தழுவப்பட்ட திரைக்கதைக்கான அகாதமி விருதைப் பெற்றார். இந்தப் படம் சிறந்த திரைப்படம், சிறந்த இயக்குனருக்கான விருதை ரான் ஹாவர்ட்டுக்கும் சிறந்த துணை நடிகைக்கான விருதை ஜெனிபர் கானலிக்கும் பெற்றுத் தந்தது.

86 வயதாகும் ஜான் ஃபோர்ப்ஸ் நாஷ், 82 வயதாகும் அவரது மனைவி அலிச்சியா நேஷ் ஆகிய இருவரும் 23 மே 2015 அன்று நியூ செர்சி, மொன்றோ நகர்ப் பகுதியில் டேக்ஸியில் சென்றுகொண்டிருந்த போது விபத்தில் சிக்கிப் பலியாகியுள்ளனர்.




</doc>
<doc id="71584" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71584" title="மடோனா">
மடோனா

மடோனா (இயற்பெயர் மடோனா லூயிஸெ சிக்கோன் ; ஆகஸ்டு 16, 1958) ஒரு அமெரிக்க இசைக் கலைஞர், நடிகை, மற்றும் தொழிலதிபர் ஆவார். மிச்சிகன், பே சிட்டியில் பிறந்து, மிச்சிகன் ரோசெஸ்டர் ஹில்ஸில் வளர்ந்த இவர், நவீன நடனத் துறைக்காக 1977 ஆம் ஆண்டில் நியூயார்க் நகருக்கு இடம்பெயர்ந்தார். பிரேக்ஃபாஸ்ட் கிளப் மற்றும் எம்மி ஆகிய பாப் இசைக் குழுக்களின் ஒரு உறுப்பினராக இருந்தபின், தனது சொந்த தலைப்புடனான "மடோனா" என்னும் அறிமுக ஆல்பத்தை 1983 ஆம் ஆண்டில் சைர் ரெக்கார்ட்ஸ் நிறுவனத்திற்காக செய்தார்.

அவரது ஸ்டுடியோ ஆல்பங்களான "லைக் எ வர்ஜின்" (1984) மற்றும் "ட்ரூ ப்ளூ" (1986) ஆகியவற்றில் இருந்த தொடர்ந்த பல வெற்றி சிங்கிள்களை அடுத்து அவருக்கு உலகளவில் அங்கீகாரம் கிட்டியது, பிரதான வகை இசையில் பாடல்வரிகளின் எல்லையை இன்னும் நெருக்கித் தள்ளும் பாப் அடையாளமாகவும் தனது இசை வீடியோக்களின் காட்சிப் பிம்பமாகவும் இவர் நிறுவப் பெற்றார், எம்டிவியில் இது கட்டாயம் இடம்பிடிப்பதானது. இவருக்கு கிட்டிய அங்கீகாரம் "டெஸ்பரேட்லி சீக்கிங் சுஸேன்" (1985) திரைப்படத்தின் மூலம் புலப்பட்டது, இதில் இவர் நாயகியாக நடிக்கவில்லை எனினும் இது மடோனா வாகனம் என்பதாய் பரவலாய் காணப்பட்டதானது. "லைக் எ பிரேயர்" (1989) கொண்டு மதரீதியான பிம்பத்தை பயன்படுத்துவதை மடோனா விரிவுபடுத்தியது அவரது பன்முகத்தன்மை கொண்ட இசை தயாரிப்புகளுக்கு நேர்மறையான விமர்சனத்தை அவருக்குப் பெற்றுத் தந்த அதே சமயத்தில் மத பழமைவாதிகள் மற்றும் வாடிகனிடம் இருந்து அவருக்கு எதிர்ப்பும் கிளம்பியது. 1992 ஆம் ஆண்டில் மடோனா மேவ்ரிக் கார்பரேஷன் என்னும் நிறுவனத்தைத் துவங்கினார், இது அவருக்கும் டைம் வார்னர் நிறுவனத்திற்கும் இடையிலான கூட்டு முயற்சியாகும். அதே ஆண்டில் அவர், தனது படைப்புகளில் பாலியல் வெளிப்பாட்டையும் அதிகமாய் பயன்படுத்தத் துவங்கினார், "எரோடிகா" என்னும் ஸ்டுடியோ ஆல்ப வெளியீட்டில் இது துவங்கியது, அதன்பின் காபி மேஜை புத்தகம் "செக்ஸ்" வெளியிடப்பட்டது, அதன்பின் பாலுணர்வுக் காட்சிகள் கொண்ட த்ரில்லர் படமான "பாடி ஆஃப் எவிடென்ஸில்" நடித்தார், இவை எல்லாம் பழமைவாதிகள் மற்றும் தாராளவாதிகள் இரு தரப்பில் இருந்தும் எதிர்மறை வரவேற்பை பெற்றது.

1996 ஆம் ஆண்டில் "எவிடா" என்னும் படத்தில் மடோனா நட்சத்திர பாத்திரம் ஏற்றார், இப்படத்திற்காக அவர் ஒரு இசை அல்லது காமெடியில் நடித்த சிறந்த நடிகைக்கான கோல்டன் குளோப் விருதினை வென்றார். மடோனாவின் ஏழாவது ஸ்டுடியோ ஆல்பமான "ரே ஆஃப் லைட்" (1998), மிகவும் விமர்சனரீதியாக போற்றப்பட்ட அவரது ஆல்பங்களில் ஒன்றாக ஆனது, அதன் பாடல்வரிகளின் ஆழத்திற்காக அது அங்கீகரிக்கப்பட்டது. 2000களில் மடோனா நான்கு ஸ்டுடியோ ஆல்பங்களை வெளியிட்டார், இவை அனைத்துமே "பில்போர்டு" 200 வரிசையில் முதலிட அறிமுகம் பெற்றது. வார்னர் பிரதர்ஸ் ரெக்கார்ட்ஸ் நிறுவனத்தில் இருந்து விலகி, 2008 ஆம் ஆண்டில் லைவ் நேஷன் நிறுவனத்துடன் மடோனோ பிரம்பிப்பூட்டும் 120 மில்லியன் டாலர் ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டார்.

மடோனா ஆல்பங்கள் உலகெங்கிலும் 200 மில்லியன் வரை விற்றுத் தீர்ந்துள்ளன. 20 ஆம் நூற்றாண்டின் அதிக விற்பனையாகும் பாடல்களுக்கான பெண் ராக் கலைஞராகவும், 64 மில்லியன் சான்றிதழ் பெற்ற ஆல்பங்களுடன் அமெரிக்காவின் இரண்டாவது அதிக விற்பனையாகும் பாடல்களுக்குரிய பெண் கலைஞராகவும் ரெக்கார்டிங் இண்டஸ்ட்ரி அசோசியேசன் ஆஃப் அமெரிக்கா இவருக்கு தரவரிசை வழங்கியுள்ளது. எல்லா காலத்திற்குமான உலகின் மிகப் பெரும் வெற்றிகரமான பெண் ரெக்கார்டிங் கலைஞராக "கின்னஸ் உலக சாதனைகளுக்கான அமைப்பு" இவரைப் பட்டியலிட்டிருக்கிறது. 2008 ஆம் ஆண்டில், “"பில்போர்டு" ஹாட் 100 ஆல்-டைம் டாப் ஆர்டிஸ்ட்” பட்டியலில் "பில்போர்டு" இதழ் மடோனாவுக்கு இரண்டாம் இடம் அளித்தது, தி பீட்டில்ஸ் மட்டும் முன்னிருந்தது, இது அவரை "பில்போர்டு" ஹாட் 100 சார்ட் வரலாற்றில் மிக வெற்றிகரமான தனிப்பாடல் கலைஞராக அவருக்கு அங்கீகாரம் சூட்டியது. அதே வருடத்தில் ராக் அன் ரோல் ஹால் ஆஃப் ஃபேமிலும் அவர் இணைத்துக் கொள்ளப்பட்டார். சமகால இசை உலகத்தில் மிகவும் செல்வாக்கு மிகுந்த பெண்மணிகளில் ஒருவராய் கருதப்படும் மடோனா, தொடர்ந்து தனது இசையையும் தனது பிம்பத்தையும் புதுப்பித்துக் கொள்ளும் திறனுக்கு பெயர் பெற்றவராய் இருக்கிறார், அத்துடன் இசைப்பதிவுத் துறையில் தனிமனித சுதந்திரத்திற்கான ஒரு நிர்ணயத்தையும் அவர் தக்கவைத்துக் கொண்டிருக்கிறார். ஏராளமான இசைக் கலைஞர்களிடையே இவரது பாதிப்பு அறியப்பட்ட ஒன்றாய் இருக்கிறது.

மடோனா 1958 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு 16 ஆம் தேதி மிச்சிகன், பே சிட்டியில் காலை 7:05 மணிக்குப் பிறந்தார், இவரது தாய் மடோனா லூயிஸெ (née Fortin) பிரெஞ்சு கனடா வம்சாவளியைச் சேர்ந்தவர், தந்தையான சில்வியோ சிக்கோன் முதல் தலைமுறை இத்தாலிய அமெரிக்க கிறைஸ்லர்/ஜெனரல் மோட்டார்ஸ் வடிவமைப்பு பொறியாளர், இத்தாலியின் பாசெந்த்ரோ, அப்ரசோவைப் பூர்விகமாய்க் கொண்டவர். ஆறு குழந்தைகளில் மடோனா மூன்றாவதாய் பிறந்தார்; மார்டின், அந்தோணி, பவுலா, கிறிஸ்டோபர், மற்றும் மெலானி ஆகியோர் இவரது சகோதர சகோதரிகள். தாய் வழியில் இவர் ஸகாரி க்ளவுடியர் மற்றும் ழான் கியான் டு புஸான் (Zacharie Cloutier and Jean Guyon du Buisson) வம்சாவளியைச் சேர்ந்தவர்.

டெட்ராயிட்டின் புறநகர்ப் பகுதிகளான போன்டியாக் மற்றும் அவான் டவுன்ஷிப் (இப்போது ரோசஸ்டர் ஹில்ஸ்) பகுதிகளில் மடோனா வளர்க்கப்பட்டார். இவரது தாய் மார்பக புற்றுநோயால் 30வது வயதில் டிசம்பர் 1, 1963 அன்று மரணமடைந்தார். அதன்பின் இவரது தந்தை குடும்ப காப்பாளரான, ஜோன் குஸ்டஃப்சனை மணந்தார், இவர்களுக்கு இரண்டு குழந்தைகள் இருந்தன: ஜெனிபர் மற்றும் மரியோ சிக்கோன். தனது தந்தையின் இரண்டாவது திருமணம் குறித்து மடோனா இவ்வாறு கூறினார்: “நான் வளர்ந்த சமயத்தில் எனது வளர்ப்புத் தாயை நான் ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை... நினைத்துப் பார்க்கையில், அவரிடம் நான் சற்றுக் கடுமையாக நடந்து கொண்டதாய்த் தான் நான் நினைக்கிறேன்.” மடோனா செயிண்ட் ஃப்ரெடரிக்’ஸ் மற்றும் செயிண்ட் ஆண்ட்ரூ’ஸ் ஆரம்ப பள்ளிகளில் பயின்றார் (இரண்டாவது இப்போது ஹோலி பேமிலி ரீஜனல் ஸ்கூல் என அழைக்கப்படுகிறது), அதன்பின் வெஸ்ட் மிடில் பள்ளியில் பயின்றார். இங்கே இவரது அதிகமான GPAக்காகவும், இவரது “வித்தியாசமான” நடத்தையாலும் இவர் புகழ் பெற்றார், குறிப்பாக இவருக்கு ஒருவகை உள்ளாடை நுகர்வு மோகம் இருந்தது: வகுப்புகளுக்கு இடையே மடோனா கார்ட்வீல்ஸ் மற்றும் ஹேண்ட்ஸ்டாண்ட்ஸ்களை பாதைகளிலேயே விளையாடிக் கொண்டிருப்பார், இடைவேளை சமயங்களில் மங்கி பார்களில் இருந்து தொங்கிக் கொண்டிருப்பார், வகுப்பு சமயத்தில் அவரது ஸ்கர்டை டக் செய்வதைப் பற்றியும் கவலைப்பட மாட்டார், பையன்கள் இவரது உள்ளாடைகளை காண முடியும்.

பின்னர், அவர் ரோசெஸ்டர் ஆடம்ஸ் உயர்நிலைப் பள்ளிக்கு சென்றார், அங்கு நேரடி-A மாணவியாக ஆன அவர், உற்சாகக் குரல் எழுப்பும் பிரிவின் உறுப்பினராகவும் இருந்தார். தனது உயர்நிலைப் பள்ளி படிப்பை முடித்ததும் மிச்சிகன் பல்கலைக்கழகத்தில் நடன ஸ்காலர்ஷிப் அவருக்குக் கிடைத்தது. பாலே கற்க விரும்பிய அவர் வகுப்புகளில் பங்கேற்க தந்தையை அனுமதிக்கச் செய்தார். அவரது பாலே ஆசிரியர் அவரை நடனத்தை தொழிலாக எடுக்க அவருக்கு ஆலோசனை வழங்கினார், எனவே 1977 ஆம் ஆண்டு முடிவில் தனது கல்லூரியை விட்டு விலகி இவர் நியூயார்க் நகரத்திற்கு இடம்பெயர்ந்து விட்டார். அந்த சமயத்தில் மடோனாவிடம் அதிகம் பண வசதி இல்லை என்பதால் அவர் ஒரு அழுக்கடைந்த பகுதியில் வசித்தார், டங்கின் டூநட்ஸில் வெய்ட்ரஸ் ஆகவும் நவீன நடனக் குழுக்களில் உறுப்பினராகவும் இருந்தார். நியூயார்க் நகர்ந்தது பற்றி மடோனா கூறுகையில், “நான் விமானத்தில் பயணித்தது அதுதான் முதல்முறை, நான் வாடகை டாக்ஸியில் சென்றதும் அது தான் முதல்முறை. நான் இங்கு வரும்போது என் பையில் இருந்தது 35 டாலர் தான். நான் செய்த துணிச்சலான காரியம் அது." பிரெஞ்சு டிஸ்கோ கலைஞரான பாட்ரிக் ஹெர்னாண்டஸுக்காக அவரது 1979 உலகப் பயண சமயத்தில் ஒரு நடனக் கலைஞராக மேடையேறிய சமயத்தில், மடோனா இசைக் கலைஞரான டான் கில்ரோய் உடன் காதல் உறவு கொண்டிருந்தார், அவருடன் சேர்ந்து பின்னர் தனது முதல் ராக் குழுவான தி பிரேக்ஃபாஸ்ட் கிளப் குழுவை நியூயார்க்கில் உருவாக்கினார். குழுவுக்காக பாடியதோடு டிரம்கள் மற்றும் கிதாரும் வாசித்த அவர் குவீன்ஸ், கரோனாவில் ஸ்டுடியோவாக மாற்றப்பட்ட தலம் ஒன்றில் வசித்தார். ஆயினும் அவர்களிடம் இருந்து பிரிந்த அவர் 1980 ஆம் ஆண்டில் எம்மி என்கிற இன்னொரு இசைக்குழுவை, டிரம்மரும் முன்னாள் ஆண் நண்பருமான ஸ்டீபன் ப்ரே உடன் சேர்ந்து உருவாக்கினார். இவரும் ப்ரேயும் சேர்ந்து நடனப் பாடல்களை எழுதி தயாரித்தனர், இவை நியூயார்க் நடன கிளப்கள் இடையே இவருக்கு கவனத்தைப் பெற்றுத் தந்தது. டிஜேயும் ரெக்கார்டு தயாரிப்பாளருமான மார்க் கமின்ஸ் இவரது காட்சி இசைப்பதிவுகளில் ஈர்க்கப்பட்டார், எனவே இவரை சைர் ரெக்கார்ட்ஸ் நிறுவனரான செய்மோ ஸ்டீன் கவனத்திற்கு கொண்டு வந்தார்.

மடோனா வார்னர் பிரதர்ஸ் ரெக்கார்ட்ஸ் நிறுவனத்திற்கு சொந்தமான ஒரு லேபலான சைர் ரெக்கார்ட்ஸ்க்கு சிங்கிள்ஸ் ஒப்பந்தம் ஒன்றில் கையெழுத்திட்டார். இவரது முதல் வெளியீடு ஏப்ரல் 24, 1982 இல் வெளிவந்த “எவ்ரிபடி” ஆகும். அவரது அறிமுக ஆல்பமான "மடோனா" பிரதானமாக ரெக்கி லூகாஸ் மூலம் தயாரிக்கப்பட்டது. அதே காலத்தில், அவருக்கு கலைஞரான ழான் - மைக்கேல் பாஸ்குயாட் உடன் தொடர்பு ஏற்பட்டது, அவரது லாஃப்டில் சில காலம் அவருடன் வசித்து வந்த இவர் டிசம்பர் 82-ஜனவரி 83 வரையான காலத்தில் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ்க்கு பயணம் செய்து வந்தார். அதன் பின் போதை மருந்து பயன்படுத்தியது மற்றும் வீட்டிற்கு தாமதமாய் திரும்பியது ஆகிய காரணங்களால் விரைவில் அந்த கலைஞரைப் பிரிந்து விட்ட அவர், பின் அந்த ஆல்பம் வளர்ச்சியுற்று வந்த சமயத்தில் இசைக் கலைஞரான ஜான் “ஜெல்லிபீன்” பெனிடெஸ் உடன் தொடர்புற்றார்.

மெதுவாய் மடோனாவின் தோற்றமும் ஆடையணியும் பாங்கும், மேடை நிகழ்ச்சிகளும் மியூசிக் வீடியோக்களும், இளம் பெண்கள் மற்றும் இளைஞிகள் இடையே பெரும் செல்வாக்கு பெறத் துவங்கின. பெருமளவில் நளின மற்றும் நகை வடிவமைப்பாளரான மரிபோல் உருவாக்கியதான மடோனாவின் ஆடைப் பாங்கு - லேஸ் டாப்ஸ், கேப்ரி பேண்டுகளுக்கு மேலமையும் ஸ்கர்ட்டுகள், ஃபிஷ்நெட் ஸ்டாக்கிங்குகள், கிறிஸ்தவ சிலுவை சுமக்கும் நகை, பல பிரேஸ்லெட்டுகள், மற்றும் பிளீச் செய்த முடி - எல்லாமே 1980களில் பெண்களுக்கான நாகரிக அடையாளமாக ஆனது. அடுத்து வந்த அவரது ஆல்பமான "லைக் எ வர்ஜின்" (1984) "பில்போர்டு" 200 பட்டியலில் அவரது முதல் முதலிட ஆல்பமானது. இதன் தலைப்பு பாடலான “லைக் எ வர்ஜின்” இந்த ஆல்பத்தின் வர்த்தகரீதியான வெற்றிக்கு பெரும் ஊக்கம் தருவதாய் அமைந்தது, இது "பில்போர்டு" ஹாட் 100 பட்டியலில் ஆறு வாரங்களுக்கு தொடர்ந்து முதலிடத்தில் இருந்தது. ரெக்கார்டிங் இண்டஸ்ட்ரி அசோசியேஷன் ஆஃப் அமெரிக்காவிடம் இருந்து வைர சான்றிதழ் பெற்ற இந்த ஆல்பம் உலகளவில் 21 மில்லியன் பதிப்புகளுக்கும் அதிகமாய் விற்றது. அப்போது தனது அடையாளமாய் இருந்த “பாய் டாய்” பெல்ட்டை அணிந்து கொண்டு முதலாவது எம்டிவி வீடியோ மியூசிக் விருதுகள் விழாவில் மடோனா இந்த பாடலை நிகழ்ச்சியில் பாடிக்காட்டினார். எம்டிவி வரலாற்றின் நினைவில் நிற்கும் தருணங்களில் இந்த நிகழ்ச்சியும் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது, அதே சமயத்தில் "லைக் எ வர்ஜின்" ஆல்பத்தை, எல்லா காலத்திற்கும் கட்டாயமான 200 ஆல்ப பட்டியலில் ஒன்றாக நேஷனல் அசோசியேசன் ஆஃப் ரெக்கார்டிங் மெர்க்கண்டைசர்ஸ் மற்றும் ராக் அன் ரோல் ஹால் ஆஃப் ஃபேம் பட்டியலிட்டது.

அடுத்த வருடத்தில், "விஷன் குவெஸ்ட்" என்கிற படத்தில் ஒரு கிளப் பாடகராய் கொஞ்ச நேரம் தோன்றி வெகுஜன திரைப்பட உலகில் மடோனா காலடி எடுத்து வைத்தார். அதன் இசைத்தடத்தில் அவரது இரண்டாவது அமெரிக்காவின் முதலிட சிங்கிளான “கிரேசி ஃபார் யூ” இடம்பெற்றிருந்தது. "டெஸ்பரேட்லி சீக்கிங் சூஸன்" என்கிற காமெடிப் படத்திலும் அவர் தோன்றினார், இந்த படம் தான் “இன்டூ தி க்ரூவ்” பாடலை அறிமுகப்படுத்தியது, இது இங்கிலாந்தில் இவரது முதலிட சிங்கிளாக அமைந்த பாடலாகும். இந்த படத்தில் நாயகி வேடத்தில் நடிக்கவில்லை என்றாலும், மடோனா வாகனம் என்பதாய் இந்த படம் பார்க்கப்படும் (சந்தைப்படுத்தப்படும்) அளவுக்கு அவரது பாத்திரம் விவரிக்கப்பட்டிருந்தது. இந்த படம் சிறந்த வெளிநாட்டு திரைப்படத்திற்கான சீசர் விருதிற்கு பரிந்துரை செய்யப் பெற்றது, அத்துடன் "தி நியூயார்க் டைம்ஸ்" திரைப்பட விமர்சகரான வின்சன்ட் கேன்பி இந்த திரைப்படத்தை 1985 ஆம் ஆண்டின் பத்து சிறந்த திரைப்படங்களில் ஒன்றாக வர்ணித்தார். நாயகி ரோசனா அர்குவெட் உடன் நடித்த படத்தில் தனது நடிப்பிற்காக சிறந்த துணை நடிகைக்கான BAFTA விருதினை வென்றார். “மெட்டீரியல் கேர்ள்” மியூசிக் வீடியோ படப்பிடிப்பு சமயத்தில் நடிகர் சீன் பென்னை டேட்டிங் செய்து வந்த இவர் அதே வருடத்தில் தனது இருபத்தி ஏழாவது பிறந்தநாளில் அவரைத் திருமணம் செய்து கொண்டார்.

தி வர்ஜின் டூர் என்கிற பெயரில் வட அமெரிக்காவில் தனது முதல் கச்சேரிப் பயணத்தில் மடோனா இறங்கினார், துவக்கமாக பீஸ்டி பாய்ஸ் நிகழ்ச்சி அமைந்தது. ஜூலை 1985 இல், "பென்ட்ஹவுஸ்" மற்றும் "பிளேபாய்" இதழ்கள் நியூயார்க்கில் 1978 ஆம் ஆண்டில் எடுக்கப்பட்ட மடோனாவின் நிர்வாணப் புகைப்படங்கள் ஏராளமானவற்றை வெளியிட்டன. பணத்திற்கு சிரமப்பட்ட காலத்தில் மடோனா இந்த புகைப்படங்களுக்கு போஸ் கொடுத்திருந்தார். ஆனால் உரிய வெளியீட்டு படிவங்களில் அவர் கையெழுத்திட்டு இருந்ததால், அவற்றை தடுப்பதற்கு சட்டப்பூர்வ நடவடிக்கை எதனையும் அவரால் எடுக்க முடியவில்லை. இந்த வெளியீடு ஊடகங்களில் பெரும் புயலை ஏற்படுத்தியது. ஆயினும், ஒரு அமர்வுக்கு வெறும் 25 டாலர் மட்டும் கொடுத்து தான் எடுக்கப்பட்ட புகைப்படங்கள் வெளியானதற்கு அவர் எந்த வித எதிர்ப்போ வருத்தமோ தெரிவிக்காது தொடர்ந்து இருந்தார். அந்த புகைப்படங்கள் இறுதியாய் 100,000 டாலர்களுக்கு விற்கப்பட்டன. இந்த சம்பவத்தை அவுட்டோரில் நடந்த லைவ் எய்ட் மனிதநேய கச்சேரி நிகழ்ச்சியில் அவர் குறிப்பிட்டார். தனது ஜாக்கெட்டை தான் கழற்ற விரும்பவில்லை ஏனென்றால் “அடுத்து பத்து வருடங்களுக்கு அவர்கள் [ஊடகங்கள்] எனக்கு எதிராக அதனைப் பிடித்துக் கொண்டிருப்பார்கள்” என்றார் அவர்.

மடோனா தனது மூன்றாவது ஆல்பமான "ட்ரூ ப்ளூ" வை 1986 ஆம் ஆண்டில் வெளியிட்டா, “ஏதோ இதயத்தில் இருந்து வருவது போல் இருக்கிறது” என்று இதனை வர்ணித்தது "ரோலிங் ஸ்டோன்" . உலகெங்கிலும் 28 நாடுகளுக்கும் அதிகமான இடங்களில் இந்த ஆல்பம் முன்னிலை பெற்றது, இது அந்த சமயத்தில் வரலாறு காணாத ஒரு சாதனையாகும், அத்துடன் "கின்னஸ் உலக சாதனைப் புத்தக" த்திலும் இடம் பிடித்தது. இந்த ஆல்பம் பில்போர்டு ஹாட் 100 வரிசைகளுக்கு மூன்று முதலிட சிங்கிள்களை வழங்கியது: “லிவ் டூ டெல்”, “பாபா டோண்ட் ப்ரீச்” மற்றும் “ஓபன் யுவர் ஹார்ட்”, அத்துடன் ”ட்ரூ ப்ளூ” மற்றும் “லா ஐலா போனிடா” உள்ளிட்ட இன்னும் முன்னணி ஐந்து சிங்கிள்களையும் வழங்கியது. அதே ஆண்டில், மடோனா "ஷாங்காய் சர்ப்ரைஸ்" என்னும் படத்தில் நடித்தார் (இது விமர்சர்களால் வறுத்தெடுக்கப்பட்டது), அத்துடன் தனது நாடக அரங்கு அறிமுகத்தை டேவிட் ரெபெ’ஸ் "கூஸ் மற்றும் டோம்-டோம்" தயாரிப்பில் செய்தார், இரண்டிலுமே இவர் சீன் பென் உடன் நடித்திருந்தார். 1987 ஆம் ஆண்டில், "ஹூஸ் தேட் கேர்ளில்" மடோனா நடித்தார், அத்துடன் அதன் இசைத்தடத்திற்கு நான்கு பாடல்களும் பங்களித்தார்; தலைப்பு இசையும் அமெரிக்காவின் இரண்டாமிட சிங்கிளான “காஸிங் எ கமோஷன்” பாடலும் இதில் அடக்கம். அதே வருடத்தில், ஹூஸ் தேட் கேர்ள் உலகப் பயணத்தில் அவர் இறங்கினார். மடோனாவின் புதுமையான ஆடைகளுக்காக இந்த பயணம் போற்றப்பட்டது. அந்த வருடத்தின் பிற்பகுதியில், கடந்த கால வெற்றிப் பாடல்களின் ஒரு ரீமிக்ஸ் தொகுப்பான, "யூ கேன் டான்ஸை" அவர் வெளியிட்டார். 1988 ஆம் ஆண்டில், பசேந்த்ரோ நகரின் அதிகாரிகள் மார்புக் கச்சையுடன் மடோனாவின் சிலையை அமைக்கத் துவங்கினர். இவரது முன்னோர்கள் பசேந்த்ரோவில் வாழ்ந்தவர்கள் என்பதை நினைவுகூரும் விதமாய் இந்த சிலை அமைக்கப்பட்டது. சீன் பென் உடனான மடோனாவின் திருமணமும் முடிவுக்கு வந்தது. டிசம்பர் 1987 இல் விவாகரத்து ஆவணங்களை தாக்கல் செய்து பின்னர் திரும்பப் பெற்றுக் கொண்ட பின், இவர்கள் 1988 ஆம் ஆண்டின் புத்தாண்டு தினத்தன்று பிரிந்து விட்டனர், அத்துடன் ஜனவரி 1989 இல் விவாகரத்து செய்து கொண்டனர். பென் உடனான தனது திருமணம் குறித்து மடோனா கூறுகையில், “எனது தொழில் வாழ்க்கை குறித்து நான் முழுக்க வெறியுற்றிருந்தேன், எந்த வடிவம் அல்லது வகையிலும் சமரசம் செய்து கொள்ள நான் தயாராய் இருக்கவில்லை.”

1989 ஆரம்பத்தில், மடோனா குளிர் பான நிறுவனமான பெப்சி உடன் கையெழுத்தானார். தனது புதிய பாடலான “லைக் எ ப்ரேயர்” பாடலை ஒரு பெப்சி விளம்பரத்தில் அறிமுகப்படுத்திய அவர் அதற்கென ஒரு மியூசிக் வீடியோவும் செய்தார். இந்த வீடியோவில் ஸ்டிக்மாட்டா மற்றும் எரியும் சிலுவைகள் உள்ளிட பல கிறிஸ்தவ அடையாளங்கள் இடம்பெற்றிருந்தன. இதனையடுத்து வாடிகன் இந்த வீடியோவிற்கு கண்டனம் தெரிவித்தது. இந்த விளம்பரமும் மியூசிக் வீடியோவும் ஏறக்குறைய ஒத்தவகையானதாய் இருந்ததால், தங்களின் விளம்பரம் பொருத்தமற்றதல்ல என்பதில் பெப்சியால் பொதுமக்களை சமாதானப்படுத்த இயலவில்லை. அவர்கள் விளம்பரத்தை திரும்பப் பெற்றுக் கொண்டதோடு மடோனா உடனான ஒப்பந்தத்தையும் ரத்து செய்தனர். ஆயினும், ஒப்பந்த கால கட்டணத்தை அவர் வைத்துக் கொள்ள அனுமதிக்கப்பட்டது. மடோனாவின் நான்காவது ஸ்டுடியோ ஆல்பமான "லைக் எ ப்ரேயர்" அதே ஆண்டில் வெளியிடப் பெற்றது. இது பேட்ரிக் லியோனார்டு மற்றும் ஸ்டீபன் ப்ரே உடன் இணைந்து எழுதி இணைந்து தயாரிக்கப்பட்டது. ”...பாப் இசை தொடக்கூடிய கலையின் மிக நெருக்கமான அளவு” என்பதாக இதனை "ரோலிங் ஸ்டோன்" புகழ்ந்தது. "லைக் எ ப்ரேயர்" "பில்போர்டு 200" ஆல்பம் வரிசையில் முதலிடத்தை பிடித்ததோடு உலகெங்கிலும் ஏழு மில்லியன் பிரதிகள் விற்பனையானது, அமெரிக்காவில் மட்டும் நான்கு மில்லியன் பிரதிகள் விற்பனையாயின. இந்த ஆல்பம் மூன்று முன்னணி ஐந்து சிங்கிள்களை - தலைப்பு இசை (ஹாட் 100 வரிசையில் அவரின் ஏழாவது முதலிட சிங்கிள்), “எக்ஸ்பிரஸ் யுவர்செல்ஃப்” மற்றும் “செரிஷ்” ஆகியவை - உருவாக்கியது. 1980களின் இறுதி வாக்கில், மூன்று முதலிட ஆல்பங்கள் மற்றும் ஏழு முதலிட சிங்கிள்களுடன் அந்த தசாப்தத்தின் மிக வெற்றிகரமான பெண் கலைஞராக மடோனா உருவெடுத்திருந்தார்; இதனைக் கடந்து வெற்றி ஈட்டியிருந்தவர் மைக்கேல் ஜாக்சன் மட்டுமே.

1990 ஆம் ஆண்டில், காமிக் புத்தக வரிசையான "டிக் ட்ரேசி" யின் திரைத் தழுவலில் “ப்ரீத்லெஸ்” மஹோனியாக மடோனா நடித்தார். வாரன் பீட்டி பிரதான பாத்திரத்தில் நடித்திருந்தார். இந்த பட வெளியீட்டுடன் இணைந்து வரும் வகையில் "ஐ’ம் ப்ரீத்லெஸ்" என்கிற ஆல்பத்தை மடோனா வெளியிட்டார், இதில் படத்தின் 1930 கால அமைப்பை மாதிரியாகக் கொண்டு அமைக்கப்பட்ட பாடல்கள் இருந்தன. இது அவரது எட்டாவது அமெரிக்க முதலிட சிங்கிளான “வாக்”, மற்றும் ஸ்டீபன் சோந்தீமுக்கு 1991 ஆம் ஆண்டுக்கான சிறந்த ஒரிஜினல் பாடலுக்கான அகாதமி விருதை வென்று தந்த “சூனர் ஆர் லேடர்” ஆகிய பாடல்களைக் கொண்டிருந்தது. இந்த படத்திற்கான படப்பிடிப்பு நடந்து வந்தபோது, மடோனாவுக்கு பீட்டி உடன் தொடர்பு ஏற்பட்டது. அவரின் "ஐ’ம் ப்ரீத்லெஸ்" ஆல்பம் உறையிலும் "ட்ருத் ஆர் டேர்" என்னும் அவரது ஆவணப்படத்திலும் பீட்டி தோன்றினார். 1990 ஆம் ஆண்டின் இலையுதிர் காலத்திலேயே அவர்களது உறவு முடிவுக்கு வந்தது. மடோனா தனது ப்ளாண்டெ ஆம்பிஷன் டூரை ஏப்ரல் 1990 இல் துவக்கினார். மத உணர்வுகள் மற்றும் பாலியல் உணர்வுகளை கருப்பொருளாகக் கொண்டு பாடல்கள் அமைந்திருக்க, இந்த பயணத்தில் அவரது “லைக் எ வர்ஜின்” நடனக் காட்சிக்காக சர்ச்சையை கொண்டு வந்தது, இதில் மடோனா சுயஇன்பத்தை தூண்டிக் கொள்ளும் முன்னதாக இரண்டு ஆண் நடனக் கலைஞர்கள் அவரது உடம்பை வருடுகிறார்கள். போப் மீண்டும் கத்தோலிக்கர்கள் பங்கேற்க கூடாது என்று அறிவுறுத்தினார். "ஃபெமிக்லியா டோமேனி" என்னும் ஒரு தனியான கத்தோலிக்க அமைப்பும் பாலுணர்வு அம்சங்களை அடக்கியிருந்ததால் இப்பயணத்தை புறக்கணிப்பதாக அறிவித்தது. இதற்குப் பதில் கூறிய மடோனா, “நான் ஒரு இத்தாலிய அமெரிக்கன், அதில் பெருமையும் கொள்கிறேன்” என்றும் சர்ச் “படைப்புக்காக தவிர...செக்ஸைக் கண்டாலே முற்றிலும் முகம்சுளிக்கிறது” என்றும் கூறினார்." பின்னர், இந்த சுற்றுப்பயணத்தின் போதான லேஸ்ர்டிஸ்க் ரிலேஸ்க்காக 1992 ஆம் ஆண்டில் சிறந்த லாங் ஃபார்ம் மியூசிக் வீடியோ பிரிவில் கிராமி விருதினை அவர் வென்றார்.

"தி இம்மாகுலேட் கலெக்‌ஷன்" என்னும் மடோனாவின் மிகப்பெரும் வெற்றிப் படைப்புகளின் முதல் தொகுப்பு ஆல்பம், 1990 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் வெளியிடப்பட்டது. ”ஜஸ்டிஃபை மை லவ்” மற்றும் “ரெஸ்க்யூ மீ” ஆகிய இரண்டு புதிய பாடல்களை இது கொண்டிருந்தது. "பில்போர்டு" வரிசை வரலாற்றில் ஒரு பெண் கலைஞரின் மிக உயர்ந்த இட அறிமுக சிங்கிளான பெருமையை அக்காலத்தில் “ரெஸ்க்யூ மீ” பெற்றது, பதினைந்தாம் இடத்தில் நுழைந்த இப்பாடல் ஒன்பதாம் இடத்திற்கு உயர்ந்தது. “ஜஸ்டிஃபை மை லவ்” மடோனாவின் ஒன்பதாவது அமெரிக்காவின் முதலிட சிங்கிள் ஆனது. இதனுடைய மியூசிக் வீடியோவில் சேடோமசோகிஸம், பாண்டேஜ், ஓரினச்சேர்க்கை முத்தம் மற்றும் மெல்லிய நிர்வாணம் ஆகிய காட்சிகள் இடம்பெற்றிருந்தன. எம்டிவிக்கு பாலியல்ரீதியாக மிகவும் அப்பட்ட வெளிப்பாடுற்றவையாக இது தோன்றியதால், ஸ்டேஷனில் அது தடை செய்யப்பட்டது. இறுதியில் "தி இம்மாகுலேட் கலெக்‌ஷன்" வரலாற்றில் ஒரு தனிப்பாடல் கலைஞரின் மிகச் சிறந்த விற்பனைத் தொகுப்பாக சரித்திரம் படைத்தது. RIAA வைர சான்றிதழ் பெற்ற இது இங்கிலாந்தில் ஒரு பெண் கலைஞரின் மிகச் சிறந்த விற்பனை ஆல்பமாக வரிசைப்படுத்தப்பட்டது. அந்த ஆண்டினிறுதியில், சர்ச்சையை ஏற்படுத்திய ஜெனிபர் லிஞ்சின் "பாக்ஸிங் ஹெலெனா" திரைப்படத்தை விட்டு விலக முடிவு செய்தார். 1990 பிற்பகுதி முதல் 1991 ஆரம்ப காலம் வரை, மடோனா டோனி வார்டை டேட் செய்தார், ஒரு மாடலும் ஆபாச நடிப்பின் நட்சத்திரமாகவும் விளங்கிய அவர் இவரது “செரிஷ்” மற்றும் “ஜஸ்டிஃபை மை லவ்”வுக்கான மியூசிக் வீடியோக்களில் நடித்திருந்தார். ராப் கலைஞரான வெணிலா ஐஸ் உடனும் அவருக்கு எட்டுமாத தொடர்பு இருந்தது. அவரது முதல் ஆவணப் படமான "ட்ருத் ஆர் டேர்" (வட அமெரிக்காவுக்கு வெளியே "இன் பெட் வித் மடோனா" என அறியப்பட்டது) 1991 மத்திவாக்கில் வெளியானது. இந்த ஆவணப்படம் அவரது ப்ளான்ட் ஆம்பிஷன் உலகச் சுற்றுப்பயணத்தை காலக்கிரமத்தில் விவரித்ததோடு, அவரது சொந்த வாழ்க்கை குறித்த வெளிச்சத்தையும் கொஞ்சம் காட்டியது. அடுத்த வருடத்தில், "எ லீக் ஆஃப் தெய்ர் ஓன்" என்னும் பேஸ்பால் திரைப்படத்தில் மே மோர்டபிடோ என்னும் இத்தாலிய அமெரிக்கர் பாத்திரத்தில் தோன்றினார். இந்த படத்தின் கருப் பாடலை அவர் பதிவு செய்தார், “திஸ் யூஸ்டு டு பி மை ப்ளேக்ரவுண்ட்” அவரது பத்தாவது "பில்போர்டு" ஹாட் 100 முதலிட வெற்றிப் பாடல் ஆனது.

1992 ஆம் ஆண்டில் மடோனா மேவ்ரிக் என்னும் தனது சொந்த பொழுதுபோக்கு நிறுவனத்தை துவக்கினார், இதில் ஒரு ரெக்கார்ட் நிறுவனம் (மேவ்ரிக் ரெக்கார்ட்ஸ்), ஒரு படத் தயாரிப்பு நிறுவனம் (மேவ்ரிக் ஃபிலிம்ஸ்), மற்றும் இசை வெளியீடு, தொலைக்காட்சி, கிளைவிற்பனை மற்றும் புத்தக வெளியீட்டு பிரிவுகள் இருந்தன. இது டைம் வார்னர் உடனான கூட்டு முயற்சியாகும், 60 மில்லியன் டாலர் மதிப்புள்ள ரெக்கார்டிங்குகள் மற்றும் வர்த்தகங்களின் ஒரு பகுதியாய் இருந்தது. இந்த ஒப்பந்தம் அவருக்கு இருபது சதவீத ராயல்டியை வழங்கியது, இது அச்சமயத்தில் மைக்கேல் ஜாக்சன் பெற்றதற்கு சமமாகும். இந்த முயற்சியின் முதல் வெளியீடாக மடோனாவின் முதல் புத்தக வெளியீடான "செக்ஸ்" வெளிவந்தது, இது ஸ்டீவன் மெய்ஸெல் மூலம் எடுக்கப்பட்ட பாலுணர்வைத் தூண்டும் வெளிப்பட்ட புகைப்படங்கள் இடம்பெற்றிருந்த ஒரு புத்தகமாகும். இது ஊடகங்கள் மற்றும் பொது மக்களிடம் இருந்து கடுமையான எதிர்வினைகளை ஏற்படுத்தியது, ஆனாலும் ஒரு சில நாட்களிலேயே இப்புத்தகம் பிரதி $50 என்கிற விலையில் 1,500,000 பிரதிகள் விற்றுத் தீர்ந்தது. அதே சமயத்தில், தனது ஐந்தாவது ஸ்டுடியோ ஆல்பமான "எரோடிகா" வை மடோனா வெளியிட்டார். இந்த ஆல்பம் "பில்போர்டு" 200 வரிசையில் இரண்டாமிடத்தில் அறிமுகமானது. இதன் தலைப்பு பாடல் "பில்போர்டு" ஹாட் 100 வரிசையில் மூன்றாமிடத்திற்கு உச்சமுற்றது. ”டீப்பர் அன் டீப்பர்,” “பேட் கேர்ள்,”, “ஃபீவர்,”, “ரெய்ன்” மற்றும் “பை பை பேபி” ஆகிய இன்னும் ஐந்து சிங்கிள்களையும் "எரோடிகா" உருவாக்கியது.

உணர்ச்சி தூண்டும் அவரது படங்கள் "பாடி ஆஃப் எவிடென்ஸ்" மற்றும் "டேஞ்சரஸ் கேம்" ஆகிய பாலுணர்வு காட்சிகள் கொண்ட த்ரில்லர் படங்களிலும் தொடர்ந்தது. முதலாவது படத்தில் S&M மற்றும் பாண்டேஜ் காட்சிகள் இருந்ததால் அது விமர்சகர்களிடையே நேர்மறை விமர்சனத்தைப் பெறவில்லை. "டேஞ்சரஸ் கேம்" வட அமெரிக்காவில் நேரடியாய் வீடியோவிற்கு வெளியிடப்பட்டாலும் மடோனாவின் நடிப்பிற்காக சில நல்ல வரவேற்பு விமர்சனங்களையும் பெற்றது ”அவரைச் சுற்றி பொங்கி எழும் உணர்வுகளுக்கு அழகாக அவர் தன்னை அர்ப்பணிக்கிறார்” என்று "நியூயார்க் டைம்ஸ்" விவரித்தது. 1993 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் தி கேர்ளி ஷோ உலகச் சுற்றுப் பயணத்தில் மடோனா இறங்கினார். இதில் மேலாடை அணியாத நடனக் கலைஞர்கள் சுற்றியிருக்க சாட்டை சுழற்றும் ஆரவல்லி போல் அவர் உடையணிந்து பாடுவதாய் இடம்பெற்றிருந்தது. பூர்டோ ரிகோவில் மேடையிலேயே அந்நாட்டின் கொடியை தன் கால்களுக்கு இடையே கசக்குவது போல் அவர் செய்ததால் அங்கு அந்த நிகழ்ச்சிக்கு எதிர்ப்பு கிளம்பியது. இஸ்ரேலில் அவரது முதன்முதல் நிகழ்ச்சிக்கு ஆர்தடாக்ஸ் யூதர்கள் எதிர்ப்பு தெரிவித்தனர். அந்த ஆண்டில், "லேட் ஷோ வித் டேவிட் லெடர்மேன்" நிகழ்ச்சியிலும் தோன்றினார். லெடர்மேன் அவரை தனது நிகழ்ச்சியில் அறிமுகப்படுத்தும்போது “உலகின் மிகப்பெரும் நட்சத்திரங்களில் ஒருவர்,
கடந்த 10 வருடங்களில் 80 மில்லியன் ஆல்பங்களுக்கும் மேலாய் விற்றுத் தீர்ந்திருப்பவர்...பொழுதுபோக்குத் துறையின் சில மிகப் பெரும் புள்ளிகளுடன் உறங்கியிருப்பவர்,” என்று அறிமுகம் செய்த பின், மடோனா நான்கு எழுத்து கெட்ட வார்த்தைகளை திரும்ப திரும்ப பிரயோகித்ததாகவும், தனது உள்ளாடைகளை லெட்டர்மேனிடம் கொடுத்து அதனை முகர்ந்து பார்க்க கூறியதாகவும் கூறப்படுகிறது. "ட்ருத் ஆர் டேர்" வெளியீடு, "செக்ஸ்" புத்தகம், "எரோடிகா" , "பாடி ஆஃப் எவிடென்ஸ்" மற்றும் லெட்டர்மேன் நிகழ்ச்சி - இவை எல்லாம் சேர்ந்து விமர்சகர்கள் மடோனா மீது ஒரு பாலியல்ரீதியாக இடம்மாறிக் கொண்டே இருப்பவர் போன்று கேள்விக் கணைகளை தொடுக்கச் செய்தது. கடுமையான எதிர்மறை பிரபலத்தை அவர் பெற்றார், ”அவர் ரொம்ப அதிகமாய் நடந்து கொண்டு விட்டார்” என்றும் அவரது தொழில் வாழ்க்கை முடிவுக்கு வரப் போகிறது என்றும் அவரது விமர்சகர்களும் ரசிகர்களும் கருத்து தெரிவித்தனர்.

“ஐ’ல் ரிமெம்பர்” சிங்கிளை வெளியிட்டு தனது இந்த பாலுணர்வை தூண்டும் பிம்பத்தை தணிக்க மடோனா முயற்சி செய்தார், இந்த பாடல் அலெக் கெஷிஷியானின் "வித் ஹானர்ஸ்" என்கிற படத்திற்காக அவர் பதிவு செய்ததாகும். லெட்டர்மேன் உடன் ஒரு விருது நிகழ்ச்சியிலும் ஒப்புக்கு பங்கேற்ற அவர், ஜே லெனோ நிகழ்ச்சியிலும் தோன்றினார். ஆயினும், அப்படியும் மக்கள் அவரை ஏற்கவில்லை. இதற்குப் பின்னால் தான் நெடுங்காலத்திற்கு தனது தொழில்வாழ்க்கையைக் காப்பாற்றிக் கொள்ள வேண்டுமென்றால் தனது இசைத் தொழிலுக்கு சில திடீர் மாற்றங்கள் அவசியம் என்பதை அவர் உணர்ந்தார். தனது ஆறாவது ஸ்டுடியோ ஆல்பமான "பெட்டைம் ஸ்டோரிஸில்" மடோனா தனது பிம்பத்தை மென்மைப்படுத்தி மீண்டும் சாதாரண பொதுமக்களுடன் இணைத்துக் கொள்ள முயற்சி செய்தார். இந்த ஆல்பம் "பில்போர்டு" 200 வரிசையில் மூன்றாம் இடத்தில் அறிமுகமானது, நான்கு சிங்கிள்களை உருவாக்கியது - இவற்றில் “சீக்ரெட்”, “டேக் எ போ” இரண்டும் "பில்போர்டு ஹாட் 100" பட்டியலில் ஏழு வாரங்கள் முதலிடத்தில் இருந்தன, “பெட்டைம் ஸ்டோரி” மற்றும் “ஹியூமன் நேச்சர்” ஆகியவை மற்ற இரண்டு. அதே சமயத்தில் உடலமைப்பு பயிற்சியாளரான கர்லோஸ் லியோன் உடன் அவருக்கு காதல் ஏற்பட்டது. தொடர்ந்து தனது பிம்பத்தை மென்மைப்படுத்தும் முயற்சியில், தனது பலட் பாடல்களின் தொகுப்பான, "சம்திங் டூ ரிமெம்பரை" மே 1995 இல் மடோனா வெளியிட்டார். மர்வின் கயே பாடலான “ஐ வாண்ட் யூ”வுக்கு இவரது கவர் பதிப்பும் டாப் டென் வெற்றிப் பாடலான “யூ’ல் சீ” ஆகியவை இதில் இடம்பெற்றிருந்தன. அடுத்த வருடத்தில் மடோனாவின் விமர்சனரீதியாக பெரும் வெற்றி பெற்ற படமான "எவிடா" வெளிவந்தது. இதில் எவா பெரோன் என்னும் பிரதான பாத்திரத்தில் நடித்திருந்தார், இந்த பாத்திரத்தில் வெஸ்ட் என்ட் படத்தில் நடித்த எலெய்ன் பெய்ஜ் தான் முதலில் நடிப்பதாய் இருந்தது. இசைத்தட ஆல்பம் அவரது மூன்று சிங்கிள்களை கொண்டிருந்தது, ஆண்ட்ரூ லாய்ட் வெபர் மற்றும் டிம் ரைஸ்க்கு 1997 ஆம் ஆண்டிற்கான சிறந்த ஒரிஜினல் பாடலுக்கான அகாதமி விருதை வென்று தந்த “யூ மஸ்ட் லவ் மீ,” என்னும் பாடல் மற்றும் “டோண்ட் க்ரை ஃபார் மீ அர்ஜென்டினா” ஆகியவை இதில் அடக்கம். ஒரு மியூசிக்கல் அல்லது காமெடியில் சிறந்த நடிகைக்கான கோல்டன் குளோப் விருதை இந்த பாத்திரத்திற்காக மடோனா வென்றார். அக்டோபர் 14, 1996 இல் மடோனா தனக்கும் கார்லோஸ் லியோனுக்கும் பிறந்த பெண் குழந்தையான லூர்தஸ் மரியா சிக்கோன் லியோனைப் பெற்றெடுத்தார்.

லூர்தஸ் பிறந்ததன் பின் மடோனா கிழக்கத்திய புதிர்வாதத்திலும் கபாலாவிலும் ஆர்வமுற்று விட்டிருந்தார். அவரது உணர்வுகள் மற்றும் பிம்பத்தில் ஏற்பட்ட இந்த மாற்றத்தை அவரது ஏழாவது ஸ்டுடியோ ஆல்பமான "ரே ஆஃப் லைட்" பிரதிபலித்தது. இந்த ஆல்பம் அமெரிக்காவில் இரண்டாம் இடத்தில் அறிமுகமானது. ஆல்மியூசிக் இதனை அவரது “மிகுந்த சாகசமுற்ற ரெக்கார்ட்” என்று அழைத்தது. அமெரிக்காவில் முதல் ஐந்து இடங்களுக்குள் இடம்பிடித்த இரண்டு சிங்கிள்களை இது உருவாக்கியது: “ஃப்ரோஸன்” இரண்டாமிடத்தையும், “ரே ஆஃப் லைட்” ஐந்தாமிடத்தையும் பிடித்தன. அதே ஆண்டில் மடோனாவுக்கு மூன்று கிராமி விருதுகள் கிட்டின. தலைப்பு பாடலான “ரே ஆஃப் லைட்” இரண்டு கிராமி விருதுகளை “சிறந்த குறுகிய வடிவ மியூசிக் வீடியோ” மற்றும் ”சிறந்த நடனப் பதிவு” ஆகிய பிரிவுகளில் வென்றது, மைக்ரோசாப்டு நிறுவனம் விண்டோஸ் எக்ஸ்பி விளம்பரத்திலும் இதனைப் பயன்படுத்தியது. முதலாவது சிங்கிளான “ஃப்ரோஸன்” பெல்ஜிய பாடலாசிரியர் சல்வடோர் அக்வாவிவா 1993 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கிய “மா வை ஃபோ எல்’கேம்ப்” என்னும் பாடலைத் திருடி உருவாக்கப்பட்டதாக கூறப்பட்டதையடுத்து இந்த ஆல்பம் பெல்ஜியத்தில் தடை செய்யப்பட்டது. ரோலிங் ஸ்டோனின் அனைத்து காலத்திற்குமான 500 மிகச் சிறந்த ஆல்பங்கள் பட்டியலில் "ரே ஆஃப் லைட்" 363 வது இடம் பிடித்தது. ஆல்பம் தவிர, "மியூசிக் ஆஃப் தி ஹார்ட்" என்னும் திரைப்படத்தில் ஒரு வயலின் ஆசிரியையாக நடிக்கவும் மடோனா கையெழுத்திட்டிருந்தார், ஆனால் இயக்குநர் வெஸ் க்ராவன் உடன் ஏற்பட்ட “படைப்பு குறித்த கருத்துமோதல்களால்” அந்த படத்திலிருந்து விலகி விட்டார். "ரே ஆஃப் லைட்" வெற்றியைத் தொடர்ந்து மடோனாவின் “ப்யூட்டிபுல் ஸ்ட்ரேஞ்சர்” சிங்கிள் வந்தது, இது 1999 திரைப்படமான "Austin Powers: The Spy Who Shagged Me" இன் இசைத் தடத்திற்காக பதிவு செய்யப்பட்டதாகும். ஹாட் 100 வரிசையில் இது பத்தொன்பதாம் இடத்தைப் பிடித்தது, அத்துடன் ”ஒரு மோஷன் பிக்சர், தொலைக்காட்சி, அல்லது பிற காட்சி ஊடகத்திற்காக எழுதப்பட்ட சிறந்த பாடலுக்கான” கிராமி விருதையும் வென்றது.

2000வது ஆண்டில் மடோனா "தி நெக்ஸ்ட் பெஸ்ட் திங்" என்னும் படத்தில் நடித்தார். இந்த படத்தின் இசைத்தடத்திற்கு இரண்டு பாடல்களை அவர் பங்களித்தார், “டைம் ஸ்டுட் ஸ்டில்” மற்றும் சர்வதேச வெற்றிப் படைப்பான “அமெரிக்கன் பை” (இது 1970களின் டான் மெக்லீன் சிங்கிளின் கவர் பதிப்பாகும்) ஆகியவை. தனது எட்டாவது ஸ்டுடியோ ஆல்பமான "மியூசிக்" ஆல்பத்தை செப்டம்பர் 2000 இல் மடோனா வெளியிட்டார். உலகெங்கிலும் 20க்கும் அதிகமான நாடுகளில் இந்த ஆல்பம் முதலாமிடத்தைப் பெற்றது, அத்துடன் முதல் 10 நாட்களில் 4 மில்லியன் பிரதிகள் விற்றது. அமெரிக்காவில், இது அவரது நான்காவது முதலிட ஆல்பமானது, அத்துடன் "பில்போர்டு 200" வரிசையில் முதலிடத்தில் அறிமுகமாகும் அவரது முதலாவது ஆல்பமாகவும் ஆனது. இது மூன்று சிங்கிள்களை உருவாக்கியது; மடோனாவின் பன்னிரண்டாவது அமெரிக்க முதலிட சிங்கிளான “மியூசிக்”, “டோண்ட் டெல் மீ”, மற்றும் “வாட் இட் ஃபீல்ஸ் லைக் ஃபார் எ கேர்ள்” ஆகியவை. பிந்தையதன் மியூசிக் வீடியோவில் மடோனா கொலைகள் செய்வது போலவும் கார்களைக் கொண்டு விபத்துகளை ஏற்படுத்துவது போலவும் விவரிக்கப்பட்டிருந்தது, இதனை எம்டிவி மற்றும் விஎச்1 ஒளிபரப்புவதில் இருந்து தடை செய்தன. அதே வருடத்தில் கை ரிட்சியுடன் இவருக்கு உறவு ஏற்பட்டது, இருவரது பரஸ்பர நண்பர்களான ஸ்டிங் மற்றும் ரிட்சியின் மனைவி ட்ரூடி ஸ்டைலர் ஆகியோர் மூலம் 1999 ஆம் ஆண்டில் ஒருவருக்கொருவர் சந்தித்திருந்தனர். ஆகஸ்டு 11, 2000 இல், ரோகோ என்னும் தங்களது ஆண்குழந்தையை மடோனோ பெற்றெடுத்தார். அந்த வருடத்தின் பிற்பகுதியில், மடோனாவும் ரிட்சியும் ஸ்காட்லாந்தில் திருமணம் செய்து கொண்டனர்.

1993 ஆம் ஆண்டுக்குப் பிறகு அவரது முதலாவதான, ட்ரவுன்டு வேர்ல்டு டூர் என்னும் பெயரிலான அவரது ஐந்தாவது சுற்றுப்பயணக் கச்சேரி மே 2001 இல் துவங்கியது. இந்த பயணக்குழு வட அமெரிக்கா மற்றும் ஐரோப்பிய நகரங்களுக்கு பயணம் செய்தது. அந்த ஆண்டின் மிக உயர்ந்த வசூல் கொண்ட கச்சேரி பயணங்களில் ஒன்றாய் அது ஆனது, டிக்கெட்டுகள் விற்றுத் தீர்ந்த 47 நிகழ்ச்சிகளில் 75 மில்லியன் டாலர் வசூல் செய்தது. இந்த பயணத்தின் ஹோம் வீடியோ வெளியீட்டுடன் இணைந்த வகையில் தனது இரண்டாவது பெரும் வெற்றிப் பாடல்கள் தொகுப்பான "GHV2" ஐயும் மடோனா வெளியிட்டார். இந்த ஆல்பம் "பில்போர்டு 200" வரிசையில் ஏழாவது இடத்தில் அறிமுகமானது. தனது கணவர் கை ரிட்சி இயக்கிய "ஸ்வெப்ட் அவே" என்னும் திரைப்படத்திலும் மடோனா நடித்தார். இது 2002 ஆம் ஆண்டில் வெளியானது. இந்த படம் வர்த்தகரீதியாகவும் விமர்சனரீதியாகவும் தோல்வியைத் தழுவியது, இங்கிலாந்தில் நேரடி வீடியோ படமாக வெளியானது. அதே ஆண்டின் பிற்பகுதியில், தான் ஒரு கவுரவப் பாத்திரம் ஏற்றிருந்த இருபதாவது ஜேம்ஸ் பாண்ட் படத்திற்கான “டை அனதர் டே” என்னும் தலைப்பு பாடலை அவர் வெளியிட்டார். இந்த பாடல் "பில்போர்டு" ஹாட் 100 வரிசையில் எட்டாவது இடத்தை பிடித்தது, அத்துடன் "சிறந்த ஒரிஜினல் பாடலுக்கான" கோல்டன் குளோப் விருதுக்கும் "மோசமான பாடலுக்கான" கோல்டன் ராஸ்ப்பெரி விருதுக்கும் சிபாரிசு செய்யப்பட்டது.

2003 ஆம் ஆண்டில் நாகரிகக் கலை புகைப்பட நிபுணரான ஸ்டீவன் க்லெய்ன் உடன் இணைந்து "X-STaTIC Pro=CeSS" என்ற பெயரிலான கண்காட்சியை நிறுவ மடோனா பங்காற்றினார். W மேகசினின் புகைப்பட அமர்வில் இருந்தான புகைப்படங்கள் மற்றும் ஏழு வீடியோ துண்டுகள் இதில் இடம் பெற்றிருந்தன. இந்த கண்காட்சி நியூயார்க்கின் டெய்ட்ஸ் பிராஜக்ட்ஸ் காலரியில் மார்ச் முதல் மே வரை ஓடியது. அதன் பின் திருத்தப்பட்ட வடிவத்தில் உலகெங்கும் பயணம் செய்தது. "அமெரிக்கன் லைஃப்" என்னும் தனது ஒன்பதாவது ஸ்டுடியோ ஆல்பத்தை மடோனா வெளியிட்டார். அமெரிக்க சமூகத்தை கருப்பொருளாய்க் கொண்டிருந்த இது கலவையான வரவேற்பை பெற்றது. "பில்போர்டு" ஹாட் 100 பட்டியலில் தலைப்பு பாடல் முப்பத்தி ஏழாவது இடத்தை பிடித்தது. நான்கு மில்லியன் பிரதிகள் விற்ற "அமெரிக்கன் லைஃப்" ஆல்பம் தான் அவரது தொழில் வாழ்க்கையில் மிகக் குறைவாய் விற்பனையான ஆல்பம் ஆகும். அந்த ஆண்டின் பிற்பகுதியில், பிரிட்னி ஸ்பியர்ஸ், கிறிஸ்டியனா அகுலெரா மற்றும் மிஸி எலியட் உடன் இணைந்து “ஹாலிவுட்” என்ற பாடலை 2003 எம்டிவி வீடியோ மியூசிக் விருதுகள் நிகழ்ச்சியில் மடோனா செய்தார். இந்த நிகழ்ச்சியின் போது மடோனா ஸ்பியர்ஸ் மற்றும் அகுலெராவை முத்தமிட்டது பிராந்திய சிற்றிதழ்களில் பரபரப்பூட்டியது. அந்த இலையுதிர் காலத்தில், ஸ்பியர்ஸின் “மீ எகெய்ன்ஸ்ட் தி மியூசிக்” சிங்கிளுக்கு மடோனா கவுரவக் குரல் அளித்தார். 2003 கிறிஸ்துமஸ் பருவ சமயத்தில், மடோனா "ரீமிக்ஸ்டு & ரீவிசிட்டடு" என்னும் ஒரு ரீமிக்ஸ் EPஐ வெளியிட்டார், இதில் "அமெரிக்கன் லைஃப்" , மற்றும் “யுவர் ஹானஸ்டி”யில் இருந்தான பாடல்களின் ராக் பதிப்புகளும், "பெட்டைம் ஸ்டோரிஸ்" இசைப்பதிவு அமர்வுகளில் இருந்து முன்னர் வெளிவராத ஒரு தடமும் இதில் இடம்பெற்றிருந்தன. காலவே ஆர்ட்ஸ் & என்டர்டெயின்மென்ட் நிறுவனத்துடன் ஐந்து புத்தகங்களுக்கும் மடோனா ஒரு ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டார், "தி இங்கிலிஷ் ரோசஸ்" என்ற பெயரில் முதலாவது புத்தகத்தை வெளியிட்டார். இந்த கதை நான்கு இங்கிலாந்து கல்லூரிமாணவிகள் ஒருவருக்கொருவர் தங்களுக்கிடையே பொறாமை கொள்வது குறித்ததாகும். புத்தகம் வெளியான பின், நியூயார்க் டைம்ஸ் சிறந்த விற்பனைப் பட்டியலில் "தி இங்கிலிஷ் ரோசஸ்" முதலிடத்திற்கு உயர்ந்தது.

அடுத்த வருடத்தில், மடோனாவும் மேவ்ரிக்கும் வார்னர் மியூசிக் குரூப் மீதும் அதன் முந்தைய தாய் நிறுவனமான டைம் வார்னர் மீதும், வள ஆதாரங்களை தவறாக நிர்வகித்ததும் கணக்கு வழக்குகளை சரியாக பராமரிக்காமலும் நிறுவனத்திற்கு மில்லியன்கணக்கான டாலர்கள் இழப்பு ஏற்படுத்தியதாகக் கூறி, வழக்கு தொடர்ந்தனர். மேவ்ரிக் தானே தான் மில்லியன்கணக்கான டாலர்களை இழந்திருந்ததாக வார்னர் பதில்மனு தாக்கல் செய்தது. மடோனாவும் ரோனி டஷேவும் கொண்டிருந்த மேவ்ரிக் பங்குகள் வாங்கப்பட்டதை அடுத்து இந்த பிரச்சினை தீர்க்கப்பட்டது. அந்த நிறுவனம் முழுமையாக வார்னர் மியூசிக்குக்கு சொந்தமான ஒரு துணைநிறுவனமாய் ஆனது ஆயினும் மடோனா வார்னர் நிறுவனத்துடன் ஒரு தனியான இசைப் பதிவு ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டிருந்த நிலையும் தொடர்ந்தது. அந்த வருடத்தின் பிற்பகுதியில், அமெரிக்கா, கனடா மற்றும் ஐரோப்பாவில் ரீ-இன்வென்ஷன் வேர்ல்டு டூர் ஒன்றில் மடோனா இறங்கினார். 2004 ஆம் ஆண்டில் 125 மில்லியன் டாலர் ஈட்டிய இப்பயணம் ஆண்டின் மிக உயர்ந்த வசூல் ஈட்டிய பயணமாக ஆனது. "ஐ’ம் கோயிங் டு டெல் யூ எ சீக்ரெட்" என்கிற பெயரில் இந்த பயணம் குறித்த ஒரு ஆவணப் படத்தையும் அவர் உருவாக்கினார். அதே வருடத்திலேயே, "ரோலிங் ஸ்டோன்" நிறுவனத்தினர் தங்களது “அனைத்து காலத்திற்குமான 100 மாபெரும் கலைஞர்கள்” பட்டியலில் இவருக்கு முப்பத்தி ஆறாவது இடம் அளித்தனர். 2004 அதிபர் தேர்தலின் போது, வெஸ்லி கிளார்க்கின் ஜனநாயகக் கட்சி பரிந்துரைக்கு மடோனா வழிமொழிந்தார்.

தொலைக்காட்சி கச்சேரியான “சுனாமி உதவி”யில் அவர் பங்கேற்றார், அத்துடன் ஜான் லெனான் பாடலான “இமேஜின்” பாடலின் கவர் பதிப்பிலும் அவர் பாடினார். ஜனவரி 2005 இல் நடந்த இந்த கச்சேரி, ஆசியாவில் சுனாமியால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு நிதி திரட்டியது. அதே வருடத்தில், லண்டனில் ஜூலையில் நடந்த லைவ் 8 நிதி திரட்டும் கச்சேரியிலும் மடோனா பங்குபெற்றார், பிரிட்டனின் மேக் பாவர்டி ஹிஸ்டரி பிரச்சாரம் மற்றும் குளோபல் கால் ஃபார் ஆக்‌ஷன் எகென்ஸ்ட் பாவர்டி ஆகிய பிரச்சாரத்திற்கு ஆதரவாக இவர் பங்கேற்றார். அவரது பத்தாவது ஸ்டுடியோ ஆல்பமான, "கன்ஃபெஷன்ஸ் ஆன் எ டான்ஸ் ஃபுளோர்" நவம்பரில் வெளியானது, அனைத்து பெரிய இசை சந்தைகளிலும் முதலிடத்தில் அறிமுகமானது. “சிறந்த எலெக்ட்ரானிக்/டான்ஸ் ஆல்ப”த்திற்கான கிராமி விருதினை இந்த ஆல்பம் வென்றது. இவரது முந்தைய ஸ்டுடியோ ஆல்பத்திற்கு கலவையான வரவேற்பு கிட்டியிருந்த நிலையில், "கன்ஃபெஷன்ஸ்" விமர்சகர்களிடம் பாராட்டைப் பெற்றது, அவரது வர்த்தகரீதியான செல்வாக்கை அவர் மீட்டு விட்டதாக விமர்சகர்கள் தெரிவித்தனர். ஆயினும், ஆல்பத்தின் “இஸாக்” பாடலை இஸ்ரேலிய ரபிக்கள் கண்டனம் செய்தனர், ஏனெனில் ரபி இஸாக் லுரியாவை நினைவு கூரும் விதமாக அமைக்கப்பட்டிருப்பதாக நம்பிய அவர்கள் ரபியின் பெயரை வர்த்தகத்திற்குள் கொண்டு வருவதை யூத சட்டம் தடை செய்திருப்பதாகக் கூறி எதிர்ப்பு தெரிவித்தனர். ஒரு இஸ்ரேலிய பாடகரின் பெயரில் தான் தான் அவ்வாறு பெயரிட்டதாக மடோனா தெரிவித்தார், “ஆல்பமே இன்னுமே வெளியில் வராத நிலையில், எனது பாடலில் என்ன இருக்கிறது என்பது யூத அறிஞர்களுக்கு எப்படித் தெரியும்?” ஆல்பத்தின் முதல் சிங்கிளான “ஹங் அப்” சாதனையளவாக நாற்பத்தி ஐந்து நாடுகளில் முதலிடத்தை எட்டச் சென்றது. இரண்டாவது சிங்கிளான “ஸாரி” இங்கிலாந்தில் மடோனாவின் பன்னிரண்டாவது முதலிட சிங்கிளானது.

2006 மத்தியில், நாகரிக உடை வரிசையான H&M தங்களது உலகளாவிய மாடலாக மடோனாவை ஒப்பந்தம் செய்தது. அடுத்த வருடத்தில், "M பை மடோனா" என்னும் உடை வரிசை சர்வதேச அளவில் வெளியிடப்பட்டது. மடோனாவின் கன்ஃபஷென்ஸ் பயணம் மே 2006 இல் துவங்கியது. உலகெங்கும் 1.2 மில்லியன் பேர் இதன் ரசிகர்களாயினர், மொத்த வசூல் 260.1 மில்லியன் டாலர்கள் என தெரிவிக்கப்பட்டது. “லைவ் டூ டெல்” நிகழ்ச்சியில் சிலுவைச் சின்னம் மற்றும் முள் கிரீடம் போன்ற மத அடையாளங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டதையடுத்து ரஷ்ய ஆர்தோடாக்ஸ் சர்ச்சுகள் மற்றும் ரஷ்யாவின் யூத சமுதாயங்களின் கூட்டமைப்பு ஆகியவை தனது உறுப்பினர்களை மடோனாவின் கச்சேரியைப் புறக்கணிக்க அழைப்பு விடுத்தன. வாடிகனும் மற்றும் டுசெல்டோர்ஃப் பிஷப்புகளும் இந்த கச்சேரிக்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்தனர். மடோனா பதில் கூறுகையில், “என்னுடைய நிகழ்ச்சி கிறிஸ்தவ விரோதமானதும் அல்ல, புனிதம் கெடுப்பதும் அல்ல, மதத்தை இழிவுபடுத்துவதும் அல்ல. மாறாக மனித குலம் ஒருவருக்கொருவர் உதவிக் கொள்ள வேண்டும் என்பதும் உலகத்தை ஒட்டுமொத்த பிணைப்புற்ற ஒன்றாகக் காண வேண்டும் என்பதே எனது வேண்டுகோள்” என்று கூறினார்.

இந்த பயண சமயத்தில், மலாவி பயணம் செய்த மடோனா ரெய்ஸிங் மலாவி முன்முயற்சியின் ஒரு பகுதியாக ஒரு அனாதை இல்லத்திற்கு நிதி திரட்ட உதவினார். அக்டோபர் 10, 2006 அன்று, அந்த அனாதை இல்லத்தில் இருந்து டேவிட் பாண்டா முவாலே என்ற பெயருடைய ஒரு சிறுவனைத் தத்தெடுப்பதற்கான ஆவணங்களை அவர் தாக்கல் செய்தார். அந்த சிறுவன் டேவிட் பாண்டா முவாலே சிக்கோன் ரிட்சி என்று பெயர் மாற்றப்பட்டான். இந்த தத்தெடுப்பு பொதுமக்களிடையே கடுமையான எதிர்விளைவை ஏற்படுத்தியது, ஏனெனில் மலாவிய சட்டப்படி குழந்தையைத் தத்தெடுக்கும் முன்னதாக ஒருவருடம் அந்த பெற்றோர் மலாவியில் வசித்திருக்க வேண்டும். இந்த பிரச்சினை பெரும் விளம்பரம் பெற்றதோடு சட்ட மோதல்களில் போய் முடிந்தது. "தி ஓப்ரா வின்ஃப்ரே ஷோ" நிகழ்ச்சியில் தன் மீதான குற்றச்சாட்டுகளை மடோனா மறுத்தார். அந்நிய நாட்டினர் தத்தெடுப்பதற்கு மலாவிய நாட்டில் எழுதப்பட்ட எந்த சட்டமும் இல்லை என்றும், தான் பாண்டாவை சந்தித்த போது மலேரியா மற்றும் ஆஸ்துமாவில் இருந்து தப்பித்து நிமோனியாவால் அவன் பாதிப்புற்றிருந்ததாகவும் மடோனா தெரிவித்தார். பாடகரும் மனிதாபிமான ஆர்வலருமான போனோ மடோனாவை ஆதரித்துக் கூறுகையில், “கற்பனை செய்ய முடியாத மோசமான ஒரு வறுமை நிலையில் இருந்து மீள ஒரு சிறுவனுக்கு உதவியதற்காக மடோனா பாராட்டப்பட வேண்டும்” என்று தெரிவித்தார். பாண்டாவின் மரபணுத் தந்தை யோஹானேக்கு தத்தெடுப்பது என்றால் என்னவென்றே தெரியவில்லை என்றும் அவர் இந்த ஏற்பாடு வளர்ப்பதற்கு தான் என்று புரிந்து கொண்டிருக்கிறார் என்றும் சிலர் வாதிட்டனர். யோஹானே கூறினார், “இந்த மனித உரிமை ஆர்வலர்கள் என்பவர்கள் என்னை அன்றாடம் தொல்லை செய்கிறார்கள், நான் என்ன செய்கிறேன் என்பது எனக்குத் தெரியவில்லை என்று பயமுறுத்துகிறார்கள்.” ”அவர்களது நீதிமன்ற வழக்கில் அவர்களை ஆதரிக்க அவர்கள் வற்புறுத்துகிறார்கள், மடோனா மற்றும் அவரது கணவருக்கு வாக்கு கொடுத்திருக்கும் நான் அவ்வாறு செய்ய முடியாது” என்றும் அவர் தெரிவித்தார். இத்தத்தெடுப்பு மே 28, 2008 அன்று இறுதி செய்யப்பட்டது.

மே 2007 இல், லைவ் எர்த் கச்சேரி வரிசைகளுக்கான முன்னோட்டமாக பதிவிறக்கத்திற்கு மட்டுமான “ஹே யூ” என்கிற பாடலை மடோனா வெளியிட்டார். அதன் முதல் வாரத்தில் இந்த பாடல் இலவசமாகவே கிடைத்தது. அதனை ஜூலை 2007 இல் லண்டன் லைவ் எர்த் கச்சேரியிலும் மேடைநிகழ்ச்சியாக செய்தார். வார்னர் பிரதர்ஸ் ரெக்கார்ட்ஸில் இருந்து தான் விலகுவதை அறிவித்த மடோனா, அக்டோபரில் லைவ் நேஷனுடன் ஒரு புதிய 120 மில்லியன் டாலருக்கான பத்தாண்டு கால ஒப்பந்தம் செய்ய இருப்பதையும் தெரிவித்தார். "லைவ் நேஷன் ஆர்டிஸ்ட்ஸ்" என்கிற புதிய இசைப் பிரிவுக்கு ஸ்தாபக பதிவுக் கலைஞராக அவர் ஆனார். அதே ஆண்டில், ராக் அன் ரோல் ஹால் ஆஃப் ஃபேம் மடோனாவை 2008 ஆம் ஆண்டின் ஐந்து சேர்ப்பு உறுப்பினர்களில் ஒருவராக அறிவித்தது. இந்த விழா மார்ச் 10, 2008 இல் நடைபெற்றது. மலாவியர்கள் எதிர்கொள்ளும் பிரச்சினைகள் குறித்த "ஐ ஆம் பிகாஸ் வீ ஆர்" என்கிற ஒரு ஆவணப் படத்தை மடோனா எழுதி தயாரித்தார். இந்த ஆவணப்படத்தை அவரது முன்னாள் தோட்ட பராமரிப்பாளரான நாதன் ரிஸ்மேன் இயக்கினார். "ஐ ஆம் பிகாஸ் வீ ஆரை" "தி கார்டியன்" புகழ்ந்து எழுதியது, அவர் “வந்தார், பார்த்தார், உலகின் மிகப் பெரிய திரைப்பட விழாவை வெற்றி கொண்டார்” என்று அது கூறியது. "ஃபில்த் அன் விஸ்டம்" என்கிற தனது முதல் படத்தையும் அவர் இயக்கினார். பிரிட்டிஷ் ஊடகங்களில் இப்படம் கலவையான வரவேற்பைப் பெற்றது. மடோனா “தனக்குப் பெருமிதம் தேடிக் கொண்டிருப்பதாய்” "தி டைம்ஸ்" எழுதியது, "தி டெய்லி டெலகிராபோ" , “பெரிதாய் உறுதியளிக்குமளவுக்கான முதல் முயற்சி அல்ல என்றாலும் மடோனா தன்னுடைய அன்றாட வேலையை தொடர்ந்து நன்றாகவே செய்வார்” என்று எழுதியது.

மடோனா "ஹார்டு கேன்டி" என்னும் தனது பதினொன்றாவது ஸ்டுடியோ ஆல்பத்தை ஏப்ரல் 2008 இல் வெளியிட்டார். “வரவிருக்கும் அவரது சுற்றுப்பயணத்தின் ஒரு கவரத்தக்க சுவை” என்று "ரோலிங் ஸ்டோன்" அதனைப் பாராட்டியது. "பில்போர்டு" 200 உட்பட உலகெங்கிலும் 37 நாடுகளில் முதலிடத்தில் இந்த ஆல்பம் அறிமுகமானது, 280,000 பிரதிகளுக்கும் அதிகமாய் விற்றுத் தீர்ந்தது. உலகெங்கிலும் இந்த ஆல்பம் பெரும்பாலும் நேர்மறை விமர்சனங்களைப் பெற்றது என்றாலும் சில விமர்சகர்கள் இதனை, “நகரச் சந்தையை சுரண்டும் முயற்சி” என்று வர்ணித்தனர். இதன் தலைமை சிங்கிளான “4 மினிட்ஸ்” "பில்போர்டு" ஹாட் 100 பட்டியலில் மூன்றாம் இடத்தை எட்டிப் பிடித்தது. இந்த சிங்கிள் மடோனாவுக்கு அவரது முப்பத்தி ஏழாவது "பில்போர்டு" ஹாட் 100 டாப் டென் வெற்றியை ஈட்டித் தந்தது, இதன்மூலம் மிக அதிக டாப் டென் வெற்றிகளை ஈட்டிய கலைஞராக எல்விஸ் ப்ரெஸ்லியின் சாதனையை இவர் கடந்தார். இங்கிலாந்தில், ஒரு பெண் கலைஞருக்கான மிக அதிக எண்ணிக்கையிலான முதலிட சிங்கிள்கள் என்னும் சாதனையை இவர் தக்க வைத்துக் கொண்டார், அந்த வகையில் இது அவரது பதின்மூன்றாவதாக அமைந்தது. இந்த ஆல்பத்திற்கு இன்னும் விளம்பரம் கூட்டுவதற்காக, ஸ்டிக்கி & ஸ்வீட் டூரில் மடோனா இறங்கினார், இது தான் லைவ் நேஷன் உடனான அவரது முதல் பெரிய முயற்சியாக இருந்தது. ஒரு தனிக் கலைஞர் மூலம் மிகப் பெரும் வசூலை ஈட்டி வரலாற்று சாதனை படைத்த பயணமாக அது அமைந்தது, 280 மில்லியன் டாலர்கள் வசூல் செய்து முன்னர் கன்ஃபெஷன்ஸ் பயணத்தின் மூலம் செய்த சாதனை கடக்கப்பட்டது. இந்த பயணம் அடுத்த ஆண்டும் நீட்டிக்கப்பட்டது, முன்னர் மடோனா சென்றிராத ஐரோப்பிய இடங்கள் சேர்க்கப்பட்டன, இறுதியில் இரண்டு இறுதி டெல் அவிவ் தேதிகளுடன் முடிக்கப்பட்டது. மொத்த பயணத்தின் மூலம் வசூலானது 408 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள்.

மடோனாவின் சகோதரர் கிறிஸ்டோபர் சிக்கோன் எழுதிய, "லைஃப் வித் மை சிஸ்டர் மடோனா" என்னும் சர்ச்சைக்குரிய ஒரு புத்தகம் ஜூலையில் வெளியானது. நியூயார்க் டைம்ஸ் சிறந்த விற்பனை பட்டியலில் இந்த புத்தகம் இரண்டாமிடத்தில் அறிமுகமானது. மடோனாவிடம் அங்கீகாரம் பெறாத இந்த புத்தகம் அவர்கள் இருவருக்கும் இடையே விரிசலை ஏற்படுத்தியது. மடோனா அக்டோபர் 2008 இல் தனது கணவர் கை ரிட்சியிடம் இருந்து விவாகரத்து கோரி மனு தாக்கல் செய்தார். முதல்கட்ட விவாகரத்து தீர்ப்பு வழங்கப்பட்டதன் பிறகு, இந்த பிரிவு டிசம்பரில் இறுதி செய்யப்பட்டது. மார்ச் 2, 2009 இல் அந்த ஆண்டுக்கான ஜப்பான் கோல்டு இன்டர்நேஷனல் ஆர்டிஸ்ட் விருது அவரது "ஹார்டு கேன்டி" ஆல்பத்திற்காக ரெக்கார்டிங் இன்டஸ்ட்ரி அசோசியேசன் ஆஃப் ஜப்பான் கோல்டு டிஸ்க் விருதுகள் விழாவில் வழங்கப்பட்டது. மடோனா மீண்டும் மலாவியில் இருந்து தத்தெடுக்க தீர்மானித்தார். நாட்டின் உயர்நீதி மன்றம் ஆரம்பத்தில் சிஃபண்டோ “மெர்ஸி” ஜேம்ஸை தத்தெடுப்பதற்கு ஒப்புதலளித்தது. ஆயினும் அந்த தத்து விண்ணப்பம் நிராகரிக்கப்பட்டது, மடோனா மலாவியில் வசிக்கவில்லை என்பதை நீதிமன்ற பதிவாளர் கென் மண்டா காரணமாய் தெரிவித்தார். இந்த தீர்ப்பு நாட்டின் உச்ச நீதிமன்றத்தில் தலைகீழானது. ஜூன் 12, 2009 இல் மலாவி உச்ச நீதிமன்றம் மெர்ஸி ஜேம்ஸை தத்தெடுக்க மடோனாவுக்கு உரிமையுள்ளதாய் தீர்ப்பளித்தது.

செப்டம்பர் 2009 இல், மடோனா "செலிப்ரேஷன்" என்னும் அவரது மூன்றாவது மிகப்பெரிய வெற்றிகளின் தொகுப்பு ஆல்பம், மற்றும் வார்னர் பிரதர்ஸ் ரெக்கார்ட்ஸ் உடன் நிறைவு செய்யும் ஆல்பத்தை வெளியிட்டார். இதில் “செலிப்ரேஷன்” மற்றும் “ரிவால்வர்” (லில் வேய்ன் பங்கேற்றது) ஆகிய புதிய பாடல்களும், மற்றும் அவரது தொழில்வாழ்க்கை காலம் முழுவதிலும் உருவாக்கியிருந்த 34 வெற்றிப் பாடல்களும் இடம்பெற்றிருந்தன. இந்த ஆல்பம் இங்கிலாந்து ஆல்ப வரிசையில் மடோனாவின் ஒன்பதாவது முதலிட ஆல்பமானது, இதன் மூலம் பிரிட்டிஷ் இசை வரலாற்றில் மிக அதிக முதலிட ஆல்பங்களை வழங்கிய தனிக் கலைஞராக எல்விஸ் ப்ரெஸ்லி உடன் அவரும் இணைந்து கொண்டார். ஜூன் மாதத்தில், அந்த ஆண்டின் மூன்றாவது மிக சக்திவாய்ந்த பிரபலமாக அவரை "ஃபோர்ப்ஸ் இதழ்" அறிவித்தது. செப்டம்பர் 13, 2009 இல் மைக்கேல் ஜாக்சனுக்கு உரையுடன் அஞ்சலி செலுத்தும் 2009 எம்டிவி வீடியோ மியூசிக் விருதுகள் நிகழ்ச்சியில் மடோனா பங்கேற்றார்.

மடோனா தனது பன்னிரண்டாவது ஸ்டுடியோ ஆல்பமாக, 2008 "ஹார்டு கேன்டி" யின் தொடர்ச்சி வரிசைப் படைப்பில் வேலையைத் துவக்கியுள்ளார், அத்துடன் ராப் தயாரிப்பாளர் A-ட்ராக் மற்றும் ராக் தயாரிப்பாளர் பிரெண்டான் ஓ’ப்ரியன் ஆகியோரது உதவியையையும் பட்டியலிட்டுள்ளார். 1980களில் Run–D.M.C. அளித்த வாக் திஸ் வே ராப்/ராக் வெற்றிப் படைப்பை விஞ்சி வெற்றி காணும் நம்பிக்கையுடன் அவர் உழைத்து வருவதாகக் கூறப்படுகிறது, அத்துடன் கனமான கிதார் இசையுடன் பரிசோதனை பண்ணிப் பார்க்கும் ஆர்வமுற்று கிதார் இசைக் கருவியில் தேர்ச்சி பெற நேரம் செலவிட்டுள்ளார்.

ஒரு கலைஞராக, மடோனாவின் இசை விமர்சகர்களிடையே கடுமையான ஆய்வுக்குட்பட்டதாய் இருந்து வந்திருக்கிறது. "கான்டெம்ப்ரரி ஸ்ட்ராடஜி அனலிசிஸ்" (2005) என்கிற தனது புத்தகத்தில் அதன் ஆசிரியர் ராபர்ட் எம்.கிராண்ட் கூறுகையில் மடோனாவுக்கு வெற்றி தேடித் தந்தது “நிச்சயமாக அவரது பிறவித் திறன் அல்ல. ஒரு பாடல் கலைஞராக, இசைக் கலைஞராக, பாடலாசிரியராக, அல்லது நடிகையாக, மடோனாவின் திறமைகள் சிறந்தவை என்கிற அளவில் தான் இருக்கின்றன” என்கிறார். மடோனாவின் வெற்றி அவர் பிறரது திறமைகளில் நம்பிக்கை கொள்வதில் தான் அடங்கியிருப்பதாக உறுதிபடக் கூறும் இந்த ஆசிரியர், அவரது தொழில்வாழ்க்கையை மறுகண்டறிவு செய்வதில் அவரது அந்தரங்க உறவுகள் மைல்கற்களாக சேவையாற்றியிருப்பதாகக் குறிப்பிடுகிறார். இதற்கு மாறாக "ரோலிங் ஸ்டோனோ" மடோனா “ஹூக்குகள் மற்றும் அழிக்கவியலாத பாடல்வரிகளை வரப் பிரசாதமாய் பெற்ற ஒரு அற்புத பாடலாசிரியர், அத்துடன் அவரது நேரலை அதிசயங்கள் சான்றளிப்பதைக் காட்டிலும் ஒரு மேம்பட்ட ஸ்டுடியோ பாடகர்” என்கிறது. அவர் ஒரு “கனமான பாடல் திறமைசாலி” அல்ல என்றாலும் “காற்றினும் மெல்லிய பாடல்களைப் பாடுவதற்கான செதுக்கிய வாய்ப்பாட்டு கலைஞர்” என்று அழைக்கப்படுகிறார்.

1985 ஆம் ஆண்டில், தன்னை முதன்முதலில் வலிமையாய் கவர்ந்த பாடலாக நான்சி சினட்ராவின் “தீஸ் பூட்ஸ் ஆர் மேட் ஃபார் வாக் இன்” பாடலை மடோனா குறிப்பிட்டார், அதுவே அவரது “தலைமையேற்கும் மனோபாவத்தை” சுருங்கக் கூறுவதாய் அமையும் என்றும் தெரிவித்தார். ஒரு இளம் பெண்ணாக இலக்கியம், கலை, மற்றும் இசை ஆகிய துறைகளில் தனது ஆர்வத்தை விரிவாக்க அவர் முயற்சி கொண்டார், இந்த சமயத்தில் தான் அவருக்கு மரபு இசையில் ஆர்வம் பிறந்தது. தனக்கு பிடித்தமான பாணி பரோக் என்று குறிப்பிட்ட அவர், மோசார்ட் மற்றும் சோபின் மிகவும் பிடிக்கும் ஏனெனில் அவர்களது “பெண்மை பண்பு” தனக்கு பிடித்தமாய் அமைந்திருந்தது என்று தெரிவித்தார். 1999 ஆம் ஆண்டில், தன் மீது பாதிப்பை ஏற்படுத்திய காரென் கார்பென்டர், தி சுப்ரீம்ஸ் மற்றும் லெட் ஸெப்லின் போன்ற இசைக்கலைஞர்களையும், மார்தா கிரஹாம் மற்றும் ருடோல்ப் நுரெயெவ் ஆகிய நடனக் கலைஞர்களையும் மடோனா அடையாளம் காட்டினார். "தி அப்சர்வருக்கு" 2006 ஆம் ஆண்டில் அளித்த பேட்டியின் போது, மடோனா தற்போதைய இசை விருப்பங்களையும் அடையாளம் காட்டினார், டெட்ராயிட் குழுவினரான தி ரகோன்டிர்ஸ் மற்றும் தி ஒயிட் ஸ்ட்ரைப்ஸ், மற்றும் நியூயார்க் குழுவான தி ஜெட் செட் ஆகியவை இதில் அடக்கம்.

மடோனாவின் கத்தோலிக்க பின்புலமும் அவரது பெற்றோருடன் அவருக்கிருந்த உறவும் "லைக் எ பிரேயர்" ஆல்பத்தில் பிரதிபலித்தது. அவரது தொழில்வாழ்க்கையில் மதம் கொண்டிருந்த பாதிப்பை நினைவுகூருவதாகவும் அது இருக்கிறது. தலைப்பு இசைத் தடத்திற்கான அவரது வீடியோவில் ஸ்டிக்மாடா போன்ற கத்தோலிக்க அடையாளங்கள் இடம்பெற்றிருந்தன. தி வர்ஜின் டூர் சமயத்தில், இவர் ஒரு ஜபமாலையை அணிந்திருந்தார் என்பதோடு “லா ஐலா போனிடா”வுக்கான மியூசிக் வீடியோவில் அதனைக் கொண்டு பிரார்த்தனையும் செய்தார். தன்னுடைய வேலையிலும் தனது இத்தாலிய பாரம்பரியத்தை அவர் குறிப்பிடுகிறார். “லைக் எ வர்ஜின்” வீடியோ வெனிசிய அமைப்பு அம்சங்களைக் கொண்டிருந்தது. “ஓபன் யுவர் ஹார்ட்” வீடியோவில் அவரது பாஸ் அவரை இத்தாலிய மொழியில் திட்டுவதைக் காணலாம். அவரது ஹூஸ் தேட் கேர்ள் பயணத்தின் வீடியோ வெளியீடு "சியோ, இத்தாலியா! - லைவ் ஃபிரம் இத்தாலி" யில் “பாபா டோண்ட் ப்ரீச்” என்கிற பாடலை அவர் போப்புக்கு அர்ப்பணித்தார் (”பாபா” என்பது “போப்” என்பதற்கான இத்தாலிய வார்த்தையாகும்.) 

தனது இளமைப்பருவத்தில், மடோனா நடிகர்கள் மீது மிகுந்த அபிமானமுற்றவராய் இருந்தார், அவர் பின்னாளில் இவ்வாறு கூறினார்: “கரோல் லோம்பார்ட், ஜூடி ஹோலிடே மற்றும் மர்லின் மன்றோ ஆகியோர் எனக்கு ரொம்ப பிடிக்கும். அவர்கள் அனைவரும் நம்ப முடியாத அளவு உற்சாகமாய் இருப்பார்கள்...அவர்களில் நான் என்னையே கண்டேன்...எனது பெண்பிள்ளைத்தனத்தை, எனது அறிவை, மற்றும் எனது அப்பாவித்தனத்தை”. மடோனாவின் “மெட்டீரியல் கேர்ள்” மியூசிக் வீடியோ "ஜென்டில்மேன் ப்ரஃபர் ப்ளான்டெஸ்" படத்தில் மன்றோவின் “டையமண்ட்ஸ் ஆர் எ கேர்ள்’ஸ் பெஸ்ட் ஃபிரண்ட்” என்பதில் இருந்து மறு உருவாக்கம் செய்ததாகும், பின்னாளில் தனது "ஹூஸ் தேட் கேர்ள்" படத்திற்கு தயாரித்துக் கொண்டிருந்த சமயத்தில் 1930களின் ஸ்க்ரூ பால் நகைச்சுவைகளை, அதிலும் குறிப்பாக லோம்பார்டின் நகைச்சுவையை, ஆய்வு செய்தார். ”எக்ஸ்பிரஸ் யுவர்செல்ஃப்”க்கான (1989) வீடியோ ஃப்ரிட்ஸ் லேங்கின் ஊமைப் படமான "மெட்ரோபோலிஸ்" (1927) பாதிப்பில் உருவானதாகும். ”வாக்” வீடியோ ஹாலிவுட் கவர்ச்சி புகைப்படக் கலைஞர்களின், குறிப்பாக ஹோர்ஸ்ட் பி. ஹோர்ஸ்டின், பாணியை மறு உற்பத்தி செய்ததோடு மர்லீன் டயட்ரிச், கரோல் லோம்பார்டு மற்றும் ரீடா ஹேவோர்த் ஆகியோரின் போஸ்களை பின்பற்றிய வகையில் அமைந்திருந்தது, பாடல் வரிகளில் மடோனாவைக் கவர்ந்த, பெட் டேவிஸ் (இவரை மடோனா ஒரு சின்னமாக வர்ணித்தார்), லூயிஸ் ப்ரூக்ஸ் மற்றும் டீடா பார்லோ ஆகியோர் உள்ளிட்ட, பல நட்சத்திரங்களின் பெயர்கள் இடம்பெற்றன.

கலை உலகில் இருந்தும் அவரைப் பாதித்தவை உண்டு, குறிப்பாக ஓவியர் ஃப்ரிதா கஹ்லோவின் படைப்புகள் அவரைப் பாதித்தன. “பெட்டைம் ஸ்டோரி”க்கான அவரது மியூசிக் வீடியோ கஹ்லோ மற்றும் ரெமெடியோஸ் வரோவின் ஓவியங்களைப் பின்பற்றி உருவாக்கப்பட்ட படங்களைக் கொண்டிருந்தது. ”ஹாலிவுட்”டுக்கான அவரது 2003 வீடியோ புகைப்படக் கலைஞரான கை போர்டினது படைப்புகளுக்கு அஞ்சலி செலுத்தும் வகையாய் அமைந்தது, ஆயினும் போர்டினது மகன் வழக்கு தொடுக்க இது இட்டுச் சென்றது, தனது தந்தையின் படைப்பு அனுமதியின்றி பயன்படுத்தப்பட்டிருப்பதாய் அவர் வழக்கு தொடுத்திருந்தார். ஆன்டி வரோல் போன்ற மற்ற புதுயுக ஓவியர்கள் “எரோடிகா” மற்றும் “டீப்பர் அன் டீப்பர்” ஆகியவற்றின் மியூசிக் வீடியோக்களுக்கு முன்மாதிரியாய் எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டனர். தனது திரைமறைவுப் படங்களில் வர்ஹோல் பயன்படுத்திய S&M சித்திரங்கள் இந்த வீடியோக்களில் பிரதிபலித்தன. வர்ஹோலுக்கு ஒரு காலத்தில் கலை தேவதையாய் திகழ்ந்த எடி செட்க்விக்கையும் கூட மடோனா தனது “டீப்பர் அன் டீப்பரில்” எதிரொலித்தார்.

1994 ஆம் ஆண்டில் தனது "பெட்டைம் ஸ்டோரிஸ்" ஆல்பம் வெளியீட்டிற்குப் பிறகு கபாலா யூத புதிர்வாத பள்ளியின் சீடராக மடோனா மாறினார். இந்த மதம் தன் மீது ஏற்படுத்திய பாதிப்பு குறித்து பேசியிருக்கும் இவர் நியூயார்க் மற்றும் லண்டனைச் சுற்றி அமைந்திருக்கும் இந்த மதப் பள்ளிகளுக்கு மில்லியன்கணக்கான டாலர்களை நன்கொடை அளித்துள்ளார். 2004 ஆம் ஆண்டில், தனது பெயரை எஸ்தர் என்று இவர் மாற்றிக் கொண்டார், ஹூப்ரூ மொழியில் இதன் பொருள் “நட்சத்திரம்” என்பதாகும். ஆயினும் கபாலாவில் அவர் மூழ்கியது சர்ச்சையை ஏற்படுத்தியது, ரபிக்களிடம் இருந்து அவர் எதிர்ப்பை சம்பாதிக்க வேண்டியிருந்தது, அவர்கள் மடோனா அந்த மதத்தில் சேர்ந்ததை அவமதிப்பாகவும் பிரபலங்களின் பொழுதுபோக்கு விளையாட்டுத்தனமாகவும் கண்டனர்.
மடோனா தனது கபாலா ஆய்வுகளை பாதுகாத்து பேசினார், “நான் நாஜி கட்சியில் சேர்ந்திருந்தால் கூட அது குறைவான சர்ச்சையை ஏற்படுத்தியிருக்கும்” என்று தெரிவித்த அவர் கபாலா “யாரையும் புண்படுத்துவதில்லை” என்று கூறினார். இந்த மதம் மடோனாவின் இசையில் பாதிப்பை ஏற்படுத்தும் அளவு சென்றது, குறிப்பாக "ரே ஆஃப் லைட்" மற்றும் "மியூசிக்" போன்ற ஆல்பங்களில். அவரது 2004 மறுகண்டுபிடிப்பு சுற்றுப்பயணத்திலும் இது தோற்றமளித்தது, இச்சமயத்தில் நிகழ்ச்சியின் ஒரு சமயத்தில், மடோனாவும் அவரது நடனக் கலைஞர்களும் “கபாலாவாதிகள் மேம்படத் திகழ்கின்றனர்” என்கிற டி-சர்ட்டுகளை அணிந்திருந்தனர்.

வேறு எந்த சமீபத்திய பாப் கலைஞரை விடவும், மடோனா எம்டிவி மற்றும் மியூசிக் வீடியோக்களை தனது பிரபலத்தை நிலைநாட்டுவதற்கும் தனது பதிவு வேலைகளை மேம்படுத்துவதற்கும் சிறப்பாக பயன்படுத்தியுள்ளதாக "தி மடோனா கம்பேனியனில்" வாழ்க்கை சரித ஆசிரியர் ஆண்ட்ரூ மெட்ஸ் குறிப்பிட்டார். அவரது பல பாடல்களும் மியூசிக் வீடியோவை வலிமையான பொருளில் கொண்டிருக்கின்றன என்பது அவரது கருத்து. ”பாபா டோண்ட் ப்ரீச்”, “லைக் எ ப்ரேயர்” அல்லது “ஜஸ்டிஃபை மை லவ்” போன்ற மிகவும் விவாதத்திற்குள்ளான பாடல்கள் மீதான ஊடகங்கள் மற்றும் பொதுமக்களின் எதிர்வினையானது, அந்த பாடல்களைக் காட்டிலும் அந்த பாடல்களை விளம்பரப்படுத்த உருவாக்கப்பட்ட மியூசிக் வீடியோக்கள் குறித்து தான் அதிகமாய் இருந்தது. அவரது ஆரம்ப மியூசிக் வீடியோக்கள் அமெரிக்கன் மற்றும் ஹிஸ்பானிக் கலந்த வீதி பாணியையும் ஒரு பொலிவூட்டிய கவர்ச்சியையும் பிரதிபலித்தன. அடிப்படையில் ஒரு நடனக் கலைஞரான மடோனா இந்த பிம்பத்தை தனது மியூசிக் வீடியோக்கள் மூலம் வெளிப்படுத்தினார். “பர்னிங் அப்”, “பார்டர்லைன்” மற்றும் “லக்கி ஸ்டார்” போன்ற பாடல்களுக்கான அவரது முதல் உண்மையான மியூசிக் வீடியோக்கள் மூலம் மடோனா தனது முன்னேறிய டவுன்டவுன் நியூயார்க் நாகரிக உணர்வை அமெரிக்க ரசிகர்களிடம் கொண்டு சேர்த்தார். "ட்ரூ ப்ளூ" காலம் முதலான மியூசிக் வீடியோக்களில் இந்த பிம்பம் மற்றும் ஹிஸ்பானிக் கலாச்சாரம் மற்றும் கத்தோலிக்க அடையாளத்தை உட்சேர்ப்பதை அவர் தொடர்ந்தார். ஆசிரியர் டக்ளஸ் கெல்னர் குறிப்பிட்டார்: “இத்தகைய “பலகலாச்சாரத் தன்மை” மற்றும் அவரது கலாச்சாரரீதியாக அத்துமீறும் செயல்கள் ஆகியவை மிகவும் வெற்றிகரமானவையாக அமைந்து அவரை மிகப்பெரிய பல்தரப்பட்ட இளம் ரசிகர்களுக்கு நெருக்கமாய் கொண்டு சென்றது”. வீடியோக்களில் மடோனாவின் ஸ்பேனிய தோற்றம் பிரபலமுற்றதோடு அந்த சமயத்தில், வீடியோவில் இருப்பது போல் போலிரோக்கள் மற்றும் மாலைமணிகள் மற்றும் சிலுவை கொண்டு அலங்கரிக்கப்பட்ட அடுக்கு ஸ்கர்ட்டுகள் ஆகியவை எல்லாம், நாகரிக பாணியாக ஆனது.

தனது வீடியோக்களின் துணை கொண்டு, ஆண் வழக்கமாக ஆதிக்கம் செலுத்தும் பாலாக இருப்பதை நுட்பமாக மடோனா மாற்றுகிறார் என்றும், “வெறியுற்ற ஆண் பார்வைக்கும் பொருளுக்கும்”இடையிலான வழக்கமான அதிகார உறவுமுறையை ஸ்திரம் குலையச் செய்கிறார் என்றும் சித்தாந்தவாதிகள் குறிப்பிட்டனர். இந்த அடையாளமும் பிம்பமும் தான் அநேகமாய் “லைக் எ ப்ரேயர்”க்கான மியூசிக் வீடியோவில் மிக நிறைந்து காணப்பட்டதாய் இருந்தது. இந்த வீடியோவில் ஆப்பிரிக்க அமெரிக்க சர்ச் இசைக்குழு ஒன்று இருக்கும், மடோனா கறுப்பு துறவி ஒருவரின் சிலையை ”சூடேற்றிக் கொண்டிருப்பார்”, எரியும் சிலுவைகளுக்கு முன்னால் நின்று பாடிக் கொண்டிருப்பார். புனித விஷயங்களுடன் தவறான விஷயங்களை கலந்த இந்த கலவை வாடிகனை அதிருப்தியுறச் செய்தை அடுத்து பெப்சி விளம்பரத்தை திரும்பப் பெறல் நிகழ்ந்தது. ஆரம்ப கால வீடியோக்களில் பாய்-டாய் பெண்மையுடனான பாத்திரங்கள் முதல் “ஜஸ்டிஃபை மை லவ்” மற்றும் “எக்ஸ்பிரஸ் யுவர்செல்ஃப்” க்கான செக்சுவல் ஆளுமை வரை, மடோனா தன்னை தான் கடந்து வந்த கலாச்சாரங்கள் மற்றும் போராட்டங்களால் கலக்கம் கொள்ளாத ஒரு பெண்ணாகவே பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார். இது இல்லாமல், அவர் தன்னை வீடியோவின் நிறைவிலான இசைக்கு திரையை விட்டு விலகி நடனமாடுவதாகவே சித்தரித்துக் கொண்டார். அவரது மறுகண்டுபிடிப்பு அவரது “ரே ஆஃப் லைட்” போன்ற மிக சமீபத்திய வீடியோக்களில் தொடர்ந்திருக்கிறது, 1998 எம்டிவி வீடியோ மியூசிக் விருதுகள் விழாவில் அந்த ஆண்டின் சிறந்த வீடியோ விருதுடன் அந்த வீடியோ பாராட்டப் பெற்றது.

எம்டிவி செழித்ததொரு காலத்தில் மடோனாவின் எழுச்சியும் நிகழ்ந்தது, “ஏறக்குறைய தன் உதடு-ஒத்தசையும் வீடியோக்களுடன், சராசரி இசை ரசிகர்கள் ஒவ்வொரு நாளும் நாளின் பல மணி நேரங்களை பாடகர்கள் வெறும் அந்த வார்த்தைகளுக்கு வாயை மட்டும் அசைப்பதை ரசிக்க செலவிட்டு மகிழ்ந்ததொரு காலத்தில் அதுசெழித்தது.” மியூசிக் வீடியோவுக்கும் உதட்டு ஒத்திசைவுக்கும் இடையிலமைந்த ஒரு இனிய உறவு தான் மியூசிக் வீடியோவின் அற்புதத்தையும் பிம்பத்தையும் நேரலை மேடை நிகழ்ச்சிகளுக்கு மாற்றுவதற்கான விருப்பத்திற்கு இட்டுச் சென்றது. "தி நியூயார்க் டைம்ஸ்" இதழின் கிறிஸ் நெல்சன் தெரிவிக்கிறார்:
மடோனா மற்றும் ஜேனெட் ஜாக்சன் போன்ற கலைஞர்கள்,விரிவான ஆடையமைப்புகள் மட்டுமன்றி துல்லியமான மேடைத் தந்திரங்கள் மற்றும் ஓடியாடி இயங்கும் நடனம் ஆகியவை அடங்கிய கச்சேரிகள் மூலம், மேடை நிகழ்ச்சிக்கு புதிய அளவு நிர்ணயங்களை உருவாக்கித் தந்திருக்கின்றனர். நேரலையாக பாடுவதை விலையாகக் கொடுத்துத் தான் இந்த விளைவுகள் வந்தன." "டலாஸ் மார்னிங் நியூஸின்" தோர் கிறிஸ்டென்சென் கூறுகையில், மடோனா தனது 1990 ப்ளாண்டெ ஆம்பிஷன் டூர் சமயத்தில் உதட்டு ஒத்தசைவுக்கு பெயர்பெற்றவராய் புகழ் சம்பாதித்தார் என்கிற அதே சமயத்தில் அப்போது முதல் அவர் தனது மேடை நிகழ்ச்சிகளில் எவ்வாறு மறுஒழுங்கு அமைத்துக் கொண்டார் என்றால், “தனது மிகக் கடினமான பாடல் பகுதிகளின் சமயத்தில்... பெரும்பாலும் இருந்த இடத்தில் நின்று கொண்டு தனது பின்புலக் குழுவிடம் நடனத்தை விட்டு விடுவார்...இரண்டையும் ஒரே சமயத்தில் முயற்சிக்க மாட்டார்” என்று தெரிவித்தார்."

மடோனா “எல்லாக் காலத்திற்குமான மிகப்பெரிய பாப் கலைஞர்களில் ஒருவராய் இருப்பதாக” "ரோலிங் ஸ்டோன்" தெரிவிக்கிறது. ”உலகில் மிக அதிக அளவில் சம்பாதிக்கும் பெண் பாடல் கலைஞரும்” அவர் தான். 2008 ஆம் ஆண்டில் மடோனா மேற்கொண்ட ஸ்டிக்கி & ஸ்வீட் சுற்றுப்பயணம் தான் ஒரு தனிக் கலைஞரால் கச்சேரி பயணத்தின் மூலம் ஈட்டப்பட்ட மிக உயர்ந்த வசூல் கச்சேரியாகும். ”எல்லா காலத்திற்குமான முன்னணி கலைஞர்களின் பில்போர்டு ஹாட் 100” வரிசையில் மடோனா மிக வெற்றிகரமான தனிக் கலைஞராய் முதலிடம் பெறுகிறார் (ஒட்டுமொத்த கலைஞராய் இரண்டாவது இடம், தி பீட்டில்ஸ்க்கு பின்னால்), அத்துடன் 2008 ஆம் ஆண்டில் பில்போர்டு ஹாட் 100 வரலாற்றில் அதிகமான டாப் டென் வெற்றிகள் கொடுத்த கலைஞராக எல்விஸ் ப்ரெஸ்லியின் சாதனையை இவர் கடந்திருந்தார். இங்கிலாந்திலும், ஒரு பெண் தனிக் கலைஞரின் முதலிட ஆல்பங்கள் மற்றும் முதலிட சிங்கிள்களுக்கான சாதனையைக் கொண்டிருக்கும் இவர் பிரிட்டிஷ் சார்ட் வரலாற்றில் மிக வெற்றிகரமான பெண் கலைஞராகவும் இருக்கிறார். 2007 ஆம் ஆண்டில் VH1 இன் "மாபெரும் ராக் & ரோல் பெண் கலைஞர்கள்" பட்டியலில் மடோனா எட்டாவது இடம் பிடித்தார். மார்ச் 10, 2008 இல், அவர் ராக் அன் ரோல் ஹால் ஆஃப் ஃபேம் உறுப்பினராகவும் ஆனார்.

சில சமயங்களில் மடோனா அதிர்ச்சியூட்டும் செக்சுவல் பிம்பங்களை பயன்படுத்துவது அவரது தொழில் வாழ்க்கைக்கு ஆதாயம் அளித்திருப்பதோடு செக்சுவாலிட்டி மற்றும் பெண்ணிய விஷயத்தில் பொதுக் கருத்துகளிலும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது. "தி டைம்ஸ்" கருத்து தெரிவித்தது: “மடோனா, உங்களுக்குப் பிடித்தாலும் பிடிக்கா விட்டாலும், இசையில் பெண்களிடையே ஒரு புரட்சியைத் துவக்கினார். ஒரு பெண்ணின் உடலை, ஒரு பார்பி டோல் பொம்மை போல் தோன்றுவதைக் காட்டிலும், பசி கொண்ட ஒரு எந்திரமாக தோன்றும் வகையில் அவர் உருவாக்கினார். செக்ஸ், நிர்வாணம், நாகரிகம் மற்றும் செக்சுவாலிட்டி விஷயங்களில் அவரது மனோபாவங்களும் கருத்துகளும் பொதுமக்களை நின்று கவனிக்கச் செய்தது.” ரோட்ஜர் ஸ்ட்ரெய்ட்மேட்டர் தனது "செக்ஸ் செல்ஸ்!" (2004) புத்தகத்தில் இவ்வாறு குறிப்பிடுகிறார்: “1980களின் மத்தியில் தேசத்தின் பார்வைக்குள் மடோனா அதிரடியாய் உள்நுழைந்த காலம் முதலாக, பொதுப் பார்வையை அதிர்ச்சிக்குள்ளாக்க தன் அதிகாரத்துக்குட்பட்ட அனைத்தையும் அவர் செய்தார், அவரது முயற்சிகள் அவருக்கு பலனையும் அளித்தன”. அவர் மேலும் கூறினார், “பாப் உலகின் ராணி விமர்சனத்தில் செழித்து வளர்ந்தார், அத்துடன், தசாப்தம் முழுவதிலும், பெண்ணின் பாலியல் அதிகாரத்தைத் தொடர்ந்து கொண்டாடி வந்ததன் மூலம் தனது அடிப்படையான கருத்தை அவர் தொடர்ந்து வலியுறுத்தி வந்தார்.” "ஹேட்டிங் வீமன்: அமெரிக்கா’ஸ் ஹோஸ்டைல் கேம்பேயின் எகெய்ன்ஸ்ட் தி ஃபேரர் செக்ஸ்" (2005)ஆசிரியர் ஷ்முவேல் போடீச் கூறும்போது, இசைக்கும் போர்னோகிராபிக்கும் இடையிலிருந்த எல்லையை அழித்ததில் பெரும் பொறுப்பு மடோனாவையே சேரும் என்கிறார். அவர் கூறுகிறார்: “மடோனாவுக்கு முன்னதாக, இசை மகா நட்சத்திரங்களாகும் பெண்கள் தங்கள் மார்புப் பிளவுகளைக் காட்டிலும் தங்கள் குரல்வளத்திற்காகத் தான் பிரபலமாகும் நிலை சாத்தியமாய் இருந்தது. ஆனால் மடோனாவுக்குப் பிந்தைய உலகத்தில், ஜேனட் ஜாக்சன் போன்ற உயர்ந்த உண்மைத் திறன் படைத்தவர்களும் கூட தங்கள் ஆல்பங்களை விற்பதற்காக தேசிய தொலைக்காட்சியில் தங்களது உடம்பைக் காட்டும் நெருக்குதலை உணரத் தள்ளப்பட்டிருக்கிறார்கள்.” மடோனா ஆய்வுகளின் சமீபத்திய கல்வித் துணைப் பிரிவுகளின் ஒரு பகுதி ஓரினச்சேர்க்கையாளர்கள் போன்ற சிறுபான்மை குழுக்களின் அடையாள உதாரணமாக எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டிருக்கிறது, இந்த அடையாளங்களை அவர் “வாக்”, “லைக் எ ப்ரேயர்”, “லா ஐலா போனிடா” மற்றும் “பார்டர்லைன்” போன்ற வீடியோக்களில் பயன்படுத்தியிருந்தார். "செக்ஸ்" புத்தகத்தில் பல்வேறு ஆண்கள் மற்றும் பெண்களுடன் தனது பாலியல்ரீதியான சூழ்நிலைகளை விவரிக்கும் மடோனா, பைசெக்சுவாலிட்டி குறித்தும் மக்களுக்கு கல்வி புகட்டினார். அந்த சமயத்தில் நயோமி கேம்பல் மற்றும் சாண்ட்ரா பெர்ன்ஹார்டு உள்ளிட்ட பிற பெண்களுடன் அவரது உறவு குறித்தும் கூட ஊகங்கள் நிலவி வந்தன.

பகிரங்க பாலியல் வெளிப்பாடுற்ற ஆளுமை பல இளம் கலைஞர்களில் பாதிப்பை ஏற்படுத்தியிருக்கிறது. "ரௌட்லெட்ஜ் இன்டர்னேஷனல் என்சைக்ளோபீடியா ஆஃப் வீமன்: குளோபல் வீமன்’ஸ் இஸ்யூஸ் அன் நாலெட்ஜ்" (2000) இவ்வாறு கூறியது: “மடோனா கட்டுப்பாட்டை போதித்திருக்கலாம், ஆனாலும் பல பெண் பாப் கலைஞர்களும் விஞ்சி விட எண்ணிய பாலியல் வெளிப்பாட்டு மனோபாவம் குறித்த ஒரு பிரமையை அவர் உருவாக்கி விட்டார்.” எழுத்தாளரும் ஆசிரியருமான ஃபவுஸ்-ஹெர்னாண்டஸ், தனது "மடோனா’ஸ் ட்ரவுன்டு வேர்ல்ட்ஸ்" புத்தகத்தில் குறிப்பிடுகையில், பிரிட்னி ஸ்பியர்ஸ், கிறிஸ்டினா அகிலெரா, ஜெனிபர் லோபஸ், கைலி மினோக் மற்றும் பிங்க் எல்லோரும் மடோனாவைக் கேட்டு போற்றி வளர்ந்தவர்கள் என்பதால் அவரது பாணியை விஞ்ச முற்பட்டனர் என்கிற அர்த்தத்தில் மடோனாவின் பிள்ளைகள் போல் தான் வளர்ந்தனர் என்று கூறினார். இவர்கள் எல்லோரிலும், ஸ்பியர்ஸில் மடோனாவின் தாக்கம் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்கதாய் இருக்கும், மடோனாவால் பாதுகாக்கப்பட்டவராக அவர் அழைக்கப்பட்டதுண்டு. தங்களது ஒற்றுமை குறித்து ஸ்பியர்ஸ் கூறுகையில், “எங்களுக்குள் ஒரே உத்வேகம் தான் இருப்பதாக நினைக்கிறேன். ஒன்றை அடைய விரும்பினால், அதனைப் பெற்று விடுவோம்” என்று தெரிவித்தார். தனது மியூசிக் வீடியோவில் இருக்கும் சக்தியாக பெண்ணியத்திற்கு அவர் மறுபொருள் கூறியபோது ஸ்பைஸ் கேர்ள்ஸ் மீது மடோனாவின் தாக்கம் தெரிய வந்தது. “பெண் சக்தி” என்னும் ஸ்பைஸ் கேர்ள்ஸ் அடையாளம் பெண் சுதந்திரம் குறித்த இந்த சித்தரிப்பில் இருந்து தான் தருவிக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும் என்பதாய் குறிப்பிடப்படுகிறது. தனது இசையில் அவர் செலுத்திய கட்டுப்பாட்டு உணர்வு டெஸ்டினி சைல்ட் பியான்ஸ் க்னாலெஸ் மீது தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது. பிரதான அமெரிக்க பாப் கலாச்சாரத்திற்குள் ஐரோப்பிய எலெக்ட்ரானிக் நடன இசையை அறிமுகப்படுத்திய பெருமையும், ஸ்டுவர்ட் ப்ரைஸ் மற்றும் மிர்வாயிஸ் அஹ்மத்சாய் போன்ற ஐரோப்பிய தயாரிப்பாளர்களை வெளிச்சத்துக்கு கொண்டு வந்த பெருமையும் கூட மடோனாவுக்கு உண்டு.

தனது துறையின் பெண் தொழிலதிபர்களுக்கு முன் மாதிரியாய் திகழ்ந்ததற்காகவும் மடோனா பாராட்டு பெற்றார், “இத்துறையில் வெகு காலமாக பெண்கள் போராடி வந்திருக்கும் நிதியாதார கட்டுப்பாட்டு வகையை” சாதித்த அவர், தனது தொழில் வாழ்க்கையின் முதல் தசாப்தத்திலேயே 1.2 பில்லியன் டாலர்களுக்கும் அதிகமான விற்பனையை சாதித்திருந்தார். வார்னர் மியூசிக் நிறுவனம் வழக்கமாய் வழங்கும் வேனிடி லேபல் கிடைக்கப் பெற்று (இதேபோன்ற ஏற்பாடுகள் மரியா கரே போன்ற கலைஞர்களுக்கும் மற்றவர்களுக்கும் கூட வழங்கப்பட்டிருந்தது) ஒரு சில ஆண்டுகளுக்குள்ளேயே மேவ்ரிக் ரெக்கார்ட்ஸ், இத்தகைய லேபல்களுக்கு அசாதாரணமான ஒன்றாக, மிகப் பெரும் வர்த்தக வெற்றியை மடோனாவின் முயற்சிகள் காரணமாய் சாதித்தது. "தி டைம்ஸ்" பத்திரிகையில் 2009 ஆம் ஆண்டில் இசைப் பிரிவு செய்தியாளரான ராபர்ட் சாண்டல் கூறும்போது, 1992 ஆம் ஆண்டில் மடோனா உடனான ஒரு நேர்காணலின் போது, பாப் இசையை விட “ஒரு கலாச்சார அதிரடி வெற்றி” தான் தனக்கு முக்கியம் என்று அவர் தெரிவித்தார், பாப் இசை என்பது தனக்கு ”தற்செயலாய்” அமைந்த ஒரு தொழில் தான் என்றும் அவர் கூறினார் என்றார். அத்துடன் எதற்கும் துணிந்த அவரது மேடைத் தோற்றத்திற்கும், தனது சொந்த நிதி விஷயங்களில் ரகசியமான “பாதுகாப்பற்று உணர்ந்த” மனோநிலைக்கும் (உதாரணமாக, தனது சொந்த சகோதரரையே வடிவமைப்பாளராக இருப்பதில் இருந்து வெளியேற்றி, அதில் தலையிடாமல் செய்து விட்டார்) இடையில் இருந்த பேதத்தையும் அவர் குறிப்பிட்டுக் காட்டினார்.. லண்டன் பிசினஸ் ஸ்கூல் கல்வியாளர்கள் மடோனாவின் வணிக பண்புகள் குறித்து செய்த ஆய்வில் அவரை ஒரு பின்பற்றத் தகுந்த “சுறுசுறுப்பான தொழிலதிபர்” எனக் குறிப்பிடப்பட்டது, வெற்றி இலக்கை அவர் அடையாளம் காண முடிந்தது, இசைத் துறை மீதான அவரது புரிதல், தனது திறன் எல்லைகளை அடையாளம் காணும் திறன் (இதனால் அவர் உதவியை சரியான இடத்தில் அமர்த்த முடிந்தது), அவரது “கடுமையான உழைப்பு” மற்றும் மாற்றத்திற்கு தகவமைத்துக் கொள்ளும் அவரது திறன் ஆகியவை தான் அவரது அபாரமான வர்த்தக வெற்றிக்கு முக்கிய காரணங்களாக அமைந்தவை என அந்த ஆய்வு குறிப்பிடுகிறது. ஆயினும் தனது சொந்த இசை வரம்புகளை வெல்வதில் அவர்க்கிருந்த திறன் குறித்து பாடலாசிரியரான ஜானி மிட்செல் கடுமையாக விமர்சித்தார், பரவலாக வெளியிடப்பட்ட அவரது கருத்துகளில் அவர், “மடோனா இந்த பிரிவில் திறமையின் முக்கியத்துவத்தை வெளியேற்றி விட்டார். சரியான ஆட்களை பணியிலமர்த்தி அவர் ஏராளமாய் பணம் சம்பாதித்துக் கொண்டதோடு உலகின் மிகப் பெரும் நட்சத்திரமாகவும் ஆகி விட்டார்” என்று குறிப்பிட்டிருந்தார். இந்த கருத்துகள் ஒட்டுமொத்தமாகவே சமகால இசைத் துறை மீது தொடுக்கப்படும் தாக்குதல் கணைகளின் ஒரு பகுதியே ஆகும், மிட்செல் இசைப்பதிவையே ஒட்டுமொத்தமாய் கைவிடப் போவதாய் அச்சுறுத்தினார். செய்தியாளர் மைக்கேல் மெக்வில்லியம்ஸ் இவ்வாறு கூறுகிறார்: "மடோனா முரட்டுத்தனமானவர், பேராசையுற்றவர், திறமையற்றவர் என்றெல்லாம் கூறப்படும் குறைகள் எல்லாம் அவருடைய விடாப்பிடித்தனம் மற்றும் கலையின் சாரத்தை - அனைத்து பாப் கலாச்சாரத்திலும் இதமான ஒன்றாக, மனிதாபிமானம் மிக்க ஒன்றாக, மிக ஆழமான திருப்தியளிக்கும் ஒன்றாக இது இருக்கிறது - மறைத்து விடுகின்றன.”

தனது தொழில் வாழ்க்கை முழுவதிலும், மடோனா, டேவிட் போவி போல, தொடர்ச்சியான காட்சி மற்றும் இசை ஆளுமைகளின் தொடர்ச்சி மூலம் தன்னை புதுப்பித்துக் கொண்டு வந்திருக்கிறார், அத்துடன் ஒரு திரைப்பட மற்றும் நாடக கலைஞராகவும் தனது தொழில் வாழ்க்கையை விரிவுபடுத்திக் கொண்டிருக்கிறார். இந்த மறுகண்டுபிடிப்பு என்பது அவரது முக்கியமான கலாச்சார சாதனைகளில் ஒன்று என்று ஃபவுஸ் ஹெர்னான்டெஸ் வாதிடுகிறார். தான் ஊடக கவனத்தின் மையத்தில் நின்று கொண்டிருந்த அச்சமயத்தில், வளர்ந்து வரும் திறமையான தயாரிப்பாளர்கள் மற்றும் முன்னதாக அறிந்திராத கலைஞர்களுடன் இணைந்து தொடர்ந்து உழைத்து அவர் இதனை சாதித்திருக்கிறார் என்று அவர் கூறுகிறார். இவ்வாறு செய்கையில் ஒருவர் பொழுதுபோக்குத் துறையில் தனது தொழில் வாழ்க்கையை பராமரிப்பது எப்படி என்பதில் அவர் ஒரு முன்மாதிரியாகவும் விளங்கியிருக்கிறார்.

2006 ஆம் ஆண்டில் ஒரு புதிய நீர்க் கரடி இனத்திற்கு (லத்தீன்: டர்டிக்ரடா) மடோனாவின் பெயரால் "எசினிஸ்கஸ் மடோனே" என பெயர் சூட்டப்பட்டது. "இ.மடோனே" என்கிற விவரிப்புடனான ஆய்வறிக்கை இன்டர்னேஷனல் ஜர்னல் ஆஃப் அனிமல் டேக்ஸானமி "ஸூடாக்ஸா" வில் மார்ச் 2006 இல் வெளியானது (தொகுதி. 1154, பக்கங்கள்: 1–36). இந்த பெயர் சூட்டலுக்கான காரணத்தை பின்வருமாறு ஆசிரியர் தெரிவிக்கிறார்: “இந்த உயிரின வகையை நமது காலத்தின் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க கலைஞர்களில் ஒருவரான, மடோனா லூய்ஸெ வெரோனிகா ரிட்சிக்கு அர்ப்பணம் செய்வதில் நாங்கள் பெருமகிழ்ச்சி கொள்கிறோம்.” இந்த உயிரினத்திற்கான ஒருங்கிணைந்த டேக்ஸானாமிக் தகவல் அமைப்பு (ITIS) எண் 711164 ஆகும்.







</doc>
<doc id="71585" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71585" title="கோக்கைன்">
கோக்கைன்

கோகோயின் ("Cocaine", பென்சாயில்மெத்திலெகோனைன்) என்பது கோகோ தாவர இலைகளில் இருந்து பெறப்படும் ஒரு பளிங்குரு கொண்ட டிரோபேன் அல்கலாய்டு ஆகும். “கோகோ” என்ற பெயருடன் சேர்ந்து அல்கலாய்டு துணைப் பெயரான "-ine" என்பது சேர்ந்து "கோகோயின்" என்ற வார்த்தையை உருவாக்குகிறது. இது மத்திய நரம்பு மண்டலத்தின் கிளர்ச்சியூட்டியாக இருப்பதுடன் பசி அடக்கியாகவும் செயல்படுகிறது. குறிப்பாக, இது ஒரு செரோடோனின்-நோரெபினிஃப்ரைன்-டோபமைன் மறுஉறிஞ்சல் தடுப்பான் ஆகும், இது புறத்திலமைந்த கடேகாலமைன் டிரான்ஸ்போர்ட்டர் ஈந்தணைவியின் (exogenous catecholamine transporter ligand) செயல்பாட்டை மத்தியஸ்தம் செய்கிறது. மீஸோலிம்பிக் ரிவார்ட் பாதையை இது பாதிக்கும் விதத்தின் காரணமாக, கோகோயின் அடிமைப்பழக்கத்திற்கு ஆட்படுத்தத் தக்கதாய் இருக்கிறது.

ஏறக்குறைய உலகின் அனைத்து பகுதிகளிலும் மருத்துவம் சாராத நோக்கங்களுக்கு அல்லது அரசு ஒப்புதலின்றி இதனை வைத்திருப்பது, வளர்ப்பது மற்றும் விநியோகம் செய்வது சட்டவிரோதமாக இருக்கிறது. ஏறக்குறைய எல்லா நாடுகளிலும், இதனை சுதந்திர வர்த்தகமயமாக்குவது சட்டவிரோதமானதாகவும் கடுமையான தண்டனைக்கு உரியதாகவும் இருந்த போதிலும், உலகளாவிய அளவில் இதன் பயன்பாடு பல்வேறு சமூக, கலாச்சார, மற்றும் தனிநபர் அந்தரங்க மட்டங்களில் பரந்துபட்டதாய் இருக்கிறது.

ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கும் அதிகமாக தென் அமெரிக்காவின் பூர்வீக மக்கள் கோகோ இலையினை ("எரித்ராக்சிலோன் கோகோ" ) மென்று சுவைத்து வந்தனர், இது உயிர்ச் சத்துகளையும் அத்துடன் கோகோயின் உள்ளிட்ட ஏராளமான அல்கலாய்டுகளையும் கொண்ட ஒரு தாவரமாகும். இந்த இலை அன்றும் இன்றும் உலகளாவிய அளவில் ஏறக்குறைய எல்லா பூர்வீக பழங்குடி சமுதாயத்தினரும் மென்று சுவைப்பதாக அமைந்துள்ளது - புராதன பெருவியன் மம்மிக்கள் கோகோ இலைகளின் எச்சங்களுடன் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளன, அத்துடன் அந்த காலகட்டத்து பாண்டங்கள் சித்தரிக்கும் மனிதர்கள் கன்னங்கள் உப்பியிருக்க ஏதோ ஒன்றை சுவைத்துக் கொண்டிருப்பதாக சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளனர். அத்துடன் இந்த நாகரிகங்களில் கோகோ இலைகள் மற்றும் எச்சிலின் கலவை தான் அறுவைச் சிகிச்சைக் காலத்திற்கான மயக்கமருந்தாய் பயன்பட்டது என்பதற்கான ஆதாரங்களும் உள்ளன.

In 1609, பட்ரே ப்ளாஸ் வலேரா எழுதினார்:
கோகோவின் கிளர்ச்சி தூண்டும் மற்றும் பசியடக்கும் பண்புகள் பல நூற்றாண்டு காலமாய் அறியப்பட்டிருந்தது என்றாலும், கோகோயின் அல்கலாய்டு பிரித்தெடுப்பது 1855 ஆம் ஆண்டு வரை சாதிக்கப்படாததாய் இருந்தது. ஏராளமான ஐரோப்பிய விஞ்ஞானிகள் கோகோயினை பிரித்தெடுக்க முயற்சி செய்து தோற்றனர், அதற்கு இரண்டு காரணங்கள் இருந்தன: போதுமான வேதியியல் அறிவு அச்சமயத்தில் வளர்ச்சியுறாதிருந்தது, மற்றும் கோகோ யூரோ-ஆசியப் பகுதிகளில் வளரவில்லை, அத்துடன் கண்டம் கடந்த போக்குவரத்தில் அவை சேதாரமுற்று கோகோயின் மோசமானது.

1856 ஆம் ஆண்டில், "நோவாரா" வில் (உலகத்தைச் சுற்ற சக்கரவர்த்தி ஃபிரான்ஸ் ஜோசபால் அனுப்பப்பட்ட ஒரு ஆஸ்திரிய போர்க்கப்பல்) 
சென்ற விஞ்ஞானியான டாக்டர் கார்ல் ஸ்கெர்சரிடம், தென் அமெரிக்காவில் இருந்து பெருமளவில் கோகோ இலைகளைக் கொண்டு வருமாறு பிரெடரிக் வோஹ்லர் கேட்டுக் கொண்டார். 1859 ஆம் ஆண்டில், இந்த கப்பல் தனது பயணங்களை முடித்துத் திரும்பிய போது, வோஹ்லர் ஒரு பெட்டி நிரம்ப கோகோ இலைகளைப் பெற்றார். இந்த இலைகளை ஜேர்மனி கோட்டிங்கென் பல்கலைக்கழகத்தில் ஆராய்ச்சிப் படிப்பு மாணவராய் இருந்த ஆல்பர்ட் நீமென் என்னும் பிஎச்.டி. மாணவருக்கு வோஹ்லர் அனுப்பினார், அவர் ஒரு மேம்பட்ட சுத்திகரிக்கும் நிகழ்முறையை உருவாக்கினார்.

கோகோயினைப் பிரித்தெடுக்க தான் மேற்கொண்ட ஒவ்வொரு படியையும் நீமேன் "Über eine neue organische Base in den Cocablättern" ("கோகோ இலைகளில் ஒரு புதிய கரிம காரம் குறித்து" ) என்ற தலைப்பிலான ஒரு ஆய்வுக்கட்டுரையில் விவரித்தார், 1860 ஆம் ஆண்டில் வெளியான இக்கட்டுரை இவருக்கு டாக்டர் பட்டம் பெற்றுத் தந்தது, இக்கட்டுரை இப்போது பிரிட்டிஷ் நூலகத்தில் உள்ளது. அல்கலாய்டின் “நிறமற்ற ஒளிஊடுருவும் பட்டகம்” குறித்து எழுதிய அவர், “அதன் கரைசல்கள் ஒரு காரத்தன்மைக்கான வேதிவினையையும், ஒரு கடும் சுவையையும் கொண்டிருக்கின்றன, எச்சில் ஊறுவதை அதிகப்படுத்துவதோடு ஒரு விசித்திரமான மரத்த உணர்வை விட்டுச் செல்கின்றன, அதன்பின் நாக்கில் பட்டால் சளி பிடித்த உணர்வும் பின்தொடர்கிறது” என்று கூறினார். மற்ற அல்கலாய்டுகள் “-ine" என்கிற துணைப் பெயரைக் கொண்டு (லத்தீன் "-ina" என்பதில் இருந்து வந்தது) உருவாக்கப்பட்டிருந்த வழக்கத்தால் நீமேன் இந்த அல்கலாய்டுக்கு “கோகோயின்” எனப் பெயரிட்டார்.

1898 ஆம் ஆண்டில் ரிச்சர்டு வில்ஸ்டாட்டர் தான் கோகோயின் மூலக்கூறுக் கட்டமைப்பை முதன்முதலில் கூட்டுச் சேர்க்கை செய்து விளங்கப்படுத்தினார். இந்த கூட்டுச் சேர்க்கை டிரோபினோன் என்னும் தொடர்புபட்ட இயற்கை தயாரிப்பில் இருந்து துவங்கியதோடு ஐந்து படிகளை எடுத்தது.

இந்த புதிய அல்கலாய்டின் கண்டுபிடிப்பைத் தொடர்ந்து, மேற்கத்திய மருத்துவம் இந்த தாவரத்தின் சாத்தியமான பயன்பாடுகளை துரிதமாகச் சுரண்டத் துவங்கியது.

1879 ஆம் ஆண்டில், வுர்ஸ்பர்க் பல்கலைக்கழகத்தின் (University of Würzburg) வாஸிலி வோன் ஆன்ரெப், புதிதாகக் கண்டுபிடிக்கப்பட்டிருக்கும் அல்கலாய்டின் வலி நிவாரணக் குணங்களை விளங்கப்படுத்த ஒரு பரிசோதனையை வடிவமைத்தார். இரண்டு தனித்தனியான ஜாடிகளை அவர் தயாரிப்பு செய்தார், ஒன்றில் கோகோயின்-உப்பு கரைசல் இருந்தது, இன்னொன்றில் வெறுமனே உப்பு நீர் மட்டும் இருந்தது. இப்போது ஒரு தவளையின் கால்களை இந்த ஜாடிகளுக்குள் அமிழ்த்தினார், ஒரு கால் சிகிச்சை கரைசலிலும் இன்னொன்று கட்டுப்பாடு கரைசலிலும் அமிழ்த்தப்பட்டது, அதன்பின் இரண்டு கால்களுக்கும் பல்வேறு மாறுபட்ட வழிகளில் உணர்ச்சியூட்டினார். கோகோயின் கரைசலில் மூழ்கியிருந்த கால் உப்பு நீரில் மூழ்கியிருந்த காலில் இருந்து முற்றிலும் மாறுபட்ட வகையில் எதிர்வினையாற்றியது.

கார்ல் கோலர் (கோகோயின் பற்றி பின்னாளில் எழுதிய சிக்மண்ட் ஃபிராய்டுடன் நெருக்கமாய் பணியாற்றியவர்) கண்சிகிச்சை பயன்பாட்டில் கோகோயின் கொண்டு பரிசோதனை செய்தார். 1884 இல் பெரும் பரபரப்பைச் சம்பாதித்த ஒரு பரிசோதனையில் இவர் தன்னைக் கொண்டே சோதனை செய்தார், கோகோயின் கரைசலை தனது சொந்த கண்ணுக்கு அளித்த அவர் அதன் பின் ஊசி கொண்டு அதனைக் குத்தி பரிசோதனை செய்தார். அவரது கண்டறிவுகள் ஹெய்டல்பெர்க் ஆப்தல்மலாஜிக்கல் சொசைட்டிக்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டது. அத்துடன் 1884 ஆம் ஆண்டில், சுவாச அமைப்பு மயக்கமருந்தாக கோகோயின் விளைவுகளை ஜெல்லினெக் விளங்கப்படுத்திக் காட்டினார். 1885 ஆம் ஆண்டில், வில்லியம் ஹால்ஸ்டெட் நரம்புத் தொகுப்பு அனஸ்தீசியாவையும், ஜேம்ஸ் கார்னிங் பெரிடூரல் அனஸ்தீசியாவையும் விளங்கப்படுத்திக் காட்டினர். 1898 ஆம் ஆண்டில் ஹெயின்ரிக் குவின்க் கோகோயினை முதுகுத்தண்டு அனஸ்தீசியாவுக்கு பயன்படுத்தினார்.

இன்று, கோகோயினின் மருத்துவத் துறை பயன்பாடு வரம்புபட்டிருக்கிறது. " உடல்பகுதிக்கான மயக்கமருந்தாக கோகோயின் என்கிற பகுதியைக் காணவும்."

1859 ஆம் ஆண்டில் பவுலா மன்டெகசா என்னும் இத்தாலிய டாக்டர் பெருவில் இருந்து திரும்பினார், அங்கு பூர்வீக குடியினர் கோகோ பயன்படுத்துவதை அவர் முதல்முறையாகக் கண்டிருந்தார். தன் மீதே பரிசோதனைகள் செய்து கொண்டிருந்த அவர், மிலனுக்குத் திரும்பியதும் விளைவுகளை விவரிக்கும் ஒரு ஆய்வுக்கட்டுரையை எழுதினார். இந்த கட்டுரையில் கோகோவும் கோகோயினும் (அந்த சமயத்தில் அவை இரண்டும் ஒன்றே எனக் கருதப்பட்டது) மருத்துவரீதியாக பயனுள்ளவை என அறிவித்தார், "காலையில் தடித்த நாக்கு, வாய்வு, [மற்றும்] பல் வெண்மை சிகிச்சைகளில்" இது பயன்கொண்டிருப்பதாய் கூறினார்.

1879 ஆம் ஆண்டில் மார்பின் பழக்க சிகிச்சையில் கோகோயின் பயன்படுத்துவது ஆரம்பமானது. ஜெர்மனியில் 1884 ஆம் ஆண்டுவாக்கில் உடல்பகுதிக்கான மயக்கமருந்தாக மருத்துவப் பயன்பாட்டில் கோகோயின் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, ஏறக்குறைய அதே சமயத்தில் சிக்மண்ட் ஃபிராய்டு தனது படைப்பான "உபெர் கோகோ" வை (Über Coca) வெளியிட்டார், இதில் அவர் கோகோயின் பின்வருவதற்கு காரணமாய் இருப்பதாய் எழுதினார்:
1885 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க தயாரிப்பாளர் பார்க்-டேவிஸ் கோகோயினை பல்வேறு வடிவங்களிலும் விற்றார், சிகரெட்டுகள், பொடி, மற்றும் பயன்படுத்துபவரின் ரத்தக்குழாய்களில் ஊசி கொண்டு நேரடியாக செலுத்தக் கூடிய ஒரு கோகோயின் கலவையும் கூட இதில் அடக்கம். தனது கோகோயின் தயாரிப்புகள் "உணவின் இடத்தை நிரப்பும் என்றும், கோழையை வீரராக்கும் என்றும், அமைதியாய் இருப்பவரையும் தைரியமாய் பேச வைக்கும் என்றும்...அடிபட்டவருக்கும் வலி தெரியாமல் செய்யும் என்றும்" அந்த நிறுவனம் வாக்குறுதியளித்தது.

விக்டோரிய சகாப்தத்தின் பிற்பகுதி இலக்கியத்தில் கோகோயின் பயன்பாடு ஒரு பிறழ்வாகக் கருதப்பட்டது. உதாரணமாக, ஆர்தர் கொனான் டோயிலின் கற்பனை நாயகனான ஷெர்லாக் ஹோம்ஸால் இது ஏற்றப்படுகிறது.

20 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் டென்னெஸ் மாகாண, மெம்பிஸ் பகுதியில், பீலே வீதியின் அருகிலிருக்கும் மருந்துக் கடைகளில் கோகோயின் விற்கப்பட்டது, ஐந்து அல்லது பத்து சென்டுகளுக்கு ஒரு சிறு டப்பா நிறையக் கிடைக்கும். மிசிசிபி நதியோரம் இருந்த கப்பல் சுமைதூக்கித் தொழிலாளர்கள் இந்த மருந்தை ஒரு உற்சாகப்பொருளாகப் பயன்படுத்தினர், வெள்ளை முதலாளிகள் கறுப்பினத் தொழிலாளர்கள் இதனைப் பயன்படுத்துவதை ஊக்குவித்தனர்.

1909 ஆம் ஆண்டில் எர்னெஸ்ட் ஷேக்கில்டன் "ஃபோர்ஸ்டு மார்ச்" பிராண்ட் கோகோயின் மாத்திரைகளை அண்டார்டிகாவுக்கு எடுத்துச் சென்றார், ஒரு வருடத்திற்குப் பின் தென் துருவம் பயணம் சென்ற கேப்டன் ஸ்காட் இதனையே செய்தார், அவருக்கு இது மோசமான தலைவிதியுடனான பயணமாக அமைந்து விட்டது.

இருபதாம் நூற்றாண்டு பிறந்த சமயத்தில், கோகோயினின் அடிமையாக்கும் குணங்கள் தெளிவாகி இருந்தன, கோகோயின் துஷ்பிரயோக பிரச்சினை அமெரிக்காவில் பொதுமக்களின் கவனத்தில் இடம்பிடிக்கத் துவங்கியிருந்தது. அந்த நாளில் ஆதிக்கம் செலுத்திய இனவெறி மற்றும் சமூக கவலைகளுடன் பிணைந்ததாய் இருந்த சமூக ஒழுக்கம் குறித்த ஒரு பீதியில் கோகோயின் துஷ்பிரயோக அபாயமும் ஒரு பகுதியானது. கோகோயினை துஷ்பிரயோகம் செய்வோரில் அநேகம் பேர் "ஒழுக்கக் கவலையற்றவர்களாக, சூதாடுவோராக, உயர் வகுப்பு மற்றும் கீழ் வகுப்பு விபச்சாரிகளாக, இரவு நேர சுமைதூக்கிகளாக, பெல் பாய்களாக, கொள்ளையராக, மோசடி செய்பவர்களாக, விபச்சார ஊடகர்களாக, மற்றும் கூலித் தொழிலாளர்களாக உள்ளனர்" என்று 1903 ஆம் ஆண்டில் "அமெரிக்கன் ஜர்னல் ஆஃப் பார்மசி" தெரிவித்தது. 1914 ஆம் ஆண்டில் பென்சில்வேனியாவின் மாநில பார்மசி வாரியத்தைச் சேர்ந்த டாக்டர் கிறிஸ்டோபர் கோச் வெளிப்படையான இனவெறி அவமதிப்பாக இவ்வாறு கூறினார்: "தெற்கின் வெள்ளை இனப் பெண்கள் மீதான அநேக தாக்குதல்கள் கோகோயின் வெறி பிடித்த நீக்ரோ மூளைகளின் நேரடி விளைவாகும்." அந்த சகாப்தத்தின் இனவெறி மூடத்தனங்களை சுரண்டும் வகையில் வெகுஜன ஊடகங்கள், அமெரிக்காவின் தெற்குப் பகுதி ஆப்பிரிக்க அமெரிக்கர்களிடையே கோகோயின் பயன்பாட்டு தொற்று இருப்பதாக கருத்தை உற்பத்தி செய்தன, ஆனாலும் அப்படி ஒரு தொற்று உண்மையில் ஏற்பட்டது என்பதற்கான ஆதாரம் அதிகம் இல்லை. அதே வருடத்திலேயே, ஹாரிசன் நார்கோடிக்ஸ் டேக்ஸ் ஆக்ட் அமெரிக்காவில் கோகோயின் விற்பனை மற்றும் விநியோகத்தை சட்டப்படி தடை செய்தது. இந்த சட்டம் கோகோயினை போதை மருந்தாக தவறாகக் குறிப்பிட்டது, இந்த தவறான வகைப்படுத்தல் வெகுஜனக் கலாச்சாரத்திற்குள்ளும் ஊடுருவியது. மேலே கூறியது போல, கோகோயின் ஒரு தூண்டியே அன்றி, போதை மருந்து அல்ல. விநியோகம் மற்றும் பயன்பாடுக்கு தொழில்நுட்பரீதியாய் சட்டவிரோதமாக்கப்பட்டாலும், பதிவு செய்த நிறுவனங்கள் மற்றும் தனிநபர்களைப் பொறுத்த வரை அப்போதும் கோகோயின் விநியோகம், விற்பனை மற்றும் பயன்பாடு சட்டப்பூர்வமானதாகவே இருந்தது. கோகோயினை போதை மருந்தாக தவறாக வகைப்படுத்தியதால், இந்த சட்டங்களை உண்மையில் அரசாங்கம் கடுமையாக அமல்படுத்தியா என்பதைக் குறித்த விவாதம் இன்னும் தொடர்ந்து கொண்டு தான் இருக்கிறது. 1970 ஆம் ஆண்டு வரை கோகோயின் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட பொருளாகக் கருதப்படவில்லை, அந்த ஆண்டில் கோகோயினை கட்டுப்படுத்தப்பட்ட பொருட்களின் சட்டத்தின் கீழ் அமெரிக்கா பட்டியலிட்டது. அந்த தருணம் வரை, கோகோயின் பயன்பாடு அமெரிக்காவில் வெளிப்படையுற்றதாக இருந்ததோடு பொதுவாக விவாதிக்கப்படும் ஒழுக்கரீதியான மற்றும் உடல்ரீதியான விவாதங்களின் காரணங்களின் பேரில் மட்டும் அவ்வப்போது விசாரணைக்குட்படுவதாய் இருந்தது.

பல நாடுகளில், கோகோயின் பிரபலமான உற்சாக மருந்தாக இருக்கிறது. அமெரிக்காவில் "கிராக்" கோகோயின் உருவாக்கமானது பொதுவாக ஏழைகள் வசிக்கும் நகருக்குட்பட்ட பகுதிகளின் சந்தைக்கு இந்த பொருளை அறிமுகப்படுத்தியது. பொடி வடிவத்தில் இதனைப் பயன்படுத்துவது ஏறக்குறைய தொடர்ந்து இருந்து வருகிறது, இது 1990களின் இறுதியில் மற்றும் 2000களின் ஆரம்பத்தில் அமெரிக்காவில் ஒரு புதிய பயன்பாட்டு உச்சநிலையை எட்டியது, அத்துடன் இங்கிலாந்திலும் கடந்த சில வருடங்களில் மிகவும் கூடுதலான பிரபலமுற்றிருக்கிறது.

வயது, மக்களமைப்பு, பொருளாதார, சமூக, அரசியல், மத, மற்றும் வாழ்க்கைத்தர ரீதியாக அனைத்து சமூகத் தட்டுகளிலும் கோகோயின் பயன்பாடு நீக்கமற நிறைந்திருக்கிறது.

அமெரிக்க கோகோயின் சந்தையின் மதிப்பு 2005 ஆம் ஆண்டுக்கான தெரு மதிப்பில் $70 பில்லியன்களைத் தாண்டி விட்டது, ஸ்டார்பக்ஸ் போன்ற கார்பரேஷன்களின் வருவாயைத் தாண்டியதாகும் இது. அமெரிக்க சந்தையில், குறிப்பாக மணமாகாதவர்கள் மற்றும் தனக்கென வருவாய் கொண்ட தொழில் செய்வோர் போன்ற ஆடம்பர செலவுக்கு பணம் கொண்டிருக்கும் வகையில் சம்பாதிப்போரிடையே, கோகோயின் தேவை நிறைய இருக்கிறது. ஒரு கிளப் மருந்தாக கோகோயினின் அந்தஸ்து "பார்ட்டி பிரியர்களிடம்" பெரும் பிரபலமான ஒன்றாக இருக்கிறது.

1995 ஆம் ஆண்டில் உலக சுகாதார அமைப்பும் (WHO) ஐநா பிராந்தியங்களுக்கு இடையிலான குற்றம் மற்றும் நீதி ஆய்வு நிறுவனமும் (UNICRI) உலகளாவிய அளவில் கோகோயின் பயன்பாடு குறித்து இதுவரை எடுக்கப்பட்டுள்ளவற்றுள் மிகப் பெரியதொரு ஆய்வின் முடிவுகளை ஒரு பத்திரிகை செய்தியில் வெளியிட்டன. ஆயினும், உலக சுகாதார சபையில் எடுக்கப்பட்ட ஒரு முடிவு இந்த ஆய்வை வெளியிடுவதை தடை செய்தது. "மருந்துகள் தொடர்பான WHO நடவடிக்கைகள் நிரூபணமான போதை மருந்து கட்டுப்பாட்டு அணுகுமுறைகளை வலுப்படுத்த தவறினால், தொடர்புபட்ட திட்டங்களுக்கு நிதியாதாரம் குறைக்கப்படும்" என்று பி கமிட்டியின் ஆறாவது கூட்டத்தில் அமெரிக்க பிரதிநிதி அச்சுறுத்தினார். இதனையடுத்து இந்த வெளியீடு நிறுத்தி வைக்கப்பட்டது. ஆய்வின் ஒரு பகுதி மீட்டெடுக்கப்பட்டிருக்கிறது. 20 நாடுகளில் கோகோயின் பயன்பாடு குறித்த விவரங்கள் தான் கிடைத்திருக்கிறது.

சட்டவிரோதமான கோகோயின் பயன்பாட்டின் ஒரு சிக்கல், அதிலும் அலுப்பை நீக்க (உற்சாகத்தை அதிகப்படுத்துவதைக் காட்டிலும்) வெகு காலம் பயன்படுத்தி வருபவர்களால் உயர்ந்த அளவில் பயன்படுத்துகிற சமயங்களில், என்னவென்றால் கலப்படம் செய்யப்படும் பொருட்களால் உருவாகும் சேர்மங்களால் உண்டாகும் துர் விளைவுகள் அல்லது சேதார அபாயமாகும். ஊசியால் செலுத்தப்படும்போது தோன்றும் விளைவுகளைத் தூண்ட சில சேர்மங்களை உடைத்தல் (கட்டிங்) அல்லது "ஸ்டாம்பிங்" என அழைக்கப்படும் வகையில் படிகங்களாக அல்லது பொடியாகக் கலப்பது சாதாரண நிகழ்வாக இருக்கிறது, வலிமையான மரத்த உணர்வு என்பது வலிமையான மற்றும்/அல்லது தூய கோகோயினின் விளைவு தான் என்று 
பல பயனாளிகள் நம்புவதால் தற்காலிக மயக்கத்தை உண்டுபண்ணும் நோவோகேய்ன் (புரோகேய்ன்), எபிடெரின் அல்லது இதே போன்ற தூண்டிகள் சேர்க்கப்படுகின்றன, இவை இதயத் துடிப்பை அதிகமாக்கும் சக்தி படைத்தவையாகும். லாப நோக்கத்திற்காக பொதுவாக செயலற்ற சர்க்கரைகள் தான் கலப்படம் செய்யப்படும், மானிடோல், கிரியேடின் அல்லது குளுகோஸ் ஆகியவை இந்த வகைகளாகும், எனவே செயலாக்கமிக்க கலப்படப் பொருட்களைக் கலப்பது தூய்மையாய் இருப்பதாக அல்லது 'நீட்டிக்கும் சக்தி பெற்றதாக' ஒரு மாயை அளிப்பதால் ஒரு விற்பனையாளர் கலப்படமில்லா பொருளை விட அதிகமாய் அதனை விற்பனை செய்ய முடியும். சர்க்கரையைக் கலப்படம் செய்வதும் தூய்மைக்கான தோற்றத்தை அளிப்பதால் விற்பவர் அதனை அதிக விலைக்கு விற்க முடிகிறது, கலப்படப் பொருட்கள் விலை மலிவானவை என்பதால் இதன் மூலம் விற்பவர் பெருத்த லாபம் பார்க்கிறார். கோகோயின் வியாபாரம் அநேக நீதி எல்லைகளுக்குள் பெரும் அபராதங்களைக் கோருவதாக இருப்பதால் விற்பவர்கள் தூய்மை குறித்து ஏமாற்றி மிக உயர்ந்த லாபத்தைப் பார்ப்பதென்பது இத்துறையில் இயல்பான ஒன்றாகவே பார்க்கப்படுகிறது. 2007 ஆம் ஆண்டில் போதை மருந்துகள் மற்றும் போதை மருந்துக்கு அடிமையாதலுக்கான ஐரோப்பிய கண்காணிப்பு அமைப்பு நடத்திய ஒரு ஆய்வில் தெருவில் வாங்கப்படும் கோகோயினின் தூய்மை அளவுகள் பெரும்பாலும் 5%க்கும் கீழ் இருந்ததாகவும் சராசரியாக 50% க்கும் கீழான தூய்மையுடன் தான் சந்தையில் கிடைப்பதாகவும் தெரிவித்துள்ளது.

கோகோயின் மூலக்கூறின் முதலாவது கூட்டுச்சேர்க்கையும் விளக்கசோதனையும் 1898ஆம் ஆண்டில் ரிச்சர்டு வில்ஸ்டாட்டர் மூலம் மேற்கொள்ளப்பட்டது. வில்ஸ்டாட்டரின் கூட்டுச்சேர்க்கை கோகோயினை ட்ரோபினோனில் இருந்து தருவித்தது. அப்போது தொடங்கி, ராபர்ட் ராபின்சனும் எட்வர்டு லீடெயும் கூட்டுச்சேர்க்கை வகைமுறைக்கு குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்புகளை ஆற்றியுள்ளனர்.

உயிரியல் கூட்டுச்சேர்க்கை L-க்ளுடமைனில் இருந்து துவங்குகிறது, இது தாவரங்களில் L-ஒர்னிதைனாக தருவிக்கப்படுகிறது. ட்ரோபேன் வளையத்திற்கு முன்னறிவிப்பாக L-ஒர்னிதைன் மற்றும் L-அர்ஜினைனின் பெரும் பங்களிப்பை எட்வர்ட் லீடெ உறுதிப்படுத்தினார். அதன்பின் ஒர்னிதைன் பைரிடாக்ஸல் பாஸ்பேட் சார்ந்த டிகார்பாக்ஸிலேஷனுக்கு உட்பட்டு ப்யுட்ரெசைனை உருவாக்குகிறது. ஆயினும், விலங்குகளில் யூரியா சுழற்சியானது ஒர்னிதைனில் இருந்து ப்யுட்ரெஸைனை தருவிக்கிறது. L-ஒர்னிதைன் L-அர்ஜினைன் ஆக மாற்றப்படுகிறது, அது பின் பிஎல்பி வழியாக டிகார்பாக்ஸிலேட் செய்யப்பட்டு அக்மடைன் உருவாக்குகிறது. ஐமைனின் நீர்ப்பகுப்பு "N" -கார்பமோயில்ப்யுட்ரெசைனைத் தருவிக்கிறது, இதனைத் தொடர்ந்து யூரியாவின் நீர்ப்பகுப்பு ப்யுட்ரெசைனை உருவாக்குகிறது. தாவரங்களிலும் விலங்குகளிலும் ஒர்னிதைனை ப்யுட்ரெசைனாக மாற்றும் தனித்தனியான பாதைகள் ஒருங்குபட்டிருக்கின்றன. ப்யுட்ரெசைனின் ஒரு SAM-சார்ந்த "N" -மெத்திலேஷன் "N" -மெத்தில்ப்யுட்ரெசைன் தயாரிப்பைக் கொடுக்கிறது, அது அதன்பின் டையமின் ஆக்ஸிடேஸ் செயல்பாட்டினால் ஆக்ஸிடேடிவ் டியமைனேஷனுக்கு ஆட்பட்டு அமினோஅல்டிஹைடைக் கொடுக்கிறது. ஸ்கிஃப் கார உருவாக்கமானது "N" -மெத்தில்-Δ-பைரோலினியம் எதிர்மின் அயனியின் உயிரியல் கூட்டுச்சேர்க்கையை உறுதிப்படுத்துகிறது.

கோகோயின் கூட்டுசேர்க்கைக்கான கூடுதல் கார்பன் அணுக்கள் அசிடைல்-CoA இல் இருந்து தருவிக்கப்படுகிறது, இரண்டு அசிடைல்-CoA அலகுகளை "N" -மெத்தில்-Δ-பைர்ரோலினியம் எதிர்மின் அயனி உடன் சேர்ப்பதன் மூலம் இது நிகழ்கிறது. முதல் சேர்க்கை மானிச்-போன்ற வேதிவினையாகும், இதில் அசிடைல்-CoA இல் இருந்தான எனோலேட் நேர் அயனி பைரோலினியம் எதிர் அயனியை நோக்கி ஒரு நியூக்ளோபைல் ஆக செயல்படுகிறது. இரண்டாவது சேர்க்கை ஒரு கிளெய்சென் சுருங்குதல் நிகழ்முறை மூலம் நிகழ்கிறது. இது கிளெய்சென் சுருங்குதல் மூலம் தியோஸ்டர்களை தக்க வைத்து 2-பதிலீடு செய்யப்பட்ட பைரோலிடைனின் ஒரு ரேஸ்மிக் கலவையை உருவாக்குகிறது. ரேஸ்மிக் எத்தில் [2,3-13C2]4(Nமெத்தில்-
2-பைரோலிடைனைல்)-3-ஆக்ஸோப்யூடனோட் இல் இருந்து ட்ரோபினோன் உருவாக்கத்தில்
எந்த ஸ்டீரியோஐஸோமெருக்கும் விருப்பத்தெரிவு இருப்பதில்லை. ஆயினும், கோகோயின் உயிரியல் கூட்டுச்சேர்க்கையில், (S)-எனான்டியோமெர் மட்டுமே கோகோயின் ட்ரோபேன் வளைய அமைப்பை உருவாக்க சுழற்சியுற முடியும். இந்த வேதிவினையின் ஸ்டீரியோதெரிவானது ப்ரோகைரல் மெத்திலீன் ஹைட்ரஜன் பகுப்பாய்வு மூலமாக இன்னும் ஆய்வு செய்யப்படுகிறது. C-2 இல் இருக்கும் கூடுதல் கைரல் மையம் தான் இதன் காரணம். இது ஒரு ஆக்சிஜனேற்ற நிகழ்முறை மூலம் நிகழ்கிறது, பைரோலினியம் எதிர் அயனியையும் ஒரு எனோலேட் நேர் அயனியையும் உருவாக்கி, ஒரு மூலக்கூறுக்குள்ளான மானிச் வேதிவினையை இது மீண்டும் உருவாக்குகிறது. ட்ரோபேன் வளைய அமைப்பு நீர்ப்பகுப்பு, SAM-சார்ந்த மெத்திலாக்கம் மற்றும் NADPH வழியான குறைப்புக்கு உட்பட்டு மெத்திலெகோனைனை உருவாக்குகிறது. கோகோயின் டயஸ்டரை உருவாக்குவதற்கு தேவையான பென்சோயில் பகுதிக் கூறு சினமிக் அமிலத்தின் வழியாக பினைலானைனில் இருந்து கூட்டுச்சேர்க்கை செய்யப்படுகிறது. பென்சோயில்-CoA பின் கோகோயினை உருவாக்க அந்த இரண்டு அலகுகளையும் ஒன்றுசேர்க்கிறது.

ஆயினும், ட்ரோபேன் அல்கலாய்டின் உயிரியல் கூட்டுச்சேர்க்கை இன்னும் உறுதிப்படாததாய் தான் இருக்கிறது. ராபின்சனின் அசெடோனெடிகார்போக்ஸிலேட் இந்த வேதிவினையின் ஒரு சாத்தியமான இடைப்பொருளாக எழுவதாக ஹெஸ்செய்டிட் முன்மொழிகிறார். "N" -மெத்தில்பைரோலினியம் மற்றும் அசெடோனெடிகார்போக்ஸிலேட்டின் சுருக்கமானது ஆக்ஸோப்யூடிரேட்டை உருவாக்கும். டிகார்பாக்ஸிலேஷன் ட்ரோபேன் அல்கலாய்டு உருவாக்கத்திற்கு இட்டுச் செல்கிறது.

ட்ரோபினோன் ஆக்சிஜனிறக்கம் NADPH-சார்ந்த ரிடக்டேஸ் என்சைம்களால் மத்தியஸ்தம் செய்யப்படுகிறது, இவை பல் தாவர இன வகைகளில் குணநலம் காட்டப் பெற்றுள்ளது. இந்த தாவர வகைகள் அனைத்தும் ட்ரோபினோன் ரிடக்டேஸ் I மற்றும் ட்ரோபினோன் ரிடக்டேஸ் II ஆகிய இரண்டு வகையான ரிடக்டேஸ் என்சைம்களைக் கொண்டிருக்கின்றன. ட்ரோபினோன் ரிடக்டேஸ் I ட்ரோபைனையும் ட்ரோபினோன் ரிடக்டேஸ் II சூடோட்ரோபைனையும் உருவாக்குகின்றன. என்சைம்களின் மாறுபட்ட இயக்க மற்றும் pH/செயல்பாட்டு குணநலன் காரணமாகவும், ட்ரோபினோன் ரிடக்டேஸ் II -ஐ விட ட்ரோபினோன் ரிடக்டேஸ் I 25 மடங்கு பெரிய செயல்பாடு கொண்டதாய் இருப்பதாலும், ட்ரோபினோன் ஆக்சிஜனிறக்கத்தில் பெரும்பான்மையாக ட்ரோபினோன் ரிடக்டேஸ் I இல் இருந்து ட்ரோபின் உருவாவதற்கு தான் இருக்கிறது.

கோகோயின் தூய வடிவத்தில் முத்தைப் போல் வெண்மையாய்க் காட்சியளிக்கும். தூள் வடிவத்தில் காணப்படும் கோகோயின் ஒரு உப்பாகும், இது பொதுவாக கோகோயின் ஹைட்ரோகுளோரைடு ஆக இருக்கும் (CAS 53-21-4). தெருச் சந்தைகளில் விற்கப்படும் கோகோயின் பல சமயங்களில் எடையை அதிகரிக்கும் பொருட்டு பல்வேறு தூள்களைக் கொண்டு கலப்படம் செய்யப்படுகிறது; இந்த கலப்பட செயல்பாட்டில் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் பொருட்களாவன: சமையல் சோடா; லாக்டோஸ், டெக்ஸ்ட்ரோஸ், இனோஸிடால், மற்றும் மானிடோல் போன்ற சர்க்கரைகள்; அத்துடன் லிடோகெயின் அல்லது பென்சோகெயின் போன்ற உடல்பகுதிக்கான மயக்கமருந்துகள், இவை சீதச் சவ்வுகளில் கோகோயின் மரக்கச் செய்யும் விளைவை ஆற்றுகின்றன அல்லது அதற்கு வலுச் சேர்க்கின்றன. மீத்தாம்பெடாமைன் போன்ற மற்ற தூண்டுபொருட்களும் கோகோயினில் ”கலக்க”ப்படலாம். கலப்படம் செய்த கோகோயின் பெரும்பாலும் வெண்மையாக, அல்லது வெளிர் நிறத்தில் அல்லது இளஞ்சிவப்பு நிறமாய் இருக்கும்.

”கிராக்” கோகோயினின் நிறமானது பல்வேறு காரணிகளைச் சார்ந்ததாகும், பயன்படுத்தப்படும் கோகோயினின் மூலம், தயாரிப்பு முறை - அம்மோனியா கொண்டா அல்லது சமையல் சோடா கொண்டா என்பது - மற்றும் கலப்படப் பொருட்களின் இருப்பு ஆகியவை இந்தக் காரணிகளில் அடக்கம், ஆயினும் வெள்ளை நிறத்தில் இருந்து மஞ்சள் க்ரீம் நிறம் வரையிலோ அல்லது மெல்லிய பழுப்பு நிறம் வரையிலோ மாறுபடுவதாய் இந்த நிறம் அமையும். கலப்படப் பொருட்கள், துகளாக்கிய கோகோயினின் மூலம் மற்றும் தயாரிப்பு நிகழ்முறை, மற்றும் காரத்தை மாற்றும் வழிமுறை ஆகியவற்றைப் பொறுத்து இதன் இழைமம் அமைந்திருக்கும். நொறுங்கத்தக்கதாய் இருக்கும் இழைமமாக, சில சமயங்களில் அதீதமாய் எண்ணெய் போல் இருப்பதில் இருந்து, கடினமாக ஏறக்குறைய படிக தன்மையுடையதாய் இருப்பது வரை இது மாறுபடும்.

கோகோயினும் மற்ற பல அல்கலாய்டுகள் போன்றே, ஹைட்ரோகுளோரைடு (HCl) மற்றும் சல்பேட் (-SO4) போன்ற பல வேறுபட்ட உப்புகளை உருவாக்கலாம். வெவ்வேறு உப்புகள் கரைப்பான்களில் வெவ்வேறு கரையும் நிலையைப் பெற்றுள்ளன. இதன் ஹைட்ரோகுளோரைடு, மற்ற பல அல்கலாய்டு ஹைட்ரோகுளோரைடு போன்றே போலார் தன்மையுடனும் நீரில் கரைவதாயும் இருக்கிறது.

பெயர் குறிப்பிடுவது போல, “ஃப்ரீபேஸ்” என்பது கோகோயினின் உப்பு வடிவம் போல் இல்லாமல் தூய்மையான கார வடிவமாகும். ஹைட்ரோகுளோரைடு உப்பு நீரில் கரைவதாக இருக்கிற சமயத்தில் இது நடைமுறையளவில் நீரில் கரையாததாகும்.

ஃப்ரீபேஸ் கோகோயினை புகைப்பது பொருளானது பைரோலிஸிஸ் நிகழ்முறைக்குள்ளாவதால் பயனரின் அமைப்புக்குள் மெத்திலெகோனைடினை வெளியிடும் கூடுதல் விளைவையும் கொண்டிருக்கிறது (இது தூள் வடிவ கோகோயினை உறிஞ்சும்போதோ அல்லது உட்கொள்ளும்போதோ ஏற்படாத ஒரு பக்க விளைவாகும்). மெத்திலெகோனைடின் நுரையீரல் திசுக்கள் மற்றும் கல்லீரல் திசுக்களில் ஏற்படுத்தும் விளைவுகளின் காரணமாக மற்ற வகைகளில் எடுத்துக் கொள்வதை விட ஃப்ரீபேஸ் கோகோயினை புகைப்பது தான் கூடுதலாய் இருதயத்திற்கு அபாயம் பயக்கக் கூடியது என்று சில ஆய்வுகள் கூறுகின்றன.

தூய கோகோயினானது, அதன் கூட்டுச்சேர்க்கை உப்பினை ஒரு கார கரைசல் கொண்டு சமன்படுத்தி அயனிப்பகுப்புத் திறனற்ற அடிப்படை கோகோயினாக வீழ்படிவுறுகிறது. இது மேலும் நீர்-கரைப்பான் திரவம்-திரவம் பிழிவு மூலம் கூடுதலாக சுத்திகரிக்கப்படுகிறது.

கிராக் என்பது ஃப்ரீபேஸ் கோகோயினின் குறைவான தூய்மையுடனான வடிவமாகும், இது சோடியம் பைகார்பனேட் கலந்திருக்கிறது. ஃப்ரீபேஸ் மற்றும் கிராக் இரண்டும் பல சமயங்களில் புகைப்பதன் மூலம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. கலப்படமுற்று தூய்மையற்ற நிலையில் இருக்கும் கோகோயினை சூடுபடுத்தும்போது உருவாகும் வெடிக்கும் சப்தத்தில் இருந்து தான் (அதனால் தான் “கிராக்” என்கிற ஒலிவார்த்தை) இந்த பெயர் தோன்றியது.

உலகின் மற்ற பகுதிகளில் மூலிகை மருந்து வடிசாறுகள் எவ்வாறு பயன்படுத்தப்படுகிறதோ அதேபோல கோகோ-இலை உற்பத்தி செய்யும் நாடுகளில் கோகோ மூலிகை வடிசாறுகள் (கோகோ தேநீர் என்றும் குறிப்பிடப்படுகிறது) பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ”கோகோ தேநீராக”ப் பயன்படுத்த உலர்ந்த கோகோ இலைகளை வடிகட்டி பைகளின் வடிவத்தில் சுதந்திரமாக சட்டப்பூர்வமாக வர்த்தகமயப்படுத்துவதை, பெரு மற்றும் பொலிவிய அரசாங்கங்கள் மருத்துவ சக்திகள் கொண்ட ஒரு பானமாக பல ஆண்டுகளாக செயலூக்கத்துடன் ஊக்கப்படுத்தி வருகின்றன. பெரு நாட்டில் குஸ்கோ (Cuzco) நகரத்திற்கும், பொலிவியாவில் லா பாஸ் (La Paz) நகரத்திற்கும் வரும் வெளிநாட்டுப் பயணிகளுக்கு கோகோ இலை வடிநீர் கொடுத்து (முழுக்க கோகோ இலைகள் கொண்ட தேநீர் பாத்திரங்களில் தயாரிக்கப்படுகிறது) வரவேற்பு அளிக்கப்படுகிறது, புதிதாக வரும் பயணிகளுக்கு உயர்ந்த முகட்டு உபாதையின் சுகவீனத்தைப் போக்க உதவும் நோக்கத்துடன் இவ்வாறு செய்யப்படுகிறது. கோகோ தேநீர் அருந்துவதன் விளைவுகள் லேசான தூண்டலையும் உற்சாக அதிகரிப்பையும் கொடுக்கிறது. இது வாயில் குறிப்பிடத்தக்க மரத்த உணர்வையும் ஏற்படுத்துவதில்லை, அத்துடன் கோகோயினை நாசிவழி இழுப்பது போல ஒரு துரித மாற்ற உணர்வையும் ஏற்படுத்துவதில்லை. இந்த தயாரிப்பு குறித்த அவப்பெயரைத் தடுக்கும் பொருட்டு, இதனை விளம்பரப்படுத்துவோர், ’கோகோ இலை வடிசாறை பருகுவதால் வரும் விளைவுகளில் அநேகமானவை இரண்டாம்நிலை அல்கலாய்டுகளால் தான் தோன்றுகின்றன, இந்த அல்கலாய்டுகள் தூய கோகோயினில் இருந்து அளவில் மட்டுமல்லாது அல்லது பண்பிலும் மாற்றத்தை தோற்றுவிக்கின்றன’ என்பதான நிரூபிக்கப்படாத கருத்தை விளம்பரப்படுத்துகின்றனர்.

கோகோயின் பழக்கத்திற்கு அளிக்கப்படும் சிகிச்சையில் துணைபுரியும் பொருளாக இது விளம்பரப்படுத்தப்படுகிறது. பெரு நாட்டின் லிமா நகரில் கோகோ-பேஸ்ட் புகைப் பழக்கத்திற்கு அடிமையானவர்களைக் குணப்படுத்த மனநல ஆலோசனையுடன் சேர்த்து கோகோ இலை வடிசாறும் பயன்படுத்தப்பட்டதாக சர்ச்சைக்குரிய ஆய்வு ஒன்று தெரிவிக்கிறது. மீளமுடியாமல் அப்பழக்கத்தை தொடர்வது என்பது கோகோ தேநீர் உடனான சிகிச்சைக்கு முன்னதாக மாதத்திற்கு சராசரியாய் நான்கு முறை என்பதாக இருந்ததில் இருந்து சிகிச்சை சமயத்தில் மாதத்திற்கு ஒன்று என்பது வரை குறைந்ததாக தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. சிகிச்சைக்கு முன்னதாக பழக்கத்தை தவிர்க்க இயன்ற நாட்கள் சராசரியாக 32 என இருந்தது சிகிச்சை சமயத்தில் சராசரியாக 217 நாட்கள் என அதிகரித்தது. இந்த முடிவுகள் எல்லாம், கோகோயின் பழக்கத்திற்கு அடிமையானவர்களுக்கு அளிக்கப்படும் மறுவாழ்வு சிகிச்சையில் கோகோ இலை வடிநீர் உடன் மனநல ஆலோசனைகள் இரண்டும் கொடுப்பது பயனளிக்கும் வழிமுறையாக இருக்கிறது என்பதாக எடுத்துக்காட்டுகின்றன. முக்கியமாக, கோகோ இலை வடிநீர்களில் பிரதான மருந்தியல் செயலூக்க சிதைமாற்ற பொருளாக இருப்பது உண்மையில் கோகோயினே அன்றி இரண்டாம் நிலை அல்கலாய்டுகள் அல்ல என்பதை இந்த முடிவுகள் உறுதியுடன் எடுத்துக் காட்டுகின்றன.

ஒரு கோப்பை கோகோ இலை வடிநீரைப் பருகிய சில மணி நேரத்தில் அந்த மனிதரின் சிறுநீரில் கோகோயின் சிதைமாற்றப் பொருளான பென்சோயிலெகோனைனைக் கண்டறிய முடியும்.

பல பயனர்கள் இந்த தூளை ஈறு வரிசையில் தேய்க்கிறார்கள், அல்லது ஒரு சிகரெட் ஃபில்டரில் திணித்து புகைக்கிறார்கள், இது ஈறுகளையும் பற்களையும் மரக்கச் செய்கிறது - இதனால் தான் இதற்கு பேச்சுவழக்கில் “நம்பீஸ் (numbies)”, "கம்மர்ஸ் (gummers)" அல்லது "கோகோ பஃப்ஸ் (cocoa puffs)" ஆகிய பெயர்கள் வழங்கப்படுகின்றன. உறிஞ்சியதின் பின் ஒரு மேற்பரப்பில் எஞ்சியிருக்கும் கோகோயின் சிறு அளவைக் கொண்டு தான் இது பெரும்பாலும் செய்யப்படுகிறது. வாய்வழி உட்கொள்ளும் இன்னொரு முறையாக கொஞ்சம் கோகோயினை ஒரு சுருட்டைக் காகிதத்துக்குள் வைத்து, அதனை விழுங்கும் முறை உள்ளது. இது சில சமயங்களில் “ஸ்னோ பாம் (snow bomb)" என்று அழைக்கப்படுவதுண்டு.

கோகோ இலைகள் பொதுவாக ஒரு காரப் பொருளுடன் (சுண்ணாம்பு போன்று) கலந்து மடித்துத் திணிக்கப்பட்டு மென்று சுவைக்கப்படுகிறது, ஈறுகளுக்கும் கன்னத்திற்கும் இடையில் தொடர்ந்து இருக்கும் நிலையில் (புகையிலை சுவைப்பதில் இருப்பது போலவே), இதன் சாறு உறிஞ்சப்படும். இந்த சாறு மெதுவாக கன்னத்தின் உள்பகுதி சவ்வினால் உறிஞ்சப்பட்டு பின் விழுங்கப்படும் போது இரைப்பை குடல் பாதையின் வழியே உறிஞ்சப்படுகிறது. மற்றொரு வகையில், கோகோ இலைகள் ஒரு திரவத்தில் அமிழ்த்தப்பட்டு தேநீர் போல் பருகப்படலாம். கோகோ இலைகளை விழுங்குவது என்பது பொதுவாக கோகோயின் பயன்பாட்டின் திறம்பட்டதல்லாத வழியாகும். கோகோ இலை நுகர்வை ஆதரிப்போர், அது முழுதாய் கோகோயின் அல்ல என்பதால் அதனை சட்டவிரோத போதைமருந்தாய் கருதி குற்றமாக்கக் கூடாது என்று வாதிடுகின்றனர். கோகோயின் நீர்ப்பகுப்பு செய்யப்பட்டு அமில வயிற்றில் செயலற்ற நிலையில் வழங்கப்படுவதால், தனியாக விழுங்கப்படும்போது அது உடனடியாக உறிஞ்சப்படுவதில்லை. (சுண்ணாம்பு போன்ற) ஒரு உயர்ந்த காரப் பொருளுடன் கலந்து பயன்படுத்தப்படும்போது தான் வயிற்றில் அது ரத்த ஓட்டத்துடன் கலக்க முடியும். வாய்வழி உட்கொள்ளப்படும் கோகோயின் திறம்பட உறிஞ்சப்படுவதை இன்னும் இரண்டு கூடுதல் காரணிகள் வரம்புபடுத்துகின்றன. முதலாவதாக, மருந்தின் ஒரு பகுதி கல்லீரலால் சிதைமாற்றத்திற்கு ஆளாக்கப்படுகிறது. இரண்டாவதாக, மருந்து படுகையில் வாய் மற்றும் உணவுக்குழாயில் இருக்கும் ரத்ததந்துகிகள் சுருங்குவதால் மருந்து உறிஞ்சப்படும் மேற்பரப்பு பகுதியின் அளவும் குறைகிறது. ஆயினும், கோகோ இலை கலந்த ஒரு கோப்பை அருந்தியவராயிருந்தாலும் அவரது சிறுநீரில் கோகோயின் சிதைமாற்றப் பொருட்களைக் கண்டறிய முடியும். எனவே, திறம்பட்டதல்ல என்றாலும் கோகோயின் உட்கொள்ளலில் இதுவும் ஒரு கூடுதல் வடிவமாகவே கருதப்படுகிறது.

வாய்வழி உட்கொள்ளப்படும் கோகோயின் ரத்த ஓட்டத்தில் கலக்க ஏறத்தாழ 30 நிமிடங்கள் எடுத்துக் கொள்கிறது. பொதுவாக, வாய் வழி உட்கொள்வதில் மூன்றில் ஒரு பங்கு தான் உறிஞ்சப்படுகிறது, ஆயினும் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட அமைவுகளில் உறிதல் 60% வரை எட்டியிருப்பதாக காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது. உறியப்படுவதின் குறைவான விகிதத்தால், கோகோயின் உள்ளே சென்ற பின் சுமார் 60 நிமிடங்களில் அதிகப்பட்ச உடலியல் மற்றும் மனோவியல் விளைவுகள் எட்டப்படுகின்றன. இந்த விளைவுகளின் தோற்றம் மெதுவாய் அரும்பினாலும், இந்த விளைவுகள் அவற்றின் உச்சத்தை எட்டியதில் இருந்து சுமார் 60 நிமிடங்கள் வரை நீடித்திருக்கும்.

பொதுவாக நம்பப்படுவதற்கு மாறாய், வாய் வழியாய் எடுத்துக் கொண்டாலும் மூச்சின் வழி உறிஞ்சினாலும் ஏறக்குறைய ஒரே அளவு மருந்து தான் உறிஞ்சப்படுகிறது: 30 முதல் 60%. வாய்வழி உட்கொள்ளப்படுவதைக் காட்டிலும் மூச்சு வழி உறிஞ்சப்படும் கோகோயின் உச்சகட்ட மருந்து விளைவுகளை துரிதத்தில் எட்ட வகைசெய்கிறது. கோகோயினை மூக்கின் வழி உறிஞ்சும்போது, உச்சகட்ட உடலியல் விளைவுகள் 40 நிமிடங்களுக்குள்ளாகவும் அதிகப்பட்ச மனோவியல் விளைவுகள் 20 நிமிடங்களுக்குள்ளாகவும் எட்டப்படுகிறது, ஆயினும் உண்மையான செயல்பாட்டு துவக்கம் 5 முதல் 10 நிமிடங்களில் துவங்குகிறது, இது கோகோயினை வாய்வழி உட்கொள்வதற்கு ஒத்த அளவாகவே இருக்கிறது. நாசித் துவாரங்கள் வழி உறிஞ்சப்பட்ட கோகோயினின் விளைவுகள் உச்சகட்ட விளைவுகள் எட்டப்பட்ட பின் சுமார் 40 - 60 நிமிடங்களுக்கு நீடிக்கிறது.

"கோகோ தேநீர்" அல்லது கோகோ-இலை நீர் என்பது மரபு வழியான கோகோயின் நுகர்வு முறைகளில் ஒன்றாக உள்ளது, பெரு மற்றும் பொலிவியா போன்ற கோகோ உற்பத்தி செய்யும் நாடுகளில் உயரமான இடத்தில் இருப்பதால் வரும் உபாதைகளின் சில அறிகுறிகளைக் குறைக்க இது பல சமயங்களில் பரிந்துரை செய்யப்படுகிறது. இந்த முறை நுகர்வு என்பது பல நூற்றாண்டுகளாக தென் அமெரிக்காவின் பூர்வீக பழங்குடியினரால் பின்பற்றப்பட்டு வரும் ஒரு முறையாகும். பல்வேறு குடியேற்றங்களுக்கிடையே பல நாட்கள் தொடர்ந்து பயணம் செய்ய வேண்டியிருக்கும் செய்தித்தூதர்களாக வேலை செய்தவர்களுக்கு சக்தியை அதிகப்படுத்துவதும் அயற்சியைக் குறைப்பதும் பழங்கால கோகோ நுகர்வுக்கான காரணங்களில் ஒன்றாய் இருந்தது.

1986 ஆம் ஆண்டில் "அமெரிக்கன் மெடிக்கல் அசோசியேஷன் ஜர்னலில்" வெளியான ஒரு கட்டுரை, அமெரிக்க சுகாதார உணவு ஸ்டோர்களில் உலர்த்திய கோகோ இலைகள் "ஹெல்த் இன்கா டீ" தயாரிக்கப்படுவதற்கு விற்பனை செய்யப்பட்டதை வெளிப்படுத்தியது. "கோகோயின் நீக்கம்" செய்யப்பட்டிருப்பதாக உறையில் இருந்த விவரம் தெரிவித்தாலும், அப்படி ஒரு நிகழ்முறை உண்மையில் செய்யப்பட்டிருக்கவில்லை. ஒரு நாளைக்கு இந்த தேநீரை இரண்டு கோப்பை பருகினால் ஒரு லேசான தூண்டலும், இதயத் துடிப்பு அதிகரிப்பும், மனோநிலை உற்சாகமும் கிடைப்பதாகவும், இந்த தேநீர் அடிப்படையில் தீங்கற்றதே என்றும் அந்த கட்டுரை தெரிவித்தது. ஆயினும், ஹவாய், சிகாகோ, இலினாய்ஸ், ஜார்ஜியா மற்றும் அமெரிக்காவின் கிழக்குக் கடற்கரையின் பல பகுதிகளில் இருந்தும் DEA ஏராளமான உற்பத்திப் பெட்டகங்களை பறிமுதல் செய்தது, அத்துடன் அந்த பொருள் கடை அலமாரிகளில் இருந்தும் அகற்றப்பட்டது.

மூக்கு வழி உறிஞ்சுதல் (பேச்சு வழக்கில் ”ஸ்னார்ட்டிங்,” “ஸ்னிஃபிங்,” அல்லது “ப்ளோயிங்”) என்பது மேற்கத்திய உலகில் பொழுதுபோக்குக்கு பயன்படுத்தப்படும் கோகோயின் தூள் உள்ளிழுப்பின் மிக சாதாரண முறையாக இருக்கிறது. பூசி ஒட்டிய போதை மருந்து புரைகளை மூடிய சீதச் சவ்வுகளால் உறிஞ்சப்படுகிறது. கோகோயின் உள்ளுதலில், நாசி சவ்வுகள் வழியான உறிஞ்சல் சுமார் 30-60% ஆகும், உயர்ந்த டோஸ்கள் அதிகமான உறிஞ்சல் செயல்திறன் அளிக்கும். சீதச் சவ்வுகள் வழியே நேரடியாய் உறிஞ்சப்படாத தூள் சீதத்தில் சேகரமாகும் பின் விழுங்கப்படும் (இந்த “ட்ரிப்”பை சிலர் இனிய அனுபவமாகக் கருதுகிறார்கள், சிலர் அருவெறுப்பாய் கருதுகிறார்கள்). கோகோயின் பயனர்களிடையே நடத்திய ஒரு ஆய்வில், உச்சகட்ட விளைவுகளை உணர்வதற்கு எடுக்கப்படும் சராசரி நேரம் 14.6 நிமிடங்கள் என கண்டறியப்பட்டது. கோகோயின் பெருமளவில் ரத்தக் குழாய்களை சுருக்கி விடும் எனவே அந்த பகுதிக்கு பாயும் ரத்தம் மற்றும் ஆக்ஸிஜன்/சத்து பாய்வும் சுருங்கி விடும் என்பது தான் மூக்கின் உட்பகுதிக்கு விளையும் எந்த சேதாரத்திற்கும் காரணமாய் இருக்கிறது.

மூக்கின் வழி இழுப்பதற்கு முன்னதாக, கோகோயின் தூள் நுண்ணிய தூளாய் பொடி செய்யப்பட வேண்டும். வெகு தூய்மையான கோகோயின் மிக எளிதாக நுண்ணிய தூளாய் உடைந்து விடும், விதிவிலக்காக ஈரமுற்று "கட்டிகட்டியாய்" இருந்தால் (சரியாக சேமிக்கப்படாமல்) எளிதில் உடையாது என்பதோடு நாசிவழி உறிஞ்சலின் செயல்திறனையும் பாதிக்கும்.

சுருட்டிய காகிதப்பணம், உள்ளீடற்ற பேனாக்கள், துண்டு வைக்கோல்நார்கள், சாவிக்களின் கூரிய முனைகள், சிறப்பு வடிவமைப்பு கொண்ட ஸ்பூன்கள், நீண்ட நகங்கள், மற்றும் (சுத்தமான) உறிபஞ்சுகள் ஆகியவையே பெரும்பாலும் கோகோயினை மூக்கு வழி உறிஞ்ச பயன்படும் சாதனங்களாக உள்ளன. இத்தகைய சாதனங்களை பயனர்கள் பல சமயங்களில் "டூட்டர்கள்" என்று அழைக்கிறார்கள். பொதுவாக கோகோயின் ஒரு தட்டையான சொரசொரப்பான தளத்தில் (கண்ணாடி, சிடி கேஸ் அல்லது புத்தகம் போன்று) கொட்டப்பட்டு, "கூறுகளாக" "வரிசைகளாக" "தடவாளங்களாக" பிரிக்கப்பட்டு அதன்பின் உள்ளப்படுகிறது. குறுகிய காலத்தில் (மணி நேரங்கள்) ஏற்புவரம்பு துரிதமாய் வளர்ச்சியுறுவதால், பல சமயங்களில் அதிகமான விளைவுகளை உருவாக்க பல வரிசைகளும் உள்ளப்படுகின்றன.

ஊசியை பகிர்ந்து கொள்வதில் இருப்பது போலவே, கோகோயினை உள்ளப் பயன்படும் வைக்கோல்நார்களை பகிர்ந்து கொள்வதும் ஹெபாடிடிஸ் சி போன்ற ரத்த நோய்கள் பரவக் காரணமாகலாம் என்று போன்கோவ்ஸ்கி மற்றும் மேத்தாவின் ஒரு ஆய்வு தெரிவிக்கிறது.

அமெரிக்காவில், 1992 காலம் வரையிலும் கூட, கோகோயின் தூள் தொடர்பான குற்றங்களுக்காக பெடரல் அதிகாரிகளால் தண்டிக்கப் பெற்றவர்களில் பலரும் ஹிஸ்பானிக் இனத்தவராய் இருந்தனர்; ஹிஸ்பானிக் அல்லாத வெள்ளையர்கள் மற்றும் ஹிஸ்பானிக் அல்லாத கறுப்பினத்தவரைக் காட்டிலும் அதிகமான ஹிஸ்பானிக் இனத்தவர் கோகோயின் தூள் தொடர்பான குற்றங்களில் தண்டனை பெற்றனர்.

ஊசி வழி மருந்து செலுத்துவதென்பது குறைந்த காலத்தில் ரத்தத்தில் மருந்தின் அளவுகளை அதிகமாய்க் கொண்டுசேர்க்கிறது. உட்கொள்வோருக்கு நேரும் விளைவுகளில், செலுத்திய சில கணங்களில் 2 முதல் 5 நிமிடங்கள் வரை நீடிக்கிற வகையில் காதில் ரீங்காரம் கேட்பது மற்றும் டினிடஸ் & கேட்பு திரிவது ஆகியவை எல்லாம் மற்ற உட்கொள்ளும் வழிமுறைகளில் பொதுவாகக் காணப்படாதவை. இது “மணியடிப்பான்” என பேச்சுவழக்கில் குறிப்பிடப்படுவதுண்டு. கோகோயின் பயனர்களிடையே மேற்கொள்ளப்பட்ட ஒரு ஆய்வில், உட்கொள்வோருக்கு நேரும் விளைவு உச்சத்தை எட்ட எடுத்துக் கொண்ட நேரம் 3.1 நிமிடங்கள் என கண்டறியப்பட்டது. பரவச நிலை துரிதமாய் அகன்று விடுகிறது. கோகோயினின் நச்சு விளைவுகள் தவிர, மருந்தை தூளாக்க பயன்படும் கரையாத பொருட்களில் இருந்து உருண்டையான திரட்சி ரத்தத்தில் உருவாகும் அபாயமும் உள்ளது. ஊசி மூலம் செலுத்தப்படும் எல்லா சட்டவிரோத பொருட்களில் போலவே, இதிலும் சுத்தம் செய்யப்பட்ட (ஸ்டெரைல்) பாதுகாப்பான ஊசி இல்லாதிருந்தாலோ அல்லது பயன்படுத்தப்பட்டிருந்தாலோ, பயனருக்கு ரத்தவழி தொற்றுகள் ஏற்படும் அபாயம் உண்டு.

“ஸ்பீட்பால்” என்று அழைக்கப்படும் ஊசி மூலம் செலுத்தப்படும் கோகோயின் மற்றும் ஹெராயின் கலவை குறிப்பாக பிரபலமான மற்றும் அபாயமிகுந்த சேர்க்கையாக இருக்கிறது, ஏனெனில் அதிகமாய் எடுத்துக் கொண்டதற்கான அறிகுறிகள் போல் தோன்றினாலும் கூட இந்த மருந்துகளின் எதிர்மறை விளைவுகள் உண்மையில் ஒன்றுக்கொன்று உதவிக் கொள்கின்றன. ஜான் பெலுஷி, கிறிஸ் ஃபார்லே, மிட்ச் ஹெட்பெர்க், ரிவர் பீனிக்ஸ் மற்றும் லேய்ன் ஸ்டாலே ஆகிய பிரபலங்கள் உட்பட இதன் காரணத்தால் ஏராளமானோர் உயிரிழந்துள்ளனர்.

பரிசோதனைரீதியாக, கோகோயின் போதைப் பழக்கத்தின் அமைப்புவகையை ஆய்வு செய்ய பழ வண்டுகள் போன்ற விலங்குகளுக்கு கோகோயின் ஊசிகள் செலுத்தப்படலாம்.

இன்ஹேலேஷன் அல்லது புகைப்பது கோகோயின் எடுத்துக் கொள்ளப்படும் பல்வேறு வழிகளில் ஒன்றாகும். திட கோகோயினை சூடுபடுத்தும்போது வெளியாகும் ஆவியை மூச்சிழுப்பதன் மூலம் கோகோயின் புகைக்கப்படுகிறது. 2000 ஆவது ஆண்டில் கோகோயின் பழக்கமுடைய 32 பேர் பங்குபெற்ற ஒரு ஆய்வு ப்ரூக்ஹேவன் தேசிய ஆய்வகத்தின் மருத்துவத் துறை மூலம் மேற்கொள்ளப்பட்டது, இதில் சராசரியாக 1.4நிமி. +/- 0.5 நிமிடங்களில் ”உச்சம்” எட்டப்பட்டதாக கண்டறியப்பட்டது.

ஃப்ரீபேஸ் அல்லது கிராக் கோகோயின் புகைக்க பெரும்பாலும் ஒரு கண்ணாடி குழாயால் ஆன ஒரு பைப் பயன்படுகிறது, இந்த பைப் பெரும்பாலும் "லவ் ரோசஸ்" எனப்படும் காதல் பரிசுகளாகப் பெயர்பெற்ற காகித ரோஜாக்கள் உடனான சிறு கண்ணாடிக் குழாய்களில் இருந்து எடுக்கப்படுகின்றன. இவை சிலசமயங்களில் "ஸ்டெம்ஸ்", "ஹார்ன்ஸ்", "ப்ளாஸ்டர்ஸ்" மற்றும் "ஸ்ட்ரெய்ட் ஷூட்டர்ஸ்" என்று அழைக்கப்படுகின்றன. சுத்தமான கன தாமிரம் அல்லது சில சமயங்களில் "ப்ரில்லோ" என்றழைக்கப்படும் ஸ்டெயின்லெஸ் ஸ்டீலால் ஆன சுரண்டித்தேய்க்கும் அட்டையின் (உண்மையில் ப்ரில்லோ அட்டைகள் சோப் தான் கொண்டிருக்கும், இவை பயன்படுத்தப்பட மாட்டா) ஒரு சிறு துண்டு, அல்லது "சோர்" ("சோர் பாய்" பிராண்டு தாமிர தேய் அட்டைகளின் பெயரால்) ஆக்சிஜன் ஒடுக்க காரமாகவும் பாய்வு மாடுலேட்டராகவும் சேவை செய்கிறது, இதில் "ராக்" உருக்கப்பட்டு ஆவியாக மாற்றப்பட முடியும். ஒரு சோடா கேனில் அடிப்பக்கத்தில் சிறு துளைகளிட்டும் கிராக் புகைபிடிப்போர் சில சமயங்களில் பயன்படுத்துகின்றனர்.

பைப்பின் முனையில் வைத்து கிராக் புகைக்கப்படுகிறது; அதனருகில் நெருப்பு கொண்டுசெல்லப்படும்போது அது ஆவியை உண்டாக்குகிறது, பின் அதனைப் புகைப்பவர் ஆவிபிடித்துக் கொள்கிறார். ஏறக்குறைய புகைத்த உடனேயே உணரத்தக்கதாக இருக்கும் விளைவுகள் மிகத் தீவிரமானதாய் இருப்பதோடு பொதுவாக ஐந்து முதல் பதினைந்து நிமிடங்களுக்கு மேல் நீடிப்பதில்லை.

புகைக்கையில் சில சமயங்களில் கோகோயின் கனாபிஸ் போன்ற மற்ற மருந்துகளுடன் சேர்த்துப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, பெரும்பாலும் ஒரு இணைப்பில் அல்லது சுருட்டில் சுற்றிக் கொள்ளப்படுகிறது. தூளாக்கப்பட்ட கோகோயினும் சில சமயங்களில் புகைக்கப்படுகிறது, இதில் வெப்பம் வேதிப்பொருளில் பெரும்பாலானவற்றை அழித்து விடுகிறது; புகைப்பவர்கள் இதனை மரிஜூவானா மீது தூவிக் கொள்கிறார்கள்.

வீதி மட்டத்திலான விற்பனையில் அளவு-விலை முறைகள் எப்படி மாறுபடுகிறதோ, அதேபோல் கோகோயின் புகைப்பு சாதனங்கள் மற்றும் நடைமுறைகளும் மாறுபடுகின்றன.

கோகோயினின் மருந்தியல்ரீதியான இயக்கம் நியூரோடிரான்ஸ்மிட்டர்களுக்கு இடையிலான சிக்கலான உறவுகளை அடக்கியிருக்கிறது (எலிகளில் தடுப்பு மோனோஅமின் அப்டேக் அளவுகள் இவ்வாறு உள்ளன: டோபாமைன் = 2:3, செரோடோனின்:நோரிபைன்ப்ரைன் = 2:5) மைய நரம்பு மண்டலத்தில் கோகோயினின் மிகவும் விரிவாக ஆராயப்பட்ட விளைவு டோபமைன் ட்ரான்ஸ்போர்ட்டர் சிஸ்டத்தின் தடுப்பு ஆகும். நியூரல் சிக்னலிங் சமயத்தில் வெளியிடப்படும் டோபமைன் டிரான்ஸ்மிட்டர் பொதுவாக டிராஸ்போர்ட்டர் வழியாக மறுசுழற்சி செய்யப்படுகிறது, அதாவது, டிரான்ஸ்போர்ட்டர் டிரான்ஸ்மிட்டரை பைண்ட் செய்வதோடு அதனை சினாப்டிக் கிளெஃப்டில் இருந்து பம்ப் செய்து மீண்டும் ப்ரீசினாப்டிக் நியூரானுக்கு அனுப்புகிறது, அங்கு அது சேகரிப்பு வெசிகிள்ஸ்க்கு உள் எடுத்துச் செல்லப்படுகிறது. டோபமைன் டிரான்ஸ்போர்ட்டரில் கோகோயின் இறுக்கமாய் பைண்ட் செய்து கொண்டு டிரான்ஸ்போர்ட்டரின் செயல்பாட்டைத் தடுக்கும் ஒரு சேர்க்கையை உருவாக்குகிறது. டோபமைன் டிரான்ஸ்போர்ட்டர் அதன்பின்னும் அதன் ரீஅப்டேக் செயல்பாட்டை மேற்கொள்ளமுடியாது, எனவே டோபமைன் சினாப்டிக் கிளெஃப்டில் பெருகிக் கொண்டு செல்கிறது. இதனால், பெறும் நியூரானின் டோபமைன் ரிசப்டார்களில் டோபமைனர்ஜிக் சிக்னலிங்கின் ஒரு மேம்பட்ட மற்றும் நீடித்த போஸ்ட்சினாப்டிக் விளைவு நிகழ்கிறது. பழக்கமாகி விட்டது போன்ற இடங்களில் நேர்வதான கோகோயினை நெடுநாள் பயன்படுத்தி வருவதென்பது, டோபமைன் ரிசப்டார்களின் டவுன்-ரெகுலேஷன் மற்றும் மேம்பட்ட சிக்னல் டிரான்ஸ்டக்‌ஷன் மூலமாக இயல்பான (அதாவது கோகோயின் அற்ற) டோபமைனர்ஜிக் சிக்னலிங்கின் ஹோமியோஸ்டேடிக் டிஸ்ரெகுலேஷனுக்கு இட்டுச் செல்கிறது. நெடுநாள் கோகோயின் பயன்படுத்தியதால் நேரும் குறைந்து விட்ட டோபமைனர்ஜிக் சிக்னலிங் மனச்சோர்வு மனநிலை குறைபாடுகளுக்கு பங்களிக்க முடியும் மற்றும் இந்த முக்கியமான மூளை ரிவார்ட் சுற்றை கோகோயினின் வலுப்படும் விளைவுகளுக்கு(அதாவது கோகோயின் சுய-நிர்வாகம் செய்யப்படும்போது மட்டும் தான் மேம்பட்ட டோபர்மைனர்ஜிக் சிக்னலிங்) உணர்வுறத்தக்கதாயும் ஆக்கலாம். இந்த உணர்வுறுதல் போதைப் பழக்கம் மற்றும் மீட்சியை நிர்வகிக்க இயலாத தன்மைக்கு பங்களிப்பு செய்யலாம்.

மூளையின் டோபமைன் செறிந்த பகுதிகளான வென்ட்ரல் டெக்மென்டல் பகுதி, நியூக்ளியஸ் ஆகும்பென்ஸ், மற்றும் ப்ரீஃபிரன்டல் கார்டெக்ஸ் ஆகியவை தான் கோகோயின் பழக்க ஆராய்ச்சியின் பெரும்பாலான இலக்குகளாக இருக்கின்றன. வென்ட்ரல் டெக்மென்டல் பகுதியில் துவங்கி நியூக்ளியஸ் ஆகும்பென்ஸில் முடியும் டோபமைனர்ஜிக் நியூரான்களைக் கொண்ட பாதை தான் குறிப்பான கவனம் செலுத்தப்படுவதாய் இருக்கிறது. உணவு மற்றும் செக்ஸ் போன்ற இயற்கை பரிசுகளுக்குக் கூடுதலாக கோகோயின் போன்ற போதை மருந்துகளுக்கும் இது செயல்பாட்டை மறுமொழியளிப்பதாகத் தோன்றுவதால், இந்த துருத்தல் ஒரு "ரிவார்ட் சென்டராக" செயல்படலாம். ரிவார்ட் மீதான பங்குபெறுபவரின் அனுபவத்தில் டோபமைனின் துல்லியமான பாத்திரம் குறித்து நரம்பியல் விஞ்ஞானிகளுக்கு இடையே சர்ச்சை இருந்தாலும், நியூக்ளியஸ் அகும்பென்ஸில் டோபமைன் வெளியீடு கோகோயினின் ரிவார்டிங் விளைவுகளுக்கு பகுதியேனும் காரணமாக அமைந்திருக்கிறது என்பது பரவலாக ஏற்றுக் கொள்ளப்படுகிறது. இந்த கருதுகோளானது பெருமளவில் கோகோயினை சுய நிர்வாகம் செய்து கொள்ள பயிற்சியளிக்கப்பட்ட எலிகள் மீதான ஆராய்ச்சியின் ஆய்வகத் தரவினை அடிப்படையாகக் கொண்டதாகும். டோபமைன் அன்டகோனிஸ்டுகளை நேரடியாக நியூக்ளியஸ் அகும்பென்ஸுக்குள் செலுத்தும்போது, கோகோயினை சுயநிர்வாகம் செய்து கொள்ளும் நன்கு பயிற்சி பெற்ற எலிகள் தேய்வுநிலைக்கு (அதாவது ஆரம்பத்தில் பெருகிய முறையில் மறுமொழியளித்து இறுதியில் முழுமையாய் நின்று விடும்) உட்செல்லும், இதன்மூலம் கோகோயின் அதன்பின்னும் போதைமருந்து கோரும் நடத்தையை வலுப்படுத்துவதில்லை (அதாவது ரிவார்டிங்) என்பது தெரிகிறது.

செரடோனின் மீது கோகோயினின் விளைவுகள் (5-ஹைட்ராக்ஸிட்ரைப்டமைன், 5-HT) பல எண்ணிக்கையிலான செரடோனின் ரிசப்டார்களிடையே காண்பிக்கிறது, குறிப்பாக கோகோயின் விளைவுகளுக்கான ஒரு முக்கியமான பங்களிப்பாளராக 5-HT3 இன் ரீ-அப்டேக்கைத் தடுப்பது காட்டப்படுகிறது. கோகோயினுக்கு பழக்கப்படுத்திய எலிகளில் 5-HT3 ரிசெப்டார்கள் மிதமிஞ்சிக் காணப்படுவது இந்தப் பழக்கத்தை வெளிப்படுத்துவதாய் உள்ளது, ஆயினும் இந்த நிகழ்முறையில் 5-HT3 இன் துல்லியமான விளைவு தெளிவின்றி இருக்கிறது. 5-HT2 ரிசப்டார் கோகோயின் பயன்பாட்டில் வெளிப்படுத்தப்படும் மிகைசெயல்பாட்டின் இடமாற்றத்தில் செல்வாக்கை காட்டுகிறது.

மேலே காட்டப்பட்ட சார்ட்டின் இயக்கமுறைக்கு கூடுதலாய், திறந்த வெளிநோக்கி அமைந்திருக்கும் வெளியமைப்பின் மீதான DAT டிரான்ஸ்போர்ட்டரை நேரடியாக ஸ்திரப்படுத்தும் வகையில் கோகோயின் பைண்ட் செய்வது விளங்கப்படுத்தப்பட்டுள்ளது, அதே சமயத்தில் மற்ற தூண்டிகள் (பீனெத்திலமைன்கள்) மூடிய வெளியமைப்பினை ஸ்திரப்படுத்துகின்றன. மேலும், DAT உடன் வரும் ஒரு ஹைட்ரஜன் பாண்டை தடுக்கும் வகையில் கோகோயின் பைண்ட் செய்கிறது, ஆம்பெடமைன் மற்றும் அதுபோன்ற மூலக்கூறுகள் பைண்ட் செய்யப்படும் மற்ற சமயங்களில் அது எவ்வாறாயினும் உருவாகி விடுகிறது. கோகோயின் மூலக்கூறின் இறுக்கமாய்ப் பூட்டிய நோக்குநிலையின் காரணமாக இந்த ஹைட்ரஜன் பாண்ட் உருவாகாத அல்லது உருவாவதில் இருந்து தடுக்கப்படுகிற வகையில் கோகோயினின் பைண்டிங் குணங்கள் அமைந்துள்ளன. டிரான்ஸ்போர்ட்டரில் மூலக்கூறு எங்கு எவ்வாறு பைண்ட் ஆகிறது என்பதில் வெளிவடிவ அமைப்பு மற்றும் பைண்டிங் குணங்கள் சம்பந்தப்பட்டிருக்கும் அளவுக்கு பொருள் மீதான விடாப்பழக்கத்தில் டிரான்ஸ்போர்ட்டருக்கான ஈர்ப்பு சம்பந்தப்படவில்லை என்பதாக ஆராய்ச்சி முடிவுகள் தெரிவிக்கின்றன.

சிக்மா ரிசப்டார்கள் கோகோயினால் பாதிப்புறுகின்றன, ஏனென்றால் கோகோயின் சிக்மா லிகாண்ட் அகானிஸ்ட் ஆக செயல்படுகிறது. NMDA மற்றும் D1 டோபமைன் ரிசப்டார் ஆகியவையும் இது செயல்படுவதாக விளங்கப்படுத்தப்பட்டிருக்கும் இன்னும் கூடுதலான குறிப்பிட்ட ரிசப்டார்கள் ஆகும்.

கோகோயின் சோடியம் சானல்களையும் தடுக்கிறது, இதன்மூலம் செயல்பாட்டு திறன்கள் பரவுவதில் குறுக்கிடுகிறது; இவ்வாறாக, லிக்னோகெயின் மற்றும் நோவோகெயின் போல, இது ஒரு உடல்பகுதிக்கான மயக்கமருந்தாய் பயன்படுகிறது. டோபமைன் & செரடோனின் சோடியம் சார்ந்த டிரான்ஸ்போர்ட் பகுதியை இலக்குகளாகக் கொண்ட பைண்டிங் தளங்களின் மீதும் அந்த டிரான்ஸ்போர்ட்டர்களின் ரீஅப்டேக்கில் இருந்தான தனியான இயங்குமுறைகளாக இது செயல்படுகிறது; இது உடல்பகுதிக்கான மயக்கமருந்தாக இதன் மதிப்பிற்கென தனித்துவமானதாய் விளங்குகிறது, இது இதிலிருந்து தருவிக்கப்பட்டு அச்செயல்பாடு நீக்கப்பட்டதான பீனைல்ட்ரோபேன்களின் வகை மற்றும் அது ஒட்டுமொத்தமாய் இல்லாதிருக்கும் ஆம்பீடமைன் வகை இந்த இரண்டில் இருந்தும் இதனை வித்தியாசப்படுத்துகிறது. இதனுடன் சேர்த்து, கபா-ஓபியோய்ட் ரிசப்டாரின் தளத்திற்கும் கோகோயின் சில இலக்கு பைண்டிங் கொண்டுள்ளது. கோகோயின் ரத்தக்குழாய் சுருக்கத்திற்கும் காரணமாகிறது, இதனால் சிறு அறுவைச்சிகிச்சை நடைமுறைகளின் போது ரத்தப்போக்கைக் குறைக்கிறது. கோகோயினின் லோகோமோட்டார் அதிகரிக்கும் குணங்களுக்கு, சப்ஸ்டன்சியா நைக்ராவில் இருந்தான அதன் டோபமைனர்ஜிக் டிரான்ஸ்மிசன் அதிகரிப்பைக் காரணமாய்க் கூறலாம். கோகோயினின் நடத்தை செயல்பாடுகளில் கிர்காடியன் இயக்கமுறைகள் மற்றும் கடிகார மரபணுக்கள் முக்கிய பங்கு கொண்டிருப்பதை சமீபத்திய ஆராய்ச்சிகள் சுட்டிக்காட்டுகின்றன.

நிகோடின் மூளையில் உள்ள டோபமைன் அளவுகளை அதிகப்படுத்துகிறது என்பதால், கோகோயின் பயன்பாட்டின் போது புகையிலைப் பொருட்களைப் பயன்படுத்துவது பரவசத்தை அதிகப்படுத்துவதாய் கோகோயின் பயன்படுத்தும் பலரும் உணர்கிறார்கள். ஆயினும், கோகோயின் பயன்பாட்டின் போது தொடர்ந்து கட்டுப்படுத்த இயலாமல் புகைத்துக் கொண்டிருப்பது (பொதுவாக சிகரெட் புகைக்காதவர்களும் கூட கோகோயின் பயன்படுத்தும்போது தொடர்ந்து புகைக்க பழக்கப்படுவர்) போன்ற விரும்பத்தகாத பின்விளைவுகளை இது அளிக்கலாம், அத்துடன் சேதாரமுறுத்தும் சுகாதார விளைவுகளும் இருதயரத்தக் குழாய் அமைப்பில் புகையிலையால் கூடுதல் நலிவும் நேரக் கூடும்.

எரிச்சல், மனோநிலை தொந்தரவுகள், உளைச்சல், அச்ச உணர்வு, மற்றும் குரல் பிரமைகள் ஆகியவற்றுடன் சேர்ந்து, பல அபாயகரமான உடல் நிலைமைகளையும் கோகோயின் பயன்பாடு கொண்டுவரக் கூடும். இருதயத் துடிப்பின் ஒத்திசைவில் தொந்தரவுகளுக்கும் மாரடைப்புக்கும், அத்துடன் நெஞ்சுவலி மற்றும் இன்னும் சுவாச செயலிழப்புகளுக்கும் கூட இது கொண்டு செல்லலாம். இது தவிர, நெஞ்சடைப்புகள், திடீர் வலிகள் மற்றும் தலைவலிகள் ஆகியவை தொடர்ந்து பயன்படுத்துவோருக்கு அடிக்கடி வரக் கூடியதாகும்.

கோகோயின் உணவில் விருப்பத்தைக் குறைக்கலாம், நெடுங்காலம் உபயோகிப்போரில் பலரும் தங்களது பசியை இழந்து விடுவதோடு சத்துக் குறைவு மற்றும் குறிப்பிடத்தக்க எடை இழப்பினை அனுபவிக்கிறார்கள். புதிய சூழல்கள் மற்றும் தூண்டிகள், அல்லது புதுமையான சூழல்களில் கோகோயினையும் சேர்த்துப் பயன்படுத்துவது அதன் விளைவுகளை இன்னும் திறனுற்றதாய் ஆக்குவதாக தெரியவந்துள்ளது.

கோகோயின் விரிவாக, முதன்மையாக கல்லீரலில், சிதைமாற்றத்திற்குள்ளாகிறது, சுமார் 1% மட்டும் தான் மாற்றமில்லாமல் சிறுநீரில் வெளியேறுகிறது. சிதைமாற்றத்தில் நீர்ப்பகுப்பு ஈஸ்டர் பிளப்பு ஆதிக்கம் செலுத்துவதால், அகற்றப்படும் சிதைமாற்றப் பொருட்களில் அதிகமாய் பென்சோயிலெகோனைன் (BE) என்கிற பிரதான சிதைமாற்றப் பொருள் இருக்கும், எகோனைன் மெத்தில் ஈஸ்டர் (EME) மற்றும் எகோனைன் போன்ற மற்ற முக்கிய சிதைமாற்றப் பொருட்களும் குறைந்த அளவுகளில் காணப்படும். கோகோயினின் இன்னும் கூடுதலான சிறிய சிதைமாற்றப் பொருட்களில், நோர்கோகோயின், p-ஹைட்ராக்ஸிகோகோயின், m-ஹைட்ராக்ஸிகோகோயின், p-ஹைட்ராக்ஸிபென்ஸோயிலெகோனைன் (pOHBE), and m-ஹைட்ராக்ஸிபென்ஸோயிலெகோனைன் ஆகியவை அடக்கம். மனித உடலில் இந்த மருந்தின் இயல்பான சிதைமாற்றத்தைக் கடந்து உருவாகும் சிதைமாற்றப் பொருட்கள் இதில் அடங்காது, உதாரணமாக பைரோலிஸிஸ் நிகழ்முறையின் மூலம் மெத்திலெகோனைடின் உருவாவதைக் கூறலாம்.

கல்லீரல் மற்றும் சிறுநீரக செயல்பாட்டைப் பொறுத்து, கோகோயின் சிதைபொருட்கள் சிறுநீரில் கண்டறியத்தக்கதாய் இருக்கிறது. கோகோயின் எடுத்துக் கொண்ட நான்கு மணி நேரங்களுக்குள் சிறுநீரில் பென்ஸோயிலெகோனைனைக் கண்டறிய முடியும், அத்துடன் பொதுவாக கோகோயின் பயன்படுத்திய எட்டு நாட்கள் வரையிலும் 150 ng/ml க்கும் அதிகமான செறிவில் இது கண்டறியத்தக்கதாகவே தொடர்கிறது. தொடர்ந்து பயன்படுத்துவோருக்கு கோகோயின் சிதைபொருட்கள் தலைமுடியில் திரள்வதையும் கூட காண முடிவதுண்டு, பயன்பாட்டின் போது வளர்ந்து தலைமுடியின் பகுதி வெட்டப்படும் வரை அல்லது விழும் வரை இதனைக் காண முடியும்.

ஆல்கஹாலுடன் இணைந்து எடுத்துக் கொள்ளும்போது, கல்லீரலில் கோகோயின் ஆல்கஹாலுடன் இணைந்து கோகோஎத்திலீனை உருவாக்குகிறது. கோகோ எத்திலீன் கூடுதல் உற்சாகமூட்டுவதாய் அமைந்திருக்கும், அத்துடன் கோகோயினைக் காட்டிலும் கூடுதலாக இதய ரத்தநாள நச்சுத்தன்மையைக் கொண்டிருக்கவும் செய்யும் என்பதாய் ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன.

எலியில் செய்யப்பட்ட ஒரு ஆய்வு, மிளகு விசிறலில் காணப்படும் கேப்சைசின் கோகோயினுடன் வினைபுரிந்து மரண விளைவுகளை அளிக்கலாம் என்பதாக தெரிவிக்கிறது. ஆயினும் அவை எந்த வகையில் வினைபுரியும் என்பது அறியப்படவில்லை.

கோகோயின் ஒரு சக்தி வாய்ந்த நரம்பு மண்டல தூண்டியாகும். இதன் விளைவுகள் உட்கொள்ளப்படும் முறையைப் பொறுத்து, 15-30 நிமிடங்கள் முதல் ஒரு மணி நேரம் வரை நீடிக்கலாம்.

கோகோயின் எச்சரிக்கையுணர்வை, உற்சாக உணர்வை, சக்தி மற்றும் இயங்கும் நடவடிக்கையை, போட்டித்திறன் மற்றும் பாலியல் செயல்பாட்டு உணர்வை அதிகப்படுத்துகிறது. தடகள செயல்பாடும் அதிகரிக்கப்பட முடியும். பதட்டம், பயம் மற்றும் உளைச்சல் உணர்வும் பல சமயங்களில் காணப்படும். அதிகமான டோஸ்கள் எடுத்துக் கொண்டால், நடுக்கம், இழுப்பு மற்றும் அதிகரித்த உடல் வெப்பம் ஆகியவையும் காணப்படலாம்.

சட்டப்பூர்வ பொருட்களின், குறிப்பாக ஆல்கஹால் மற்றும் புகையிலையின், பயன்பாட்டால் உருவாகும் ஆரோக்கிய பிரச்சினைகள் கோகோயின் பயன்பாட்டால் வரும் ஆரோக்கியப் பிரச்சினைகளைக் காட்டிலும் அதிகமானவை. எப்போதாவது கோகோயின் பயன்படுத்துவது பொதுவாக கடுமையான அல்லது சிறிய அளவில் கூட உடல்ரீதியான அல்லது சமூக ரீதியான பிரச்சினைகளுக்கு இட்டுச் செல்வதில்லை.

அதிகமாய் பயன்படுத்தினால் அல்லது நெடுங்காலம் பயன்படுத்தினால், இந்த மருந்து அரிப்பு, டாசிகார்டியா, மனப்பிரமைகள், மற்றும் பயப் பிரமைகள் ஆகியவை உண்டாகலாம். ஓவர்டோஸ்கள் டாசியாரித்மியாஸ் மற்றும் ரத்த அழுத்தத்தில் ஒரு குறிப்பிட்ட அதிகரிப்பு ஆகியவற்றுக்கு காரணமாக முடியும். இவை உயிருக்கே ஆபத்தாகலாம், குறிப்பாக பயன்படுத்துவோருக்கு ஏற்கனவே இதயப் பிரச்சினைகள் இருக்குமாயின். எலிகளுக்கு பரிவிரிஅகமுறையில் கொடுக்கப்படுகையில் கோகோயினின் LD 95.1 மிகி/கிகி ஆக இருக்கிறது. நச்சுத்தன்மை திடீர்வலிகளில் முடிகிறது, அதன்பின் மஜ்ஜை வழி சுவாச மற்றும் ஓட்டப் பிரச்சினைகள் வரலாம். சுவாசம் செயலிழப்பு, நெஞ்சடைப்பு, மூளையில் ரத்த அடைப்பு, அல்லது இருதய-செயலிழப்பு ஆகியவற்றின் மூலமான மரணத்திற்கு இது இட்டுச் செல்லலாம். கோகோயின் மிகுந்த காய்ச்சலையும் உருவாக்கக் கூடியது, ஏனென்றால் தூண்டப்படுவதும் பெருகிய தசை செயல்பாடுகளும் அதிகமான வெப்பம் உற்பத்தியாகக் காரணமாகின்றன. நாளச் சுருக்கம் தீவிரமுறுவதன் மூலம் வெப்ப இழப்பு குறைந்து விடுகிறது. கோகோயினால் தூண்டப்படும் ஹைபர்தெர்மியா தசை செல் அழிவுக்கும் மையோக்ளோபினூரியாவுக்கும் காரணமாகி சிறுநீரக செயலிழப்பில் விளையலாம். அதிகரித்த இதயத் துடிப்பு மற்றும் ரத்த அழுத்தத்தை குறைப்பதற்கு டயாசிபம் (வாலியம்) போன்ற பென்சோடயஸெபைன் தணிப்பு ஏஜென்டை கொடுப்பது உள்ளிட்டவை அவசர சிகிச்சை சமயத்தில் பின்பற்றப்படுகின்றன. குளிர்ச்சியுறச் செய்வது (ஐஸ், குளிர்ந்த போர்வைகள், போன்றவை) மற்றும் பாராசெடமால் (அசிடாமினோபென்) ஆகியவை ஹைபர்தெர்மியா சிகிச்சையில் பயன்படுத்தப்படலாம், எந்த கூடுதலான சிக்கல்களுக்கும் குறிப்பிட்ட சிகிச்சைகள் அதன்பின் உருவாக்கப்படுகின்றன. கோகோயின் ஓவர்டோஸ்க்கு அதிகாரப்பூர்வமான குறிப்பிட்ட மாற்றுமருந்து என்று எதுவும் இல்லை, விலங்குகள் மீதான ஆய்வில் டெக்ஸ்மெடெடோமைடின் மற்றும் ரிம்கஸோல் போன்ற சில மருந்துகள் கோகோயின் ஓவர்டோஸ்க்கான சிகிச்சையில் பயனளிக்கின்றன என்பது கண்டறியப்பட்டாலும், மனிதர்களில் முறையான ஆய்வுகள் எதுவும் மேற்கொள்ளப்படவில்லை.

ஒரு நோயாளி மருத்துவ கவனிப்பை பெற முடியவில்லை அல்லது விரும்பவில்லை என்றால், மிதமான டாசிகார்டியாவில் (அதாவது 120 bpm ஐக் காட்டிலும் அதிகமான ரெஸ்டிங் பல்ஸ்) விளையக் கூடிய கோகோயின் ஓவர்டோஸ்களுக்கு வாய்வழியாக 20மிகி டயசிபம் அல்லது அதற்கு சமமான பென்சோடயசிபைன் (உ-ம்: 2 மிகி லோராசிபம்) கொடுப்பது மூலம் ஆரம்ப சிகிச்சையளிக்கப்படலாம். அசெடமினோபென் மற்றும் உடலைக் குளிர்ச்சிப்படுத்துவதெல்லாம் மெல்லிய ஹைபர்தெர்மியாவைக் குறைக்க பயன்படுத்தப்படலாம் (<39C). ஆயினும், கடந்த காலத்தில் உயர் ரத்த அழுத்தம் அல்லது இருதயப் பிரச்சினைகள் கொண்டிருந்தவராக இருந்தால் அது நோயாளிக்கு மாரடைப்பு அல்லது நெஞ்சுவலி வருவதற்கான அதிகமான அபாயத்தைக் கொண்டிருக்கிறது, உடனடி மருத்துவ சிகிச்சை அவசியமாகும். இதேபோல், பென்ஸோடியாஸெபைன் தணிப்பு இருதயத் துடிப்பை குறைக்கத் தவறினால் அல்லது உடல் வெப்பநிலை குறையத் தவறினால், மருத்துவ நிபுணர்களின் தலையீடு அவசியப்படும்.

மூளை ரசாயனத்தில் கோகோயின் ஏற்படுத்தும் கூர்மையான விளைவு நியூக்ளியஸ் அகும்பென்ஸில் (மூளையின் மகிழ்ச்சி மையம்) டோபாமைன் மற்றும் செரோடோனின் அளவை உயர்த்துவதாகும்; கோகோயின் செயலற்ற சேர்மங்களாக சிதைமாற்றமுறுவதால், குறிப்பாக டிரான்ஸ்மிட்டர் ஆதாரங்கள் (டாசிபைலாக்ஸிஸ்) குறைவதால் இந்த விளைவு தணிகிறது. இதனை மனச்சோர்வு உணர்வு மூலம் கூர்மையாய் உணர முடியும், ஆரம்ப உச்சத்திற்குப் பிறகு ஒரு ”முறிவு” தோன்றும். வெகுகாலமாய் கோகோயின் பயன்படுத்துவதில் இன்னும் கூடுதலான வகைமுறைகளும் தோன்றுகின்றன. இந்த ”முறிவு”டன் ”நடுக்கம்” எனப்படும் உடல் முழுக்க சதை நடுங்குவது, தசை பலவீனம், தலைவலிகள், தலைச்சுற்றல், மற்றும் தற்கொலை எண்ணங்கள் ஆகியவையும் ஏற்படும்.

கர்ப்ப காலத்தில் கோகோயின் பயன்படுத்துவது அரைகுறைப் பிரசவத்தை தூண்டலாம் என்பதோடு பனிக்குடம் முன்கூட்டியே உடைந்து போவதற்கும் இட்டுச்செல்லலாம்.

வெகுகாலம் கோகோயின் எடுத்துக் கொண்டிருந்தால், மூளையில் டிரான்ஸ்மிட்டர் அளவுகளின் வலிமைவாய்ந்த ஏற்ற இறக்கங்களுக்கு சமநிலை செய்யும் வகையில் செயல்பாட்டுரீதியாக மூளை செல்கள் தகவமைத்துக் கொள்கின்றன. எனவே, செல் பரப்பில் ரிசப்டார்கள் மறைந்து விடுகின்றன அல்லது மீண்டும் தோன்றுகின்றன, இது ஏறக்குறைய “அணைவு” மற்றும் ”இயக்க” நிலைகளுக்கு இடையே மாறி மாறி ஏற்படுகிறது, அல்லது டவுன்/அப்ரெகுலேஷன் என்று அழைக்கப்படும் இணைப்பு பார்ட்னர்களுக்கான (லிகான்ட்கள்) இணக்கநிலையை மாற்றிக் கொள்கின்றன. ஆயினும், வழக்கமான வயது தொடர்பாக நேரும் ஸ்ட்ரையாடல் DAT எலும்புகளின் இழப்பு கோகோயின் பயன்படுத்துபவர்கள் காட்டுவதில்லை என ஆய்வுகள் கூறுகின்றன, கோகோயின் டோபமைன் நியூரான்களுக்கான நரம்பியல்பாதுகாப்பு குணங்கள் இருப்பதாக அவை கூறுகின்றன. தணிக்கமுடியாத பசி, வலிகள், தூக்கமின்மை/அதிகதூக்கம், சோம்பல், மற்றும் தொடர்ந்து இருக்கும் ஜலதோஷம் ஆகியவற்றின் அனுபவம் மிகவும் இடரளிப்பதாக பெரும்பாலும் விவரிக்கப்படுகிறது. தற்கொலை எண்ணத்துடனான மனச்சோர்வு மிகவும் அதிகமாகப் பயன்படுத்துவோரிடையே தோன்றலாம். இறுதியாக, வெசிகுலார் மோனமைன் டிரான்ஸ்போர்ட்டர்களின் இழப்பு, நியூரோஃபிலமென்ட் புரோட்டீன்கள், மற்றும் பிற உருமாற்ற மாற்றங்கள் டோபமைன் நியூரான்கள் நீண்டகால சேதமுற்றிருப்பதை சுட்டிக் காட்டுவதாய் தோன்றுகின்றன. இந்த விளைவுகள் அனைத்தும் ஏற்புவரம்பின் அதிகரிப்புக்கு பங்களிப்பு செய்கின்றன, அதாவது அதே விளைவைப் பெறுவதற்கு அதிகமான டோஸ் அவசியப்படுவதாய் இருக்கும்.

மூளையில் செரோடோனின் மற்றும் டோபமைனின் இயல்பான அளவுகள் குறைந்திருப்பது தான் ஆரம்ப உச்சத்திற்கு பின் உணரும் சோர்வு மற்றும் டிஸ்போரியாவின் காரணமாகும். உடல்ரீதியான பின்னிழுப்பு அபாயமானது அல்ல, உண்மையில் மீட்கத்தக்கது. கோகோயின் பழக்கத்தில் இருந்து விடுபடும்போதான நோயறிதல் தகுதிவகைகளாக இருப்பவை, மகிழ்ச்சியற்ற மனோநிலை, அலுப்பு, விரும்பத்தகாத கனவுகள், தூக்கமின்மை அல்லது மிதமிஞ்சிய தூக்கம், விறைப்பு செயலின்மை, பெருகிய பசி, சைகோமோட்டார் ரிடார்டேஷன் அல்லது அஜிடேஷன், மற்றும் பதற்றம் ஆகியவை ஆகும்.

கோகோயினை வெகுநாள் புகைப்பதால் வரும் உடல்ரீதியான பக்க விளைவுகளில் ஹெமோப்டிசிஸ், ப்ராஞ்சோஸ்பேஸ்ம், ப்ரூரிடஸ், காய்ச்சல், எஃப்யுசன்கள் அற்ற டிஃப்யுஸ் அல்வியோலார் இன்பில்ட்ரேட்டுகள், பல்மோனரி மற்றும் சிஸ்டமடிக் ஈஸினோபிலியா, நெஞ்சு வலி, நுரையீரல் பாதிப்பு, தொண்டைப் புண், ஆஸ்துமா, குரல் கம்முவது, டிஸ்ப்னி (மூச்சு சுருங்குவது), மற்றும் வலியெடுக்கும் ஃபுளு போன்ற அறிகுறி ஆகியவை அடக்கம். கோகோயின் புகைப்பது வேதியியல்ரீதியாக பல் இனாமல்களை சிதைத்து பற்சிதைவுக்கு காரணமாகிறது என ஒரு பொதுவான நம்பிக்கை நிலவுகிறது, இது உண்மையில்லை. ஆனாலும் கோகோயின் பலசமயங்களில் எதிர்பாராத பல் அரைபடுதலுக்குக் காரணமாகிறது, இது ப்ருக்ஸிசம் என்று அழைக்கப்படுகிறது, இது பல் இனாமலை சிதைக்கலாம் என்பதோடு ஜிஞ்சிவிடிஸுக்கும் இட்டுச் செல்லலாம்.

நாசித்துவாரங்கள் வழியே நெடுங்காலம் கோகோயின் பயன்படுத்தி வந்தால் நாசித்துவாரங்களைப் (செப்டம் நாசி) பிரிக்கும் குருத்தெலும்பு சேதாரமுற்று, இறுதியில் குருத்தெலும்பே முற்றிலுமாய் மறைந்து போகும் நிலைக்கு கொண்டு செல்லலாம். கோகோயின் ஹைட்ரோகுளோரைடில் இருந்து கோகோயின் உறிஞ்சப்படுவதால், எஞ்சிய ஹைட்ரோகுளோரைடு ஒரு நீர்த்த ஹைட்ரோகுளோரிக் அமிலத்தை உருவாக்குகிறது.

லுபஸ், குட்பாஸ்சர் நோய், வாஸ்கலிடிஸ், க்ளோமெருலோனெப்ரிடிஸ், ஸ்டீவன்ஸ்-ஜான்சன் அறிகுறி மற்றும் பிற நோய்கள் போன்ற அபூர்வமான தன்னுடல்தாங்கும் அல்லது இணைப்பு திசு நோய்களை உருவாக்கும் அபாயத்தையும் கோகோயின் பெருமளவில் அதிகரிக்கலாம். கிட்னி நோய்கள் மற்றும் சிறுநீரக செயலிழப்பின் பரந்துபட்ட பல்வேறு நோய்களுக்கும் கூட இது காரணமாகலாம்.

ரத்த ஒழுக்கு மற்றும் ரத்த அடைப்புகள் இரண்டின் அபாயங்களையும் கோகோயின் பயன்பாடு இரட்டிப்பாக்குகிறது என்பதோடு மையோகார்டியல் இன்ஃபார்க்சன் போன்று மற்ற இன்ஃபார்க்சன்களின் (திசு இறப்பு) அபாயங்களையும் இது அதிகப்படுத்துகிறது.

கோகோயின் சார்பு (அல்லது அடிமையாதல் ) என்பது உளவியல்ரீதியாக கோகோயினைத் தொடர்ந்து பயன்படுத்தும் தேவையைச் சார்ந்திருப்பதாகும். கோகோயினுக்கு அடிமையாதல் உடலியல் சேதாரம், சோம்பல், மனப்பிணி, மனச்சோர்வு, மற்றும் அபாயகரமான ஓவர்டோஸ் ஆகியவற்றில் விளையலாம்.

வரலாற்றுரீதியாக கண் மற்றும் நாசி அறுவைச்சிகிச்சைகளின் போது கோகோயின் பயனளித்திருக்கிறது என்றாலும் இப்போது அது அதிகமாக நாசி மற்றும் கண்ணீர்ச் சுரப்பு சிரைப் பாதை அறுவைச்சிகிச்சையில் தான் அதிகமான அளவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. கோகோயின் ரத்தக்குழாய்களை சுருக்கும் திறன் பெற்றிருப்பதும் இருதயரத்தத்தில் நச்சு உருவாக்கும் சாத்தியத்தைக் கொண்டிப்பதும் இத்தகைய பயன்பாட்டில் இருக்கும் அனுகூலக் குறைபாடுகளாகும். அதுமுதல் மேற்கத்திய மருத்துவத்தில் பென்சோகேயின், ப்ரோபாராகேயின், லிக்னோகேய்ன்/ஸைலோகேய்ன்/லிடோகேய்ன், மற்றும் டெட்ராகேய்ன் போன்ற உடல்பகுதிக்கான சிந்தடிக் மயக்கமருந்துகளைக் கொண்டு கோகோயின் இடம்பெயர்க்கப்பட்டது, என்றாலும் குறிப்பிடப்படுகிற இடங்களில் பயன்பாட்டுக்கு கிடைக்கத்தக்க நிலையிலேயே தொடர்கிறது. ஒரு செயல்முறைக்கு ரத்தக்குழாய்சுருக்கம் அவசியம் என்று கருதப்பட்டால் (ஏனெனில் அது ரத்தப் போக்கை குறைக்கிறது), அப்போது மயக்கமருந்தானது பீனைலெப்ரைன் அல்லது எபினெப்ரைன் போன்ற ரத்தக்குழாய்சுருக்கியுடன் சேர்த்துப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆஸ்திரேலியாவில், வாய் மற்றும் நுரையீரல் புண்களுக்கான நிலைமைகளில் உடல்பகுதிக்கான மயக்கமருந்தாக இப்போது அது பரிந்துரைக்கப்பட்டு வருகிறது. சில கண்மூக்குதொண்டை நிபுணர்கள் நாசித் தீய்த்தல் போன்ற செயல்முறைகளை மேற்கொள்ளும் தங்கள் பயிற்சி எல்லைக்குள்ளாக கோகோயினை அவ்வப்போது பயன்படுத்துகின்றனர். இந்த சூழலில், கரைக்கப்பட்ட கோகோயின் பருத்தி கம்பளியின் ஒரு பந்து திரட்சியில் அமிழ்த்தி எடுக்கப்பட்டு, செயல்முறைக்கு முன் நாசியில் 10-15 நிமிடங்கள் வரை வைத்திருக்கப்படுகிறது, இதன்மூலம் அந்த பகுதி தீய்த்தலுக்கேற்ற வகையில் மரக்கச் செய்யப்படுவதோடு ரத்தக்குழாய்சுருக்கமும் நிகழ்த்தப்படுகிறது. இந்த வழியில் பயன்படுத்தும் போதும் கூட, பயன்படுத்திய கோகோயினில் கொஞ்சம் வாய் அல்லது நாசியின் சீதச்சவ்வுகளால் உறிஞ்சப்பட்டு அது கொஞ்சம் கொஞ்சமாய் விளைவுகளைத் தரக் கூடும்.

2005 ஆம் ஆண்டில் கியோடோ பல்கலைக்கழக மருத்துவமனையின் ஆராய்ச்சியாளர்கள், பார்கின்சன் நோய்க்கான நோயறியும் சோதனையாக கோகோயினை பீனைலெப்ரைன் உடன் சேர்த்து ஒரு கண் சொட்டுமருந்து வடிவத்தில் பயன்படுத்த பரிந்துரை செய்தனர்.

”கோகோயின்” என்கிற பெயர் “கோகோ” + துணைப்பெயர் “-ine" என்பதில் இருந்து உருவாக்கப்பட்டது; உடல்பகுதிக்கான மயக்கமருந்தாக இது பயன்படுத்தப்பட்டதால் இதில் இருந்து “கேயின்” என்கிற துணைப் பெயர் எடுக்கப்பட்டு உடல்பகுதிகளுக்கான மயக்கமருந்துகளின் பெயர்களை உருவாக்க பயன்படுத்தப்பட்டது.

சிங்கிள் கன்வென்ஷன் ஆன் நர்கோடிக் டிரக்ஸ் (Single Convention on Narcotic Drugs), மற்றும் யுனைடெட் நேஷன்ஸ் கன்வென்ஷன் எகென்ஸ்ட் இல்லிசிட் டிராபிக் இன் நர்கோடிக் டிரக்ஸ் அன்ட் சைகோட்ராபிக் சப்ஸ்டன்சஸ் (United Nations Convention Against Illicit Traffic in Narcotic Drugs and Psychotropic Substances) கட்டுப்பாடுகளின் கீழ் அநேக நாடுகளில் கோகோயின் தயாரிப்புகளின் உற்பத்தி, விநியோகம் மற்றும் விற்பனை கட்டுப்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது (அநேக அர்த்தத்தில் சட்டவிரோதமாக்கப்பட்டிருக்கிறது எனலாம்). அமெரிக்காவில் கூடுதலாக 1970 கன்ட்ரோல்டு சப்ஸ்டன்சஸ் ஆக்டின் (1970 Controlled Substances Act)கீழ் கோகோயினின் உற்பத்தி, இறக்குமதி, வைத்திருப்பது, மற்றும் விநியோகம் ஆகியவை கட்டுப்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது.

பெரு மற்றும் பொலிவியா போன்ற சில நாடுகள் உள்நாட்டின் பூர்வீகக் குடியின மக்களின் பாரம்பரிய நுகர்வுக்காக கோகோ இலை பயிரிடுவதை அனுமதிக்கின்றன, ஆனாலும் கோகோயின் உற்பத்தி, விற்பனை மற்றும் விநியோகம் தடை செய்யப்பட்டதாகவே இருக்கிறது. இது தவிர, ஐரோப்பா மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவின் சில பகுதிகள் மருந்து பயன்பாடுகளுக்கு மட்டும் பக்குவப்படுத்தப்பட்ட கோகோயினை அனுமதிக்கின்றன.

2004 ஆம் ஆண்டில், ஐக்கிய நாடுகளின் கணக்கின் படி, உலகளவில் 589 மெட்ரிக் டன்கள் கோகோயின் சட்ட அமலாக்க அதிகாரிகளால் கைப்பற்றப்பட்டுள்ளன. கொலம்பியா 188 டன்களையும், அமெரிக்கா 166 டன்களையும், ஐரோப்பா 79 டன்களையும், பெரு 14 டன்களையும், பொலிவியா 9 டன்களையும், உலகின் எஞ்சிய பகுதிகள் 133 டன்களையும் கைப்பற்றியுள்ளன.

தயாரிப்பின் போது இது உட்செல்லக்கூடிய விரிவான சுத்திகரிப்பு முறையின் காரணமாக, கோகோயின் பொதுவாக ஒரு ”அடிமையாக்கும் மருந்தாக” (hard drug) கருதப்பட்டு, இதனை வைத்திருந்தால் அல்லது கடத்தினால் கடுமையான அபராதங்கள் விதிக்கப்படுகிறது. தேவை தொடர்ந்து அதிகமாகவே இருக்கிறது, எனவே கறுப்பு சந்தையில் கோகோயின் மிக விலையுயர்ந்து காணப்படுகிறது. கோகோ இலைகள் போன்ற பச்சையான கோகோயின் அவ்வப்போது தான் கொள்முதல் செய்யப்படுவதும் விற்கப்படுவதும் நடக்கிறது, ஏனெனில் தூள் வடிவத்தில் அதனை மறைத்து வைப்பதும் கடத்துவதும் கூடுதல் எளிமையானது கூடுதல் லாபமளிக்கக் கூடியது என்பதால் பச்சையாகக் கடத்துவது என்பது மிகவும் அபூர்வமான ஒன்றாகவே இருக்கிறது. சந்தையின் அளவு மிகப் பெரியது: சில்லறையில் கிராமுக்கு $100 ஆக 770 டன்கள் தடவை = $77 பில்லியன் வரை.

கொலம்பியா தான் உலகின் முன்னணி கோகோயின் உற்பத்தியாளராக உள்ளது.
1994 ஆம் ஆண்டில், கோகோயின் விற்பனை அப்போதும் தடை செய்யப்பட்டிருந்த நிலையில், தனிநபர் பயன்பாட்டுக்கு சிறு அளவுகளில் கோகோயின் பயன்படுத்துவதை கொலம்பியா சட்டப்பூர்வமாக்கியதை அடுத்து, உள்நாட்டு தேவையைக் காரணம் காட்டி உள்நாட்டில் கோகோ பயிர்கள் பரவின.

உலகின் வருடாந்திர கோகோயின் விளைச்சலில் நான்கில் மூன்று பங்கு கொலம்பியாவில் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது, பெரு ( பிரதானமாக ஹூலாகா பள்ளத்தாக்கு) மற்றும் பொலிவியாவில் இருந்து இறக்குமதி செய்யப்படும் கோகோயின், மற்றும் உள்நாட்டில் வளர்க்கப்படும் கோகோ இரண்டும் இதில் சேரும். கொலம்பியாவில் வளர்க்கப்படும் விளைச்சலளிக்கும் கோகோ செடிகளின் அளவு 1998 ஆம் ஆண்டில் 28% அதிகரிப்பைக் கண்டது. அதே சமயத்தில் பொலிவியா மற்றும் பெருவில் பயிர் பரப்பு குறைந்ததை அடுத்து, 1990களின் மத்திய காலத்திற்குப் பிறகு பயிர்வளர்ப்பில் மிகப் பெரும் கோகோ வளர்ப்பு பரப்பைக் கொண்ட தேசமாக கொலம்பியா ஆனது. பாரம்பரிய காரணங்களுக்காக இதற்கென உள்ள சமுதாயங்களால் கோகோ வளர்க்கப்படுவது இன்னும் உள்ளதோடு கொலம்பிய சட்டங்களாலும் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளது, ஆனால் இது மொத்த கோகோ உற்பத்தியில் ஒரு சிறு பகுதியையே பங்களிப்பு செய்கிறது, அநேக பகுதி சட்டவிரோத மருந்து வர்த்தகத்திற்கே பயன்படுத்தப்படுகிறது.

பயிர்க்கொல்லிகளைப் பயன்படுத்தி கோகோ வயல்களை அழிக்க செய்யப்பட்ட முயற்சிகள், கொலம்பியாவின் சில கோகோ வளர்ப்பு பகுதிகளில் விவசாய பொருளாதாரத்தின் ஒரு பகுதியையே சீரழித்து விட்டிருக்கிறது, அத்துடன் இப்பயிர்கொல்லிகளுக்கு எதிர்ப்பு சக்தி கொண்டிருக்கிற அல்லது தடுப்பு கொண்டிருக்கிற இனவகைகளும் உருவாக்கியிருப்பதாகத் தோன்றுகிறது. இந்த இனவகைகள் எல்லாம் இயற்கை பரிணாமங்களா அல்லது மனித கைவரிசையின் விளைபொருளா என்பது தெளிவுறத் தெரியவில்லை. இந்த இனவகைகள் முன்பு வளர்க்கப்பட்டதை விட அதிகமான திறனுற்றவையாகவும் நிரூபணமாகி உள்ளன, இது கோகோயின் ஏற்றுமதிக்கு பொறுப்பான மருந்து நிறுவனங்களுக்கு லாபத்தை அதிகரிக்கும் ஒன்றாகும். தற்காலிகமாக உற்பத்தி வீழ்ந்தாலும், கொலம்பியாவில் பெருந்தோட்டங்களுக்குப் பதிலாக சிறிய வயல்களாக ஏராளமாய் பெருகியதை அடுத்து மீண்டும் கோகோ பயிர் உற்பத்தி எழுச்சி பெற்றது.

நாட்டின் பல பகுதி விவசாயிகளுக்கும் கோகோ வளர்ப்பு என்பது ஈர்ப்பு மிகுந்த, சில சந்தர்ப்பங்களில் அவசியமானதாகவும் கூட ஆகியிருக்கும் ஒரு பொருளாதார முடிவாக இருக்கிறது, உலகளாவிய தேவை இருப்பது, மற்ற வேலைவாய்ப்பு வசதிகள் குறைந்து காணப்படுவது, அதிகாரப்பூர்வமான மாற்றுப் பயிர் திட்டங்களில் மாற்றுப் பயிர்கள் அதிக லாபகரமாய் இல்லாதது, போதை மருந்தல்லாத பண்ணைகளுக்கும் நேர்ந்த பயிர்க்கொல்லி தொடர்பான சேதாரங்கள், மற்றும் கோகோ தாவரத்தில் புதிய இனவகைகள் பரவியது ஆகியவை உள்ளிட்ட பல்வேறு காரணிகளும் இதற்குக் காரணமாய் அமைந்துள்ளன.

சிந்தடிக் கோகோயின் சட்டவிரோத போதை மருந்து துறைக்கு மிகவும் விருப்பமான ஒன்றாக இருக்கிறது, ஏனென்றால் இது பெரும் புலப்பாட்டில் சிக்காமல் இருக்க முடியும் என்பதோடு நாடுகடந்த ஆதாரங்கள் மற்றும் சர்வதேச கடத்தலை முழுமையாக நம்ப வேண்டிய அவசியமும் இல்லை, இவற்றை எல்லாம் சட்டவிரோத மீதம்பெடமைன் விஷயத்தில் பொதுவான விஷயமாக இருக்கும் ரகசிய உள்நாட்டு ஆய்வகங்களைக் கொண்டு அவர்கள் இடம்பெயர்த்து விட முடியும். ஆயினும், இயற்கை கோகோயின் தான் குறைந்த விலையில் உயர்ந்த தரம் கொண்டதான கோகோயினாக இருக்கிறது. கோகோயினின் முழுமையான கூட்டுச்சேர்க்கை அபூர்வமாகவே மேற்கொள்ளப்படுகிறது. செயல்பாடற்ற எனான்டியோமெர்களின் உருவாக்கம் (கோகோயின் 4 கைரல் மையங்கள் - 1R,2R,3S,5S - கொண்டுள்ளது, எனவே மொத்தம் 16 எனான்டியோமெர்கள் மற்றும் டிஸ்டெரோய்சோமெர்களுக்கான சாத்தியத் திறன் கொண்டுள்ளது) சிந்தடிக் விளைபொருட்களுடன் சேர்ந்து விளைச்சலையும் தூய்மையையும் பாதிக்கிறது.
கவனிக்க, ‘சிந்தடிக் கோகோயின்’ மற்றும் ‘நியூ கோகோயின்’ போன்ற பதங்கள் பென்சைக்ளைடின் (PCP) மற்றும் பல்வேறு வடிவமைப்பு மருந்துகளுக்கும் தவறாக பொருத்தப்படுகிறது.

பெரிய அளவில் செயல்படும் ஒழுங்குபட்ட குற்றக் கூட்டங்கள் கோகோயின் வர்த்தகத்தில் ஆதிக்கம் செலுத்துகின்றன. அதிகமான கோகோயின் தென் அமெரிக்காவில், குறிப்பாக கொலம்பியா, பொலிவியா, பெரு ஆகிய நாடுகளில் தான் வளர்க்கப்படுகிறது செயல்முறைக்குட்படுத்தப்படுகிறது, பின் அது அமெரிக்கா மற்றும் ஐரோப்பாவிற்குள் கடத்திக் கொண்டுவரப்படுகிறது, அமெரிக்கா தான் உலகின் மிகப் பெரிய கோகோயின் நுகர்வோராக இருக்கிறது, இங்கு கோகோயின் அதிகமான அளவில் விலை உயர்த்தப்பட்டு விற்கப்படுகிறது; பொதுவாக அமெரிக்காவில் 1 கிராமுக்கு $80–$120 எனவும், 3.5 கிராம்களுக்கு (ஒரு அவுன்ஸ், அல்லது ஒரு “எய்ட் பால் (eight ball)” அளவில் 1/8 பகுதி) $250–$300 எனவும் விலை நிர்ணயிக்கப்படுகிறது.

தென் அமெரிக்காவில் இருந்து மெக்சிகோ அல்லது மத்திய அமெரிக்கா வழியாக கடத்தப்படும் கோகோயின் பெட்டிகள் பொதுவாக சாலை வழியாகவோ அல்லது வான் வழியாகவோ வட மெக்சிகோவின் முகாந்திர தளங்களுக்கு கொண்டு வரப்படுகின்றன. அமெரிக்கா-மெக்சிகோ எல்லை வழியே கடத்துவதற்காக, அங்கு கோகோயின் சிறு சிறு சுமைகளாக மாற்றப்படுகிறது. அமெரிக்காவின் கோகோயின் வந்திறங்கும் புள்ளிகளாக பிரதானமாக இருப்பவை அரிசோனா, தெற்கு கலிபோர்னியா, தெற்கு புளோரிடா, மற்றும் டெக்சாஸ் ஆகியவையாகும். பொதுவாக, சாலை வாகனங்கள் வழியே அமெரிக்க மெக்சிகோ எல்லையின் ஊடாக கடத்தப்படுகின்றன. அமெரிக்காவில் 65% கோகோயின் மெக்சிகோ வழியாக நுழைகின்றது, எஞ்சியதில் பெரும்பகுதி புளோரிடா வழியாக நுழைகிறது.

கொலம்பியா, மற்றும் சமீபத்தில் மெக்சிகோவின் கோகோயின் கடத்தல்காரர்களும், கரீபியன், பஹாமா தீவு சங்கிலி, மற்றும் தெற்கு புளோரிடா முழுவதிலும் எண்ணற்ற கடத்தல் தடங்களை ஸ்தாபித்திருக்கின்றனர். பெரும்பாலும் மெக்சிகோ அல்லது டொமினியன் குடியரசில் இருந்து கடத்தல் பேர்வழிகளை இந்த மருந்தை கடத்தும் போக்குவரத்திற்கு வாடகைக்கு அமர்த்திக் கொள்கின்றனர். கடத்தல்காரர்கள் தங்களது மருந்தினை அமெரிக்க சந்தைகளுக்கு கடத்துவதற்கு பல்வேறுபட்ட கடத்தல் உத்திகளைப் பயன்படுத்துகின்றனர். பஹாமா தீவுகள் அல்லது பூர்டோ ரிகோ கரைகளில் வான் வழியே 500-700 கிலோ வரை போடுவது, 500-2000 கிலோ வரை நடுக்கடலில் படகுக்கு படகு மாற்றுவது, மற்றும் மியாமி துறைமுகம் வழியே டன்கணக்கான கோகோயின்களை வர்த்தக போக்குவரத்தின் வழி கொண்டுவருவது ஆகியவை இவற்றில் அடக்கம்.

கோகோயின் கடத்தலின் இன்னொரு வழி சிலி வழியே நடக்கிறது, பொலிவியாவுக்கு மிக அருகிலான கடல்துறைமுகங்கள் வடக்கு சிலி பகுதியில் அமைந்திருப்பதால் பொலிவியாவில் உற்பத்தி செய்யப்படும் கோகோயின் பிரதானமாக இந்த வழியாகக் கடத்தப்படுகிறது. வறண்ட பொலிவிய-சிலி எல்லைப்பகுதி 4x4 வாகனங்களால் எளிதில் கடக்கப்பட்டு பின் அங்கிருந்து இகுவிக் மற்றும் அன்டோஃபகஸ்டா நோக்கி செல்கின்றன. கோகோயின் விலை பெரு மற்றும் பொலிவியாவைக் காட்டிலும் சிலியில் அதிகமாய் இருக்கும் என்றாலும் இறுதி இலக்கு பொதுவாக ஐரோப்பாவாகத் தான் இருக்கிறது, அதிலும் ஸ்பெயினில் குறிப்பாக தென் அமெரிக்காவில் இருந்து குடியேறியவர்களிடையே போதைக் கடத்தல் வலைப் பின்னல்கள் நிலவுகின்றன.

கோகோயின் சிறிய, மறைக்கப்பட்ட, கிலோகிராம் அளவுகளில் “குருவிகள்” என்று அழைக்கப்படுகிற கொரியர்களின் வழியாகவும் கடத்தப்படுகிறது, அவர் ஒரு எல்லையை சட்டப்பூர்வமாக, உதாரணமாக ஒரு துறைமுகம் அல்லது ஏர்போர்ட் வழியாகவோ, அல்லது சட்டவிரோதமாக வேறெந்த வழியிலோ கடக்க முயல்வார். இந்த கடத்தல்பொருட்கள் இடுப்பு அல்லது கால்கள் அல்லது பைகளில் மறைக்கப்பட்டிருக்கும், அல்லது உடம்பில் மறைத்து வைக்கப்பட்டிருக்கும். இந்த குருவி பிடிபடாமல் கடந்து விட்டால், இந்த கும்பல் லாபத்தின் பெரும்பகுதியை எடுத்துக் கொள்ளும். ஆனால் அந்த ஆண்/பெண் மாட்டிக் கொண்டு விட்டால், அவருடனான அனைத்து தொடர்புகளையும் கடத்தல் கும்பல் துண்டித்துக் கொண்டு விடும், அதன்பின் கடத்தல் குற்றத்திற்கான விசாரணையில் பொதுவாக அந்த நபர் தனிமனிதனாகத் தான் நிற்பார்.

மேற்கு கரீபியன்-மெக்சிகோ வளைகுடா பகுதிகளில் உள்ள தளங்களுக்கு கோகோயினைக் கடத்த மொத்த சரக்கு கப்பல்களும் கூட பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பொதுவாக இந்த கப்பல்கள் சராசரியாய் சுமார் 2.5 டன்களை சுமந்து செல்லும் 150-250-அடி (50-80 மீ) கடல் போக்குவரத்து கப்பல்களாய் இருக்கும். வர்த்தகரீதியான மீன்பிடி படகுகளும் கடத்தல் நடவடிக்கைகளுக்கு பயன்படுகின்றன. பொழுதுபோக்கு கடல் பயணங்கள் அதிக அளவில் நிகழக் கூடிய பகுதிகளில், உள்ளூர் மக்கள் இதற்கு பயன்படுத்தக் கூடிய விரைவுப் படகுகள் போன்ற அதே வாகனங்களை கடத்தல்காரர்களும் பயன்படுத்துகின்றனர்.

கோகோயினை கொலம்பியாவில் இருந்து வடக்கில் கொண்டுவர போதை மருந்து கடத்தல் கும்பல் பயன்படுத்தும் சமீப சாதனங்களில் நவீன மருந்து சுமக்கும் நீர்மூழ்கிப் படகுகளும் இருப்பதாக, மார்ச் 20, 2008 அன்று செய்தி வெளியானது. ஒரு காலத்தில் இவை போதை மருந்து யுத்தத்தின் பக்கவாட்டு காட்சிப்பொருள் போல் பார்க்கப்பட்டன என்றாலும், ஆரம்ப கால மாடல்களை விட அதிகமான சுமைகளை ஏற்றி செல்லும் திறனுடையதாகவும், விரைந்து செல்வனவாகவும், கூடுதல் கடல்தாங்கு திறனுடையதாகவும் ஆகியிருக்கின்றன, என்று இவற்றைப் பிடிக்கும் பொறுப்பில் உள்ளவர்கள் தெரிவிக்கிறார்கள்.

அனைத்து பெரிய நாடுகளின் மெட்ரோபொலிட்டன் பகுதிகளிலும் கோகோயின் தயாராய் கிடைக்கத்தக்கதாய் இருக்கிறது. அமெரிக்காவின் தேசிய மருந்து கட்டுப்பாட்டுக் கொள்கை அலுவலகம் வெளியிட்டுள்ள "சம்மர் 1998 பல்ஸ் செக்" கணக்கின் படி, கோகோயின் பயன்பாடு நாடெங்கிலும் ஸ்திரமுற்றிருந்தது, சான் டியகோ, பிரிட்ஜ்போர்ட், மியாமி, மற்றும் பாஸ்டன் ஆகிய இடங்களில் மட்டும் சிறு அதிகரிப்புகள் அறியப்பட்டன. மேற்கில் கோகோயின் பயன்பாடு சற்று குறைந்திருந்தது என்றால், மீதாம்பெடமைனுக்கு சில பயனர்கள் மாறி விட்டிருந்ததே காரணம் என்று கூறப்பட்டது; மீதாம்பெடமைன் விலை மலிவு என்பதோடு நீண்ட நேரம் உச்சத்தை பராமரிக்கிறது. ஆயினும் கோகோயின் பயன்படுத்துவோர் எண்ணிக்கை வெகு அதிகமாகவே இருக்கிறது, நகர்ப்புற இளைஞர் இடையே தான் இது செறிவுற அமைந்துள்ளது.

முன்னர் குறிப்பிட்ட அளவுகளுக்குக் கூடுதலாய், கோகோயின் “பில் சைஸ்” அளவுகளிலும் விற்கப்படலாம்: உதாரணமாக, $10 கொண்டு ஒரு “டய்ம் பேக்” வாங்கலாம், இதில் கோகோயின் மிகச் சிறு அளவில் (0.1-0.15கி) கொண்டிருக்கும். இருபது டாலர்கள் கொடுத்து 0.15-0.3கி வரை வாங்க முடியும். ஆயினும் கீழ் டெக்சாஸ் பகுதியில், கிடைக்க எளிதாய் இருப்பதால் அது இன்னும் விலை மலிவாய் கிடைக்கிறது: $10 க்கு 0.4கி, $20 க்கு 0.8-1.0 கிராமும் ஒரு எய்ட் பால் (3.5 கி) கோகோயினை $60 முதல் $80 வரையான விலையிலும் தரம் மற்றும் டீலரைப் பொறுத்து மாறுபடும் விலைகளில் வாங்கலாம். இந்த விலைகளும் அளவும் இளைஞர்களிடையே மிகவும் பிரபலமானதாகும், ஏனெனில் இவை செலவு குறைந்தவையாக இருப்பதோடு ஒருவரின் உடம்பில் எளிதில் மறைத்துவிடக் கூடிய அளவாகவும் இருக்கிறது. தரமும் விலையும் தேவை மற்றும் விநியோகத்தைப் பொறுத்தும், புவியியல் அமைவிடத்தைப் பொறுத்தும் மிகப்பெரும் வேறுபாடுகளைக் கொண்டிருக்கும்.

அநேக ஐரோப்பிய நாடுகளில் கோகோயினின் பொதுவான சில்லறை விலை கிராமுக்கு 50€ முதல் 75€ வரை இருப்பதாக போதை மருந்து மற்றும் போதைக்கு அடிமைப் பழக்கத்திற்கான ஐரோப்பிய கண்காணிப்பு மையம் தெரிவிக்கிறது, ஆயினும் சைப்ரஸ், ரோமானியா, ஸ்வீடன் மற்றும் துருக்கி ஆகிய நாடுகள் விலை இன்னும் உயர்ந்து காணப்படுவதாகத் தெரிவிக்கின்றன.

வருடாந்திர உலக கோகோயின் நுகர்வு இப்போது சுமார் 600 மெட்ரிக் டன்களாக உள்ளது, இதில் அமெரிக்கா சுமார் 300 மெட்ரிக் டன்களை, அதாவது மொத்த அளவில் 50%, நுகர்கிறது, ஐரோப்பா சுமார் 150 மெட்ரிக் டன்களை, அதாவது மொத்த அளவில் 25%, நுகர்கிறது, உலகின் எஞ்சிய பகுதிகள் எஞ்சிய 150 மெட்ரிக் டன்கள் அல்லது 25% ஐ நுகர்கின்றன.

கோகோயின் இதுபோன்ற பலபொருட்களுடன் “உடைக்க”ப்படுகிறது:

மயக்கவஸ்துகள்:


மற்ற தூண்டிகள்:


மந்த துகள்கள்:


ஐநா 2007 அறிக்கையின் படி, கோகோயின் பயன்பாடு மிக அதிகமாகக் கொண்டிருக்கும் நாடு ஸ்பெயின் ஆகும் (ஆய்வுக்கு முந்தைய ஆண்டில் வயது வந்தோரில் 3.0% சதவீதமாக இருந்தது).

அமெரிக்காவில் இரண்டாவது மிகப் பிரபல ஊக்க மருந்தாக (மரிஜூவானா வுக்கு அடுத்து) கோகோயின் இருக்கிறது, அத்துடன் உலகின் மிகப் பெரிய கோகோயின் நுகர்வோராய் அமெரிக்கா உள்ளது. கோகோயின் நடுத்தர மற்றும் மேல் தட்டு மக்களிடையே பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. கல்லூரி மாணவர்களிடையே பார்ட்டி மருந்தாகவும் இது புகழ்பெற்றுள்ளது. இதனைப் பயன்படுத்துவோர் பரந்துபட்ட வயது, இனம் மற்றும் தொழில் வகைகளைச் சேர்ந்தவர்களாய் உள்ளன. 1970கள் மற்றும் 80களில், இந்த மருந்து டிஸ்கோ கலாச்சாரத்தில் குறிப்பாகப் பிரபலமானது, ஏனெனில் ஸ்டுடியோ 54 போன்ற பல டிஸ்கோக்களில் கோகோயின் பயன்பாடு என்பது மிகச் சாதாரண ஒன்றாகவும் பிரபலமான ஒன்றாகவும் இருந்தது.

ஊக்க மருந்து துஷ்பிரயோகத்திற்கான தேசிய வீட்டுவாரியான கணக்கெடுப்பு (NHSDA) 1999 ஆம் ஆண்டில் கூறியதன் படி, கோகோயின் 3.7 மில்லியன் அமெரிக்கர்களால், அல்லது 12 வயது அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வீட்டு மக்கள்தொகையின் 1.7% பேரால் பயன்படுத்தப்பட்டது. கோகோயினைத் தொடர்ந்து பயன்படுத்துவோரின் (குறைந்தது மாதத்திற்கு ஒருமுறையேனும்) தற்போதைய எண்ணிக்கை குறித்த மதிப்பீடுகள் மாறுகின்றன என்றாலும் ஆராய்ச்சி வட்டங்களில் 1.5 மில்லியன் என்பது பெருமளவில் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்ட ஒரு எண்ணிக்கையாக இருக்கிறது.

1999 ஆம் ஆண்டிற்கு முந்தைய ஆறு ஆண்டு காலத்தில் கோகோயின் பயன்பாட்டு அளவில் குறிப்பிடத்தக்க மாற்றம் ஏதும் இருந்திருக்கவில்லை என்றாலும், முதல் முறையாகப் பயன்படுத்துவோரின் எண்ணிக்கை 1991 ஆம் ஆண்டில் 574,000 ஆக இருந்ததில் இருந்து 1998 ஆம் ஆண்டில் 934,000 ஆக 63% அதிகரித்திருந்தது. இந்த புள்ளிவிவரங்கள் எல்லாம் கோகோயின் இன்னும் அமெரிக்காவில் பரவலான பயன்பாட்டில் இருக்கிறது என்பதைச் சுட்டிக் காட்டுகிற அதே சமயத்தில் 1980களின் ஆரம்பத்தில் இருந்ததைக் காட்டிலும் கோகோயின் பயன்பாடு என்பது குறிப்பிடத்தக்க அளவுக்கு வியாபகம் குறைந்திருக்கிறது என்பதையும் காட்டுகின்றன.

1999 ஆம் ஆண்டில் நடத்தப்பட்ட மானிடரிங் தி ஃப்யூச்சர் (MTF) கணக்கெடுப்பில் தூளாக்கப்பட்ட கோகோயின் பயன்படுத்துவாதக் கூறும் அமெரிக்க மாணவர்களின் எண்ணிக்கை 1990களில் கணிசமாக உயர்ந்திருந்தது கண்டறியப்பட்டது. 1991 ஆம் ஆண்டில், எட்டாவது கிரேடில் படித்துக் கொண்டிருந்தவர்களில் 2.3% பேர் தாங்கள் கோகோயினை சுவைத்திருப்பதாகக் கூறியிருந்தனர். இந்த அளவு 1999 இல் 4.7 சதவீதமாக அதிகரித்தது. முதிர்ந்த கிரேடுகளுக்கு, அதிகரிப்புகள் 1992 ஆம் ஆண்டில் துவங்கி 1999 ஆம் ஆண்டின் துவக்கம் வரை தொடர்ந்தது. இந்த வருடங்களுக்கு இடையே, கோகோயினின் ஆயுள்கால பயன்பாடு பத்தாவது கிரேடில் படித்துக் கொண்டிருந்தவர்களிடையே 3.3% இல் இருந்து 7.7% க்கும், உயர்நிலைப் பள்ளி சீனியர்களிடையே 6.1% இல் இருந்து 9.8% க்கும் அதிகரித்திருந்தது. இதேபோல் கிராக் கோகோயினின் ஆயுள்காலப் பயன்பாடும், MTF கணக்கெடுப்பின் படி, எட்டாவது-, பத்தாவது-, மற்றும் பன்னிரண்டாவது- கிரேடு மாணவர்களிடையே, 1991 ஆம் ஆண்டில் சராசரியாய் 2% ஆக இருந்ததில் இருந்து 1999 இல் சராசரியாய் 3.9% ஆக அதிகரித்திருந்தது.

கோகோயின் மற்றும் கிராக் பயன்பாட்டினை அபாயம் என உணர்வது மற்றும் அதனைக் கண்டு முகம்சுளிப்பது இரண்டுமே இந்த மூன்று கிரேடு மாணவர்களிடையே 1990களில் குறைந்துபட்டிருந்தது. மாதாந்திர கோகோயின் பயன்பாட்டில் மிக உயர்ந்த விகிதம் 1.7% என்கிற அளவில் 18-25 வயதினரிடையே இருந்தது என்பதை 1999 NHSDA கண்டறிந்தது, இது 1997 ஆம் ஆண்டில் 1.2% ஆக இருந்தது. 1996 மற்றும் 1998 ஆம் ஆண்டிற்கு இடையே 26-34 வயதினருக்கு இடையே இந்த விகிதங்கள் சரிந்திருந்த அதே வேளையில், 12-17 மற்றும் 35+ வயதினைச் சேர்ந்தவர்களுக்கு இந்த விகிதங்கள் லேசான அதிகரிப்பைக் கண்டிருந்தன. இளம் வயதில் கோகோயின் கொண்டு சிறுவர்கள் பரிசோதனை செய்து கொள்கிறார்கள் என்பதையும் ஆய்வுகள் காட்டின. முதன்முறை பயன்படுத்துகிற சராசரி வயது 1992 ஆம் ஆண்டில் 23.6 ஆக இருந்ததில் இருந்து 1998 ஆம் ஆண்டில் 20.6 ஆக தொடர்ந்து சரிந்து வந்திருந்ததை NHSDA கண்டறிந்தது.

ஐரோப்பாவில் இரண்டாவது பெரிய பிரபல சட்டவிரோத ஊக்க மருந்தாக (மரிஜுவானாக்குப் பின்னால்) கோகோயின் இருக்கிறது. 1990களின் மத்தி துவங்கி, ஐரோப்பாவில் ஒட்டுமொத்த கோகோயின் பயன்பாடு தொடர்ந்து அதிகரித்து வந்திருக்கிறது, ஆனால் பயன்பாட்டு விகிதங்களும் மனோபாவங்களும் நாடுகளுக்கிடையே வேறுபடுவதைக் காண முடியும். மிக அதிக பயன்பாட்டு விகிதங்கள் கொண்ட நாடுகள் பின்வருமாறு: இங்கிலாந்து, ஸ்பெயின், இத்தாலி, மற்றும் அயர்லாந்து.

ஏறத்தாழ 12 மில்லியன் ஐரோப்பியர்கள் (3.6%) குறைந்தது ஒருமுறையேனும் கோகோயின் பயன்படுத்தியுள்ளனர், சென்ற ஆண்டில் 4 மில்லியன் (1.2%) பேரும், சென்ற மாதத்தில் 2 மில்லியன் பேரும் (0.5%) பயன்படுத்தியுள்ளனர்.

சென்ற ஆண்டில் பயன்படுத்தியவர்களில் சுமார் 3.5 மில்லியன் அல்லது 87.5% பேர் இளம் மத்திய வயதினர் (15-34 வயதானவர்கள்) ஆவர். இந்த மக்களமைப்பு வகையில் தான் பயன்பாடு குறிப்பாக பரந்துபட்டதாய் இருக்கிறது: ஸ்பெயின், டென்மார்க், அயர்லாந்து, இத்தாலி மற்றும் இங்கிலாந்தில் சென்ற ஆண்டில் 4% முதல் 7% ஆண்கள் கோகோயின் பயன்படுத்தியுள்ளனர். ஆண் பெண்ணுக்கு இடையிலான பயன்பாட்டு விகிதம் சுமார் 3.8:1 என்பதாக இருக்கிறது, ஆனால் இந்த புள்ளிவிவரமானது நாட்டைப் பொறுத்து 1:1 முதல் 13:1 வரை மாறுபடுகிறது.



</doc>
<doc id="71586" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71586" title="கை">
கை

கை (மரு./இலத்தீன்: manus, pl. manūs) பொதுவாக ஓர் முதனியின் கரம் அல்லது முன்னுறுப்பொன்றின் இறுதியில் இருக்கும், பொருட்களைப் பற்றிக்கொள்ளும் தன்மையுடையதும் பல விரல்களைக் கொண்டதுமான உடலுறுப்பாகும்.
கைகள் தன்னைச் சுற்றியுள்ளவற்றை கையாள முக்கியமான உறுப்பாகும். பெரிய பொருட்களைப் பற்றிக் கொள்ளவும் (பெரு உந்துதிறன்) சிறு கற்களையும் பிரிக்கவும் (நுண் உந்து திறன்) இவை பயனாகின்றன. விரல்முனைகள் உடலின் மிக அடர்த்தியான நரம்புத் தொகுதிகளைக் கொண்டிருப்பதால், தொடு உணர்ச்சி மூலமான பின்னூட்டம் கிடைக்கிறது;இது உடலை சரியாக இருக்கையில் வைக்கும் திறனுடையது.தொடு உணர்ச்சி என்றாலே கைகள் என்ற தொடர்பு இதனாலேயே ஏற்பட்டுள்ளது.மற்ற இரட்டை உறுப்புகளான கண்கள், காதுகள்,கால்கள் போன்று ஒவ்வொரு கையும் மூளையின் எதிர்த்தரப்பு அரைக்கோளத்தால் ஆளப்படுகின்றன. (வலது கை இடது புற மூளை அரைக்கோளத்தாலும், இடது கை வலதுபுற மூளை அரைக்கோளத்தாலும் கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன).தனி கையினால் செய்யப்படும் செயல்களுக்கு (எழுதுவது,வரைவது) விரும்பப்படும் கையைக் கொண்டே ஒருவர் வலதுகைக்காரர் அல்லது இடதுகைக்காரர் என அழைக்கப்படுகிறார்.

பல பாலூட்டிகளும் பிற விலங்குகளும் கையைப் போன்றே பற்றிக்கொள்ளும் புற உறுப்புகளை,(நாய் போன்றவற்றின் பாத நகங்கள்,பறவைகளின் வளைந்த நகங்கள்)கொண்டிருந்தாலும் அவையெல்லாம் அறிவியலில் கைகளாகக் கருதப்படுவதில்லை. முதனிகளிடையே மட்டுமே கைகள் அமைந்துள்ளன. கைகளுக்கு எதிரெதிரான கட்டைவிரல்கள் இருக்கும்.

மனிதர்களுக்கு இரண்டு கைகள் மட்டுமே (பிறவிக்குறையாக கூடுதல் கைகள் இருக்கலாம்), உள்ளன. மனிதக் குரங்குகளுக்கும் குரங்குகளுக்கும் சிலநேரங்களில் அவற்றின் கால் விரல்கள் நீண்டிருப்பதாலும், கால் கட்டை விரல்கள் எதிர்த்திருப்பதாலும் கைகளைக் கொண்டு செய்யும் செயல்களைக் கால்களாலும் செய்ய முடிவதாலும் நான்கு கைகள் கொண்டவையாக விவரிக்கப்படுகின்றன. சில மனிதக்குரங்குகளின் கால்விரல்கள் மனிதர்களுடைய கைவிரல்களை விடப் பெரியவை.

உயிர்கள் உருவான வரலாற்றை ஆராயும் உடற்கூறு அறிஞர்கள் "கை" என்ற சொல்லை முன்னுறுப்பொன்றில் விரல்கள் ஒட்டியுள்ளதைக் குறிக்கவும் பயன்படுத்துகின்றனர். காட்டாக மூன்று விரல்கள் உடைய பறவைகளின் கைக்கும் இரண்டு விரல்கள் கொண்ட டினோசர் கைக்கும் உள்ள ஒற்றுமையை ஆராய்வதைக் கூறலாம்.



</doc>
<doc id="71587" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71587" title="சி. சி. என். ஏ">
சி. சி. என். ஏ

CCNA என்பது சிஸ்கோ என்ற நிறுவனம் வழங்கும் சான்றளிப்பான சிஸ்கோ சான்றளித்த பிணைய கூட்டாளி என்ற சொற்தொடரின் சுருக்கப்பெயர் ஆகும். பேசும் போதோ அல்லது எழுதும் போதோ, இந்த சான்றளிப்பு சரியாக அதன் முதல் எழுத்துக்களைக்கொண்டு மட்டும் உருவான CCNA என்ற பெயரில்தான் குறிக்கப்படுகிறது, அதன் முழுப்பெயரில் அல்ல. 

CCNA சான்றளிப்பு என்பது ஓர் இரண்டாவது மட்ட சிஸ்கோ தொழிற் துறை சான்றளிப்பாகும், அது ஒரு வேலை பழகும் நபருக்கு பிணையத்தைப்பற்றிய அடித்தள அறிவாற்றலை சுட்டிக்காட்டுகிறது. CCNA சான்றளிப்பு என்பது இடைநிலை-அளவு கொண்ட வழிச்செயலி மற்றும் நிலைமாற்றி பிணையங்களை நிறுவுதல், கட்டமைத்தல், செயல்படுத்துதல் மற்றும் தொல்லை துணிதல் போன்றவைகளை செயல்படுத்தும் திறமையுடன், தொலை தூரங்களில் உள்ள பெரும்பரப்பு வலையமைப்புகளை இணைத்து செயற்படுத்தல் மற்றும் சரிபார்த்தல் போன்ற திறன்களை உறுதிபடுத்துகிறது. 

CCNA சான்றிதழ் பெறுவதற்கு, 640-802 என்ற தேர்வில் தேர்ச்சி பெறுவதற்கான மதிப்பெண்களை பெறவேண்டும், அல்லது ICND1 640-822 மற்றும் ICND2 640-816 என்ற அளவில் இரண்டு தேர்வுகளிலும் தேர்ச்சி பெறுவதற்கான மதிப்பெண்களை பெறவேண்டும். ICND1 தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்றால் ஒருவருக்கு சிஸ்கோ சான்றளித்த நுழைவு பிணைய தொழில்நுட்ப வல்லுநர் (CCENT) என்ற சான்றிதழ் கிடைக்கப்பெறலாம். தேர்ச்சி பெறுவதற்கான மதிப்பெண்கள் புள்ளிவிவர பகுப்பாய்வு முறையில் நிர்ணயிக்கப்படுகிறது மேலும் அவை மாற்றம் அடைந்து கொண்டே இருக்கலாம். தேர்வு முடிவுற்ற பிறகு, தேர்வர்கள் ஒரு மதிப்பெண் அறிக்கையைப் பெறுவார்கள் மேலும் அத்துடன் தேர்வுப்பிரிவினர் நடத்திய தேர்வில் கிடைத்த மதிப்பெண்கள் பற்றிய விவரங்களுடன் அந்த தேர்வில் தேர்ச்சி பெறுவதற்கான, புதிதாக நிர்ணயம் செய்த மதிப்பெண் அளவையும் குறிப்பிட்டு அறிக்கை வழங்கப்படுகிறது..

சிஸ்கோ நிறுவனம் தேர்ச்சி பெறுவதற்கான மதிப்பெண்களை வெளியிடுவதில்லை, ஏன் என்றால் தேர்வில் கேட்ட கேள்விகள் மற்றும் தேர்ச்சி பெறுவதற்கான மதிபெண்கள் இரண்டும் மாறுதல் அடையலாம்..

அக்டோபர் 2008 அன்று சிஸ்கோ மேலும் மூன்று செறிவுகளை கூட்டியது. கூட்டாளி மட்டத்திலான இச்செறிவுகள், குரல், பாதுகாப்பு மற்றும் வயர்லெஸ் (கம்பியில்லா) நுட்பங்களில் ஒரு தனிமனிதனின் சிறப்புவாய்ந்த செயல்திறமைகளை உறுதி செய்கின்றன.

சிஸ்கோ சான்றளித்த பிணைய கூட்டாளி குரல் (CCNA குரல்) சான்றிதழானது ஒரு குரல் சார்ந்த பிணையத்தை நிருவாகம் செய்வதற்கான கூட்டாளி மட்ட செயல்திறமையை ஒருவனிடம் உறுதிப்படுத்துகின்றன. சிஸ்கோ CCNA குரல் சான்றளிப்பு, குரல் தொழில்நுட்பத்தை சார்ந்த குரல் தொழில்நுட்ப நிருவாகி, குரல் பொறியாளர், மற்றும் குரல் மேலாளர் போன்ற தனிச்சிறப்பு வாய்ந்த பணிகளை மேற்கொள்வதற்கான அனைத்து சிறப்புத் திறமைகளையும் உறுதி செய்கின்றது. இணையவழி ஒலி பரிமாற்றம் (வாய்ஸ் ஓவர் இன்டர்நெட் ப்ரோட்டோகால்) (VoIP) தொழில்நுட்பம் சார்ந்த இணைய நெறிமுறை வழங்கும் தனியார் கிளைகளை ஒழுங்குபடுத்தும் செயல்பாடுகள் மூலமாக (IPபிரைவேட் பிரான்ச் எக்சேஞ்ச் (IP PBX) IP டெலிஃபோனி, ஹேண்ட்செட், அழைப்புக் கட்டுப்பாடு மற்றும் குரல்அஞ்சல்) போன்ற சேவைகளை வழங்குவதற்கான திறமைகளை வளர்ப்பதற்கு இந்த சான்றளிப்பு செல்வாக்களிக்கிறது. 

CCNA குரல் தடம் இரு வேறுபட்ட தடங்களை கொண்டது:


CCNA வயர்லெஸ் (CCNA Wireless) என்ற தொகுப்பு ஒரு நபரின் கூட்டாளி அளவிலான வயர்லெஸ் (கம்பியில்லா) குறும்பரப்பு வலையமைப்புகள் (WLAN) கொண்ட அமைப்பின் கட்டமைத்தல், செயல்படுத்துதல் மற்றும் ஆதரித்தல் போன்ற திறமைகள் மற்றும் அறிவாற்றலை, குறிப்பாக சிஸ்கோவின் கருவிகளை பயன்படுத்தும் அமைப்புகளுக்காக மேம்படுத்துவதை, சான்றளித்து உறுதிபடுத்துகிறது. CCNA வயர்லெஸ் சான்றளிப்பு கொண்ட, இணைய தொழில் நெறிஞர்கள் சிஸ்கோ வயர்லஸ் பிணையத்திலுள்ள மிகவும் அடிப்படையான பிணையத்தை, SMB சேமிப்பு நெறிமுறைகளுடன் கூடிய நிறுவன பிணையத்துடன் ஆதரிக்கலாம். CCNA கம்பியில்லா தொகுப்பிற்கான பாடத்திட்டம் தகவல்கள் மற்றும் செய்முறை பயிற்சிகள் அடங்கியதாகும், மேலும் அவற்றின் மூலம் கட்டமைத்தல், கண்காணித்தல் மற்றும் தொல்லை துணிதல் போன்ற அடிப்படை செயல்பாடுகளை சிஸ்கோ கம்பியில்லா குறும்பரப்பு வலையமைப்புகள் (WLAN) சார்ந்த SMB மற்றும் நிறுவன பிணையங்களில் செயல்படுத்தும் பயிற்சிகள் கொண்டதாகும். 

இந்த சான்றளிப்பை பெறுவதற்கு, தகுதி வாய்ந்த தேர்வர்கள் 640-721 என்ற அளவில் IUWNE தேர்வில் வெற்றி காண வேண்டும்.

சிஸ்கோ சான்றளித்த பிணைய கூட்டாளி பாதுகாப்பு (CCNA Security) சான்றிதழ் சிஸ்கோ பிணையங்களை பாதுகாப்பதற்கு தேவையான கூட்டாளி-அளவிலான அறிவாற்றல் மற்றும் திறமைகளை சான்றளித்து உறுதிபடுத்துகிறது. CCNA பாதுகாப்பிற்கான சான்றளிப்புடன் கூடிய, ஒரு பிணைய தொழில் வினைஞர் ஒரு பாதுகாப்புடன் கூடிய கட்டமைப்பை மேம்படுத்துவதற்கும், பிணையங்களுக்குண்டான மிரட்டல்கள் மற்றும் ஊறுபாடுகளைப்பற்றி நன்கு தெரிந்தவராகவும், மேலும் பாதுகாப்புக்குண்டான மிரட்டல்களை தணிப்பதற்கும் தேவையான திறமைகளை வெளிப்படுத்துபவராவர். CCNA பாதுகாப்பிற்கான பாடத்திட்டம் அடிப்படை பாதுகாப்பிற்கான தொழில் நுட்பங்களை வலியுறுத்துகிறது மேலும் பிணையத்திற்கான கருவிகளை நிறுவுதல், தொல்லை துணிதல் மற்றும் கண்காணித்தல் மூலமாக ஒருமைப்பாடு, நம்பகத்தன்மை, மற்றும் கருவிகள் மற்றும் தரவுகள் எப்போதும் கிடைக்கப்பெறுவது, மற்றும் சிஸ்கோ பயன்படுத்தி வரும் பாதுகாப்பு அமைப்பிற்கான தொழில் நுட்பத்தை செயல்படுத்தும் தகுதி போன்றவற்றை உள்ளடக்கியதாகும்.

இந்த தேர்வானது தனது பாதுகாப்புக்கான கட்டமைப்பில் சிஸ்கோ நிறுவனம் பயன்படுத்தும் தொழில் நுட்பங்களில் கொண்டுள்ள தகுதியை சோதித்துப் பார்க்கிறது, எடுத்துக்காட்டாக சிஸ்கோ திசை காட்டிகள் மற்றும் நிலைமாற்றிகளை கவனித்துக் கொள்வதற்கான தகுதிகளை சோதித்துப்பார்ப்பது. அவற்றில் பிணையத்தின் கருவிகளை நிறுவுதல், தொல்லை துணிதல் மற்றும் கண்காணித்ததலுடன் CIA முக்கூற்றுத்தொகுதிகளை (நம்பகத்தன்மை, ஒருமைப்பாடு, மற்றும் கிடைக்குந்தகைமை) பேணுதல் ஆகியவை உள்ளடங்கும்.

இந்த சான்றளிப்பைப் பெறுவதற்கு, ஒரு தகுதி வாய்ந்த தேர்வர் 640-553 IINS என்ற அளவில் (சிஸ்கோவின் IOS பிணையத்திற்கான பாதுகாப்பை நிறுவுவதற்கான) சான்றளிப்பு தேர்வில் வெற்றி காணவேண்டும்.

CCNA சான்றளிப்புகள் (அவற்றில் சிறப்புத் தெரிவுகளும் அடங்கும்) மூன்று வருட காலங்களுக்கு ஏற்புடை கொண்டவையாகும். திரும்பவும் புதுப்பித்த சான்றளிப்பு பெறுவதற்கு, ஒருவன் கீழ்கண்ட தேர்வுகளில் ஏதேனும் ஒன்றில் வெற்றி காண வேண்டும்:


சிஸ்கோ தொழில்நுட்ப தேர்வுகள்



</doc>
<doc id="71588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71588" title="ஜேம்ஸ் கேமரன்">
ஜேம்ஸ் கேமரன்

ஜேம்ஸ் பிரான்சிஸ் கேமரன் ("James Francis Cameron") கனடாவைச் சேர்ந்த ஒரு புகழ் பெற்ற ஆங்கிலத் திரைப்பட இயக்குனர், தயாரிப்பாளர், திரைக்கதை எழுத்தாளர், மற்றும் ஆழ் கடல் ஆராய்ச்சியாளர் ஆவார். 

1994 இல் த டெர்மினேட்டர் எனும் அறிவியல் புனைவு திரைப்படத்தினை இயக்கினார். இது பெரிய அளவில் வெற்றி பெற்றது. 1986 இல் ஏலியன்ஸ் எனும் திரைப்படத்தை இயக்கிய பிறகு ஹாலிவுட்டில் பிரபலமான இயக்குநர் மற்றும் எழுத்தாளர் ஆனார். 1991 இல் எனும் இவர் இயக்கியத் திரைப்படம் சிறப்பு விளைவிற்காகப் பாரட்டப்பட்டது. 1997 இல் டைட்டானிக் திரைப்படத்தை இயக்கினார். இந்தத் திரைப்படம் சிறந்த நடிகர், சிறந்த இயக்குநர், சிறந்த படத்தொகுப்பிற்கான அகாதமி விருது பெற்றது. 

டைட்டானிக் திரைப்படத்தை இயக்கிய பிறகு அவதார் (2009 திரைப்படம்) எனும் அறிவியல் புனைவு திரைப்படத்தை சுமார் பத்து வருடங்களாக இயக்கினார். இந்தப் படம் முப்பரிமாண படிம நிலக்குறியீட்டில் எடுக்கப்பட்டது. இந்தத் திரைப்படம் சிறந்த நடிகர், சிறந்த இயக்குநர், சிறந்த படத்தொகுப்பிற்கான அகாதமி விருதுக்கு பரிந்துரை செய்யப்பட்டது. இந்தத் திரைப்படத்தின் வெற்றியின் மூலம் வெற்றிகரமான முப்பரிமாண படிம இயக்குநராக கருதப்படுகிறார். டைட்டானிக் மற்றும் அவதார் படங்களை எடுப்பதற்கு இடையிலான காலகட்டங்களில் பல குறும்படங்களை இயக்கினார். மேலும் இவர் நீருக்கடியில் உள்ளன பற்றிய விபரணத் திரைப்படம் இயக்குவது மற்றும் வெகுதூரத்தில் இருந்து நீருக்கடியில் உள்ள வாகனங்களை இயக்குதல் போன்ற தொழில்நுட்பங்களில் பங்காற்றினார். மார்ச்சு 26, 2012 அன்று உலகின் மிக ஆழமான கடற்பகுதியான மரியானா அகழியின் 11 கிமீ ஆழத்திலுள்ள அடிப்பகுதிக்குத் தனியொரு ஆளாகச் சென்று திரும்பி சாதனை படைத்தார்.

ஜேம்ஸ் கேமரன் இயக்கியத் திரைப்படங்கள் வட அமெரிக்காவில் சுமார் $2 பில்லியன் வசூலையும் , உலகம் முழுவதும் சுமர் $6 பில்லியன் வசூலையும் பெற்றுத் தந்தது. கேமரனுடைய டைட்டானிக் மற்றும் அவதார் ஆகிய திரைப்படங்கள் முறையே $2.19 பில்லியன், $2.78 பில்லியன் வசூலைப் பெற்றது. இது வரை வெளியான திரைப்படங்களில் உலக அளவில் அதிக வசூலைப் பெற்றது இந்தத் திரைப்படங்களே ஆகும். 2011 இல் வனிட்ட்ய் ஃபேர் எனும் இதழானது ஹாலிவுட்டில் அதிக சம்பளம் பெறும் இயக்குநராக (திரைப்படம்) இவரை அறிவித்தது. 2010 இல் சுமார் $257 மில்லியன் வருமானம் ஈட்டினார். அக்டோபர், 2013 இல் வெனிசுவேலாவில் புதிதாக கண்டறியப்பட்ட தவளைக்கு திரைத்துறையில் இவர் செய்த சாதனையைப் பாராட்டும் விதமாக இவரின் பெயரையும் சேர்த்து பிரிஸ்திமந்திஸ் ஜேம்ஸ் கேமரூனி எனப் பெயரிட்டனர். 

த டெர்மினேட்டர் திரைப்படம் (The Terminator) 1984 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த ஆங்கிலத் திரைப்படமாகும். ஜேம்ஸ் கேமரன் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் ஆர்னோல்டு சுவார்செனேகர, மைக்கேல் பியென் மற்றும் பலரும் நடித்துள்ளனர். கதையின்படி ஆர்னோல்டு சுவார்செனேகர் 2029 ல் இருந்து அனுப்ப பட்ட ஒரு இயந்திர மனிதன். இவரின் நோக்கம் சாரா கோணரை கொலை செய்வது. இதே நேரம் சாரா கோணரைக் காப்பாற்ற மனிதர்கள் கைல் ரீஸ் எனும் மனிதனை அனுப்புகின்றார்கள். டெர்மினேட்டர், வியாபார ரீதியில் வெற்றிப்படமாக அமைந்தது.

ராம்போ II () 1985 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த ஆங்கிலத் திரைப்படமாகும். ஜேம்ஸ் கேமரூன் இந்தத் திரைப்படத்திற்கு திரைக்கதை எழுதினார். இத்திரைப்படத்தில் சில்வெஸ்டர் ஸ்டாலோன், ரிச்சர்ட் செரண்ணா மற்றும் பலரும் நடித்துள்ளனர். இந்தப் படமும் வசூலில் சாதனை படைத்தது. இந்தப் படம் 1985ல் வெளியான வெற்றிப் படங்களுள் ஒன்றாக உள்ளது.

"டைட்டானிக் திரைப்படம் பற்றிய கட்டுரையைப் பார்க்க, டைட்டானிக் (திரைப்படம்)"

டைட்டானிக் 1997 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த ஆங்கிலத் திரைப்படமாகும். ஜேம்ஸ் கேமரன் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் லியானார்டோ டிகாப்ரியோ, கேட் வின்ஸ்லெட் மற்றும் பலரும் நடித்துள்ளனர். உலகளாவிய அளவில், 1.8 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் ஈட்டிச் சாதனை நிகழ்த்தியது.

"'அவதார் திரைப்படம் பற்றிய கட்டுரையைப் பார்க்க, அவதார் (2009 திரைப்படம்)"

அவதார் 2009-ம் வருடம் ஜேம்ஸ் கேமரூன் இயக்கத்தில் வெளிவந்த ஆங்கிலத் திரைப்படமாகும் . சுமார் 1500 கோடி ரூபாய் பொருட் செலவில் தயாரான இப்படம் வசூலில் சாதனை படைத்து முந்தைய சாதனையான டைட்டானிக் படத்தின் சாதனையை முறியடித்தது.

http://ஐ எம் டிபி வலைத்தளத்தில் ஜேம்ஸ் கேமரன்


</doc>
<doc id="71589" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71589" title="கரண் சிங் குரோவர்">
கரண் சிங் குரோவர்

கரண் சிங் குரோவர் ("Karan Singh Grover", பிறப்பு: 23 பிப்ரவரி 1982) ஒரு பிரபல இந்தியத் தொலைக்காட்சி நடிகர் மற்றும் மாடலாக இருக்கிறார். இவர் தமது தொலைக்காட்சி தொழில்வாழ்க்கையை எம்டிவி இந்தியாவில் ஏக்தா கபூரின் "கித்னி மஸ்தி ஹே ஜிந்தகி" என்பதில் இருந்து தொடங்கினார். ஸ்டார் ஒன் சேனலின் "தில் மில் கயா சீசன் 1" -ல் டாக்டர். அர்மான் மலிக் கதாபாத்திரத்தில் அவர் மிகவும் பிரபலமாக அறியப்பட்டார்.

கரண் இந்தியாவில் டில்லியில் பிறந்தார், ஆனால் பின்னர் அவர் குடும்பம் சவூதி அரேபியாவிற்குச் சென்றது, அங்கு அவர் பன்னிரெண்டு ஆண்டுகள் வசித்தார். அவர் தம் சிறுவயது பள்ளிபருவத்தை சவூதி அரேபியாவின் டம்மமில் முடித்தார். டம்மமில் சர்வதேச இந்திய பள்ளியில் படித்தார். சவூதி அரேபியாவில் அவருடைய கல்லூரி நாட்களில் அவர் தாமஸ் டெசிபல்ஸ் என்ற ஓர் இசைக்குழுவைக் கொண்டிருந்தார். அவர் 2000-ல் மும்பைக்குத் திரும்பி வந்தார், IHM மும்பை, தாதர் கேட்டரிங் கல்லூரியில் இருந்து ஹோட்டல் மேனேஜ்மெண்ட்டில் ஒரு பட்டம் பெற்றார்.
தேசியளவில் ஒரு திறமைசாலிக்கான தேடுதல் போட்டியில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பின்னர், எம்டிவி இந்தியாவில் பாலாஜி டெலிபிலீம்ஸூக்காக "கித்னி மஸ்தி ஹை ஜிந்தகி" என்ற நிகழ்ச்சியோடு அவர் தமது நடிப்பு தொழில்வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். கரண் ஹரியானாவின் அம்பாலாவில் வந்த ஒரு பஞ்சாபி சீக்கிய குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர். 
தற்போது கரணின் பெற்றோர்களும், அவருடைய சகோதரரும், டெல்லியில் வசித்து வருகிறார்கள். முன்னதாக, 2004-ல் இருந்து 2006 மத்தி காலம் வரை, அவர் தன்னுடன் "கித்னி மஸ்த் ஹை ஜிந்தகி" நாடகத்தில் உடன் இணைந்து நடித்த தொலைக்காட்சி நடிகை பார்கா பிஸ்ட்டைக் காதலித்து வந்தார். அவர்களுக்கு இடையில் நிச்சயதார்த்தம் கூட நடத்தப்பட்டது, இருந்தும் 2006 மத்தியில் அவர்கள் பிரிந்துவிட்டார்கள். 2007 ஏப்ரலில், அவர் பிரபல தொலைக்காட்சி நடிகை சாரதா நிகமைக் காதலிக்க தொடங்கினார். 2008 டிசம்பர் 2-ல், கோவாவின் குருத்வாரில் இவர்கள் இருவரும் திருமணம் செய்து கொண்டார்கள். ஆனால் இந்தத் திருமணம் மிகவும் பிரத்யேகமாக தனிப்பட்ட முறையில் நடத்தப்பட்டது. "மிலே ஜப் ஹம் தும்" என்பதில் உதய் கதாபாத்திரத்தில் நடித்த ஜஸ்கரண் சிங், நிஜத்தில் கரணின் உறவினராவார். உடற்பயிற்சி ஆர்வலரான கரண், வழக்கமாக மணிக்கணக்கில் உடற்பயிற்சி கூடத்தில் செலவிடுவார். அவருக்கு பச்சைக்குத்துவது மிகவும் விருப்பம் என்பதால், நான்கு பச்சைக்குத்தியுள்ளார்.

பல மாடலிங் பணிகளையும், ரேம்ப் ஷோக்களையும், விளம்பரப்படங்களையும் செய்தார், மேலும் ஒரு ரேடியோ நிகழ்ச்சியையும் நடத்தினார். இதன் பிறகு தான், 2004-ல் கிளேட்ரேக்ஸ் மெகா மாடல் மேன்ஹன்ட் போட்டியில் கலந்து கொண்டார், அதில் 'மிகப் பிரபலமான மாடல்' என்ற விருதுடன் வெற்றியும் பெற்றார். 

பிறகு பஜாஜ் டெலிபிலீம்ஸின் தேசியளவிலான திறமைசாலிகளுக்கான தேடுதல் போட்டியின் மூலம், மேலும் ஐந்து நபர்களுடன் சேர்ந்து, எம்டிவி நிகழ்ச்சியான "கித்னி மஸ்தி ஹை ஜிந்தகி" என்பதில் முக்கிய கதாபாத்திரம் ஏற்று நடித்தார். பின்னர், அதைத் தொடர்ந்து "பிரின்சஸ் டோலி அவுர் உஸ்கா மேஜிக் பேக்" என்பதிலும், இறுதியாக "கசௌத்தி ஜிந்தகி கே" என்பதில் வில்லன் கதாபாத்திரத்திலும் நடித்து முடித்தார். அதன்பிறகு, அவரை புகழின் உச்சியில் நிறுத்திய "தில் மில் கயா" வில் டாக்டர். அர்மான் மலிக் கதாபாத்திரம் ஏற்று நடிப்பதற்கு முன்னர், சஹாரா ஒன் சேனலுக்காக "சோல்ஹாஹ் சின்ஹாரிலும்" , சி.ஐ.டி. மற்றும் "பரிவார்" போன்றவற்றில் சில காட்சிகளிலும் மட்டும் தோன்றினார். ஸ்டார் ஒன் சேனலின் தொலைக்காட்சி ரியாலிட்டி நிகழ்ச்சியான "ஜரா நாச்கே திகா" நிகழ்ச்சியையும் அவர் தொகுத்து வழங்கினார். "ஜலக் திக்லா ஜா" சீசன் 3 என்ற நடன நிகழ்ச்சியில் அவர் இரண்டாம் இடத்தைப் பிடித்தார். தற்போது இவர் கலர்ஸ் தொலைக்காட்சியில் ஐடியா ராக்ஸ் இந்தியா என்ற நிகழ்ச்சியைத் தொகுத்து வழங்கி வருகிறார்.





</doc>
<doc id="71590" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71590" title="அவதார் (2009 திரைப்படம்)">
அவதார் (2009 திரைப்படம்)

அவதார் ("Avatar") 2009ம் வருடம் ஜேம்ஸ் கேமரூன் இயக்கத்தில் வெளிவந்த தோற்ற மெய்மை ஆங்கிலத் திரைப்படம் ஆகும். சுமார் 1500 கோடி ரூபாய் பொருட் செலவில் தயாரான இப்படம் வசூலில் சாதனை படைத்து முந்தைய சாதனையான டைட்டானிக் படத்தின் சாதனையை முறியடித்தது.

இந்தப் படத்தின் மூலம் ‘அவதார்’ என்ற இந்திய வார்த்தை உலகெங்கும் தெரிந்த வார்த்தையாக மாறியது. இதில் வித்தியாசமான விலங்குகள், மரங்கள் போன்ற தோற்றங்களை உருவாக்கி அவற்றைத்தான் முப்பரிமாணத்தில் அவதாரமெடுக்க வைத்துள்ளனர் ஜேம்ஸ் கேமரூன் குழுவினர்.

பண்டோரா எனும் வேற்றுலகில் வளங்கள் மண்டிக்கிடப்பதை அறியும் குழு தம் வளத்தட்டுப்பாட்டிற்கு தீர்வாக அவ்வுலகை வன்கவர்வு செய்ய முயல்கின்றனர். இதற்காக, தம்முள் ஒருவனை அக்குழு ஆளாக மாற்றி அனுப்பியும் வைக்கின்றனர். இவ்வாறு அனுப்பப்பட்டவன் அவ்வுலகினை பாதுகாக்க போராடுவதாக கதை பரிணமிக்கிறது.




</doc>
<doc id="71594" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71594" title="பிரான்சிசு வைட் எல்லிசு">
பிரான்சிசு வைட் எல்லிசு

எல்லீசன் என்று தமிழ் ஒலி மரபுக்கேற்பத் தம்மை அழைத்துக் கொண்ட பிரான்சிசு வைட் எல்லிசு (Francis Whyte Ellis 1777-1819) என்பார் 1810 ஆம் ஆண்டு முதல் 1819 ஆண்டு வரை சென்னை மாகாணத்தில் பிரித்தானிய அரசின் கீழ் பணியாற்றிய அதிகாரி ஆவார். 1796 ஆம் ஆண்டில் பிரித்தானியக் கிழக்கிந்தியக் கம்பனியில் எழுத்தராகச் சேர்ந்த இவர் 1798 ஆம் ஆண்டில் துணைக் கீழ்நிலைச் செயலராகவும், 1801 ஆம் ஆண்டில் துணைச் செயலராகவும், 1802 ஆம் ஆண்டில் வருவாய்த்துறைச் செயலராகவும் படிப்படியாக உயர்ந்தார். 1806 ஆம் ஆண்டில் மசூலிப்பட்டினத்தில் நீதிவானாக நியமிக்கப்பட்டார். 1809 ஆம் ஆண்டில் சென்னை மாகாணத்தின் நிலச்சுங்க அதிகாரியாகப் பதவி ஏற்றுக்கொண்ட இவர், 1810 ஆம் ஆண்டில் சென்னையின் கலெக்டர் ஆனார். ஒரு அரச அதிகாரி என்ற அளவில் இவர் சென்னை மாகாண மக்களுக்கு ஆற்றிய பணி ஒருபுறம் இருக்க, மொழியியல் துறையிலும் இவர் திராவிட மொழிகள் தொடர்பில் ஆற்றிய பணிகளும் நினைவு கூரத் தக்கவை. 1816 ஆம் ஆண்டிலேயே தென்னிந்திய மொழிகள் பிற இந்திய மொழிகளில் இருந்து வேறுபட்டிருப்பதை உணர்ந்து, "திராவிட மொழிக் குடும்பம்" என்னும் கருத்தாக்கத்தை முதன் முதலில் வெளிப்படுத்தியவர் இவரேயாவார். "திராவிட மொழிகளின் ஒப்பிலக்கணம்" என்னும் புகழ் பெற்ற நூலைக் கால்டுவெல் எழுதுவதற்கு 40 ஆண்டுகள் முன்னரே இது நிகழ்ந்தது குறிப்பிடத்தக்கது. அத்துடன் இவர் திருக்குறளை ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்த முன்னோடியும் ஆவார். பல தமிழ் நூல்களையும் கற்று அவற்றின் அடிப்படையில் திருக்குறளுக்கான ஒரு விளக்கவுரையையும் அவர் எழுதினார். 

இவர் தமிழைக் கற்று அம்மொழியில் கவிதை எழுதும் அளவுக்குப் புலமை பெற்றிருந்தார். இராமச்சந்திரக் கவிராயரிடம் இவர் தமிழ் கற்றதாகத் தெரிகிறது. சென்னை நகரில் ஏற்பட்ட குடிநீர்த் தட்டுப்பாட்டைப் போக்குவதற்காகக் கிணறுகளைப் பல இடங்களில் வெட்டுவித்த அவர், அவற்றுக்கருகில் தமிழில் கல்வெட்டுக்களையும் பொறிப்பித்தார். இக்கல்வெட்டுக்கள் தமிழ் பாடல்களாக அமைந்திருந்தன. இராயப்பேட்டையில் உள்ள அத்தகைய கல்வெட்டுப் பாடலொன்றில் "இருபுனலும் வாய்ந்த மலையும் வருபுனலும் வல்லரணும் நாட்டிற்குறுப்பு" என்று ஒரு நாட்டின் முக்கிய உறுப்பாக நீரைக் குறிப்பிடும் திருக்குறளும் மேற்கோளாக வந்துள்ளது. 

சென்னையின் நாணயசாலை இவரது பொறுப்பில் இருந்த காலத்தில் வெளியிடப்பட்ட நாணயங்கள் இரண்டு திருவள்ளுவரின் உருவம் பொறித்து வெளியிடப்பட்டன. ஐராவதம் மகாதேவன் 1994 ஆம் ஆண்டில் இந்த நாணயங்களை அடையாளம் கண்டு அவைபற்றி எழுதியுள்ளார்.

தமிழைக் கற்று அதனைப் பயன்படுத்தியது மட்டுமன்றி, அதன் மறுமலர்ச்சிக்கும் பெரிய அளவில் இவர் உதவியிருப்பதாகத் தெரிகிறது. 19 ஆம் நூற்றாண்டில் ஏற்பட்ட தமிழ் மறுமலர்ச்சியின் ஊற்றுக்கண்ணாக "எல்லிசு" இருந்தார் என்று அயோத்திதாசப் பண்டிதர் குறிப்பிட்டுள்ளார். தமிழ்ச் சங்கம் ஒன்றை நிறுவித் தமக்குக் கிடைத்த சுவடிகளை அச்சிட்டு வெளியிட்டார் என்றும் எல்லீசை அவர் புகழ்ந்துள்ளார். திருக்குறள், நாலடி நானூறு போன்ற நூல்கள் இவ்வாறு அச்சிடப்பட்டவற்றுள் சிலவாகும். இது தவிர திருக்குறளை ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்ததுடன், அதற்கான விரிவுரை ஒன்றையும் எழுதினார். தமிழின் யாப்பியலைப் பற்றியும் இவர் எழுதி வெளியாகாதிருந்த ஒரு நூலை அண்மையில் தாமசு டிரவுட்மன் இங்கிலாந்தில் கண்டுபிடித்துள்ளார். 

தென்னிந்திய மொழிகள் உள்ளிட்ட இந்திய மொழிகளை ஆங்கிலேய அதிகாரிகளுக்குப் பயிற்றுவிக்கும் நோக்கோடு, சென்னைக் கல்விச் சங்கம் என அழைக்கப்பட்ட புனித ஜார்ஜ் கோட்டைக் கல்லூரியை 1812 ஆம் ஆண்டில் இவர் நிறுவினார். எல்லிசின் மொழியியல் ஆய்வுகளுக்கு இக்கல்லூரியே களமாக அமைந்தது. பல நூல்களை இவர் எழுதிய போதும் தமது நாற்பது வயதுக்கு முன்னர் நூல்களை வெளியிடுவதில்லை என்று இருந்தாராம். ஆனால் அவரது 41 ஆவது வயதில் இவர் காலமானார்.

எல்லிசு நிறுவிய கல்லூரி தொடர்பில், 1814 ஆம் ஆண்டில் சென்னை மாகாண ஆளுனராகப் பதவியேற்ற எலியட்டுக்கும், கல்லூரிக்கும் கருத்து வேறுபாடு இருந்தது. கல்லூரி கூடிய அளவு மொழியியலில் கவனம் செலுத்துவதாகவும், அதிகாரிகள் மொழித்திறன் பெறுவதற்கு உதவவில்லை என்ற கருத்து நிலவியது. இதனால், கல்லூரிக்கு அரசாங்கத்தின் ஆதரவு குறைந்தது. கல்லூரியைக் காப்பாற்றுவதற்காக எல்லீசு இங்கிலாந்து சென்று அங்கு அதிகாரிகளுடன் பேச எண்ணியிருந்தார். ஆனால் பல காரணங்களால் அவரது பயணம் பல முறை தடைப்பட்டது. இக் காலத்தில் இவர் வயிற்று நோயாலும் பாதிக்கப்பட்டிருந்தார். 1818 ஆம் ஆண்டில் உடல்நலக் குறைவினால் மூன்றுமாதம் பணியிலிருந்து விடுப்புக் கோரியிருந்தார். இவரது விண்ணப்பத்தின் படி இவருக்கு வயிற்று நோயும் ஈரல் சீர்குலைவும் இருந்ததாகத் தெரிகிறது. 

விடுப்பு எடுத்துக்கொண்டு ஆய்வுப் பணிகளுக்காக மதுரைக்கும் பின்னர் அங்கிருந்து இராமநாதபுரத்துக்கும் சென்றார். இராமநாதபுரத்தில் அவர் காலமானார். இவர் நோயினால் அன்றி மருந்துக்குப் பதிலாக நஞ்சை உட்கொண்டதாலேயே இறந்ததாக இவர் இறக்கும் தறுவாயில் எழுதிய கடிதங்கள் மூலம் தெரியவந்துள்ளது.
சென்னையில் அண்ணா சாலையும் வாலாஜாசாலையும் சந்திக்கும் புள்ளிக்கு அருகில் உள்ள சாலைக்கு எல்லீஸ் சாலை என பெயர்வைக்கப்பட்டது. இந்தச் சாலை உள்ள இந்தப் பகுதி "எல்லீஸ்புரம்" என்று அழைக்கப்படுகிறது. அண்மையில் சென்னையில் ஆங்கிலேயர்களின் பெயரிலான சாலைகளின் பெயரை மாற்ற சென்னை மாநகராட்சி முடிவெடுத்தது. இதற்காக 50 சாலைகளின் பெயர்கள் பட்டியலிடப்பட்டன. அவற்றுள் எல்லீஸ் சாலையும் ஒன்று. பின்னர் எல்லீஸ் சாலையின் பெயர் மாற்றும் முடிவு கைவிடப்பட்டது.




</doc>
<doc id="71596" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71596" title="போ மொழி (இந்தியா)">
போ மொழி (இந்தியா)

அகா-போ ("Aka-Bo") அல்லது போ ("Bo") எனப்படுவது அந்தமான் தீவுகளில், குறிப்பாக வடக்குப் பகுதியில் பேசப்பட்டு வந்த ஒரு பழமையான மொழி. இம்மொழி பேசுபவர்கள் இப்போது அருகி விட்டார்கள். போ மொழி பேசிய கடைசிப் பெண் பெப்ரவரி 2010 இல் அந்தமான் தீவுகளில் 85 வது அகவையில் மறைந்தார்.

இம்மொழி இந்தியாவின் நிர்வாகத்தின் கீழுள்ள வடக்கு அந்தமானின் கிழக்கு மத்தியக் கரை, மற்றும் வடக்கு ரீஃப் தீவு ஆகியவற்றில் பேசப்பட்டு வந்திருக்கிறது.



</doc>
<doc id="71598" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71598" title="தாமசு டிரவுட்மன்">
தாமசு டிரவுட்மன்

தாமசு டிரவுட்மன் (Thomas Trautmann) ஒரு அமெரிக்க வரலாற்றாளர் ஆவார். இவர் அமெரிக்காவில், விசுக்கான்சின் மாநிலத்தில் பிறந்தார். பெலாய்ட் கல்லூரியில் மானிடவியல் கற்ற அவர், இந்தியா மீது ஏற்பட்ட ஆர்வம் காரணமாகத் தில்லிப் பல்கலைக்கழகத்தில் சமூகவியல் துறையிலும் சிலகாலம் பயின்றார். பட்டம் பெற்றபின்னர், இலண்டன் பல்கலைக்கழகத்தின், கீழைத்தேச, ஆபிரிக்க ஆய்வுப் பள்ளியில் சேர்ந்து, அர்த்தசாஸ்திரம் தொடர்பான ஆய்வு செய்து முனைவர் பட்டம் பெற்றார். அங்கேயே விரிவுரையாளராகவும் சிலகாலம் பணியாற்றிய அவருக்கு அக்காலத்தில் அந்நிறுவனத்தில் பணியாற்றிய தமிழ் துறையைச் சேர்ந்த ஜான் மார் என்பவரின் பழக்கத்தினால் தமிழ் மொழி மீதும் ஆர்வம் ஏற்பட்டது. 1968 ஆம் ஆண்டில் மிச்சிகன் பல்கலைக்கழகத்தில் வரலாறு மற்றும் மானிடவியல் துறையில் பேராசிரியராகப் பணியில் அமர்ந்தார். 

ஆங்கிலம், சமசுக்கிருதம், பிரெஞ்சு ஆகிய மொழிகளில் புலமை மிக்கவர் டிரவுட்மன். இவை தவிரத் தமிழ் உட்பட்ட பேலும் பல ஐரோப்பிய, ஆசிய மொழிகளையும் இவர் அறிந்துள்ளார். இந்திய வரலாறு, பண்பாடு ஆகியவற்றோடு தொடர்புள்ள பல நூல்களை இவர் எழுதி வெளியிட்டுள்ளார். அர்த்தசாஸ்திரம் பற்றி முனைவர் பட்டத்துக்கான அவரது ஆய்வுகளைத் தொடர்ந்து "கௌடில்யரும் அர்த்தசாஸ்திரமும்" (Kautilya and the Arthasastra) என்னும் தலைப்பில் 1971 ஆம் ஆண்டில் அவரது முதல் நூல் வெளிவந்தது. இதன் பின்னர்;


ஆகிய நூல்கள் இவர் எழுதி வெளி வந்துள்ளன. 2006 ஆம் ஆண்டில், மொழிகளும் தேசங்களும்: குடியேற்றவாதச் சென்னையில் திராவிடச் சான்று (Languages and Nations: The Dravidian Proof in Colonial Madras) என்னும் நூலும் வெளிவந்துள்ளது. இந்நூல், திராவிடச் சான்று என்னும் தலைப்பில் தமிழிலும் வெளிவந்துள்ளது. 




</doc>
<doc id="71606" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71606" title="வலைச் செயலி">
வலைச் செயலி

வலைச் செயலி என்பது இணைய உலாவி கொண்டு பயன்படுத்த வல்ல செயலிகள் ஆகும். இணையமும் உலகாளவிய வலையும் மின்னஞ்சல், வலைத்தளங்கள் ஆகியவற்றை பரந்த பயன்பாட்டுக்கு கொண்டு வந்தன. காலப் போக்கில் மேசைக் கணினியில் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்த சொற்செயலி, அட்டவணைத்தாள், தொடர்புகள், திட்ட மேலாண்மை, கணக்கியல் செயலிகள் வலைச் செயலிகளாக உருமாறின. 


</doc>
<doc id="71607" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71607" title="மேசர்">
மேசர்

கதிர்வீச்சின் தூண்டப்பட்ட உமிழ்வால் செறிவூட்டப்பட்ட மீயலை. ( "Microwave Amplification by Stimulated Emission of Radiation" ) லேசர் செயல்படும் தத்துவத்தின் அடிப்படையிலேயே மேசரும் செயல்படுகிறது. லேசரில் இருந்து வெளிப்படும் கதிர் கண்ணுரு ஒளியின் அலைநீளத்திலும் மேசரில் இருந்து வெளிப்படும் கதிர் மீயலையின் அலைநீளத்திலும் உள்ளது. 1954 - ஆம் ஆண்டு சாள் டெளன்சு ( "Charles Townes" )என்ற அமெரிக்க இயற்பியலாளரால் வடிவமைக்கப்பட்டது. இந்த அறிவியல் வேலைக்காக டெள்ன்சுக்கு 1964 - ஆம் ஆண்டு நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது. 
மேசர் பெருக்கிகள் செறிவு-குறைந்த சைகைகளைப் பெருக்கம் செய்யவும் வானொலியலைத் தொலைநோக்கியிலும் செயற்கைக்கோள் தகவல் தொடர்பு, வானொலியலை விண்ணியல், ரேடார், மீயலை நிறமாலையியல் ஆகிய துறைகளிலும் பயன்படுத்தப் படுகின்றன. 
இயல்பியல் களஞ்சியம் -- பக். 63 -- ப.க. பொன்னுசாமி -- சென்னைப் பல்கலைக்கழகம் -- 1997 பதிப்பு.


</doc>
<doc id="71610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71610" title="சபரிமலை">
சபரிமலை

சபரிமலை ("Sabarimala)", மலையாளம்: (ശബരിമല) என்பது கேரளாவிலுள்ள மேற்கு ‎மலைத்தொடர்களில் பத்தனம்தித்தா மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு புண்ணியத் தலமாகும். மஹிஷி என்ற ‎பெயர்கொண்ட அசுரபலம் கொண்ட அரக்கியை கொன்ற பிறகு ‎சுவாமி ஐயப்பன் தியானம் செய்த இடமே சபரிமலை என ‎வழங்கப்படுகிறது. பதினெட்டு மலைகளுக்கு இடையே சபரிமலை அய்யப்பன் கோயில் அமைந்துள்ளது. இந்தக் கோவில் ஒரு ‎மலையின் உச்சியில் உள்ளது. மேலும் சராசரியான ‎கடல் மட்டத்துடன் ஒப்பிடும் போது, 914 மீட்டர் உயரத்தில் ‎காணப்படுகிறது. மேலும் மலைகள் மற்றும் காடுகளால் ‎சூழ்ந்துள்ளது. சபரிமலையை சூழ்ந்துள்ள ஒவ்வொரு மலையிலும் ‎கோவில்கள் காணப்படுகின்றன. நிலக்கல், காளகெட்டி, மற்றும் ‎கரிமலை போன்ற இடங்களில் இன்றும் நாம் நடைமுறைச்சார்ந்த ‎மற்றும் குறைபடாத கோவில்களை காணலாம். இதர மலைகளில் ‎பழங்காலத்து கோவில்களின் எஞ்சிய பாகங்களைக் காணலாம். 

இது சங்ககாலச் சேரர்களின் வழிபாட்டுத் தலம்.
ஆண்டுதோறும் சுமார் 45 முதல் 50 மில்லியன் பக்தர்கள் ‎சபரிமலைக்கு புனிதப்பயணம் மேற்கொண்டு வருகின்றனர். உலக ‎அளவில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் மிகையான அளவில் ‎புனிதப்பயணம் மேற்கொள்ளப்படும் புண்ணியத்தலம் ‎சபரிமலையே ஆகும். சபரிமலைக்குப் புனிதப்பயணம் ‎மேற்கொள்ளும் ஒவ்வொரு பக்தனும், சாதி, மத, இன, தகுதி ‎அல்லது சமூக அந்தஸ்து போன்ற வேறுபாடுகளை ‎பொருட்படுத்தாமல், ஒரே மனதுடன், ஒரே வேட்கையுடனும், ஒரே ‎மந்திரத்தை உட்கொண்டும், அதாவது இறைவனான சுவாமி ‎ஐயப்பனின் திருவடிகளை அடைய வேண்டும் என்ற ‎குறிக்கோளுடன் புனிதப்பயணம் மேற்கொள்ளும் பக்தர்களின் ‎மிகச்சிறந்த எடுத்துக்காட்டாக திகழ்கிறது. இருந்தாலும் 10 முதல் 50 ‎வயதுக்குட்பட்ட பெண்கள் சமூக ரீதியாக இப்பயணத்தை ‎மேற்கொள்வதில்லை. மேலும் கோவிலுக்குள் செல்வதற்கு ‎அனுமதி வழங்கப்படுவதில்லை. சுவாமி ஐயப்பனை சார்ந்த ‎வரலாற்றுக் கதைகளில் வீட்டு விலக்குக்குரிய பெண்கள் இங்கு ‎வருவதை தடை செய்துள்ளபடியாலும் மேலும் இதர பல ‎காரணங்களாலும், பொதுவாக பெண்கள் இந்தக் கோவிலுக்கு ‎வருகை புரிவதில்லை. இதற்கான முக்கிய காரணம் சுவாமி ‎ஐயப்பன் ஒரு பிரம்மச்சாரி என்ற ஐதீகமே. மண்டல பூசை என ‎அறிவிக்கப்பட்ட நாட்களிலும் (தோராயமாக நவம்பர் 15 முதல் ‎திசம்பர் 26 வரையிலும்), மகர விளக்கு அன்றும் (சனவரி 14- "மகர ‎சங்கராந்தி") மற்றும் விஷு (ஏப்ரல் 14), மற்றும் ஒவ்வொரு ‎மலையாள மாதத்தின் முதல் ஐந்து நாட்களில் மட்டும் கோவில் ‎பிரார்த்தனை செய்வதற்காக திறந்து வைக்கப்படுகிறது. ‎

புனிதப்பயணம் மேற்கொள்வதற்கு முதலில் பக்தர்கள் 48 நாட்கள் ‎கொண்ட விருதத்தை (கடினமான தவம்) பக்தர்கள் ஏற்றுக் ‎கொள்ளவேண்டும். இதற்காக பக்தர்கள் துவக்க நாளன்று உருத்திராட்சத்தினாலோ அல்லது துளசி மணிகளாலோ செய்யப்பட்ட ‎சிறப்பு மாலையை கழுத்தில் அணிந்து கொள்ளவேண்டும். ‎அப்பொழுது முதலே விரதத்தை மேற்கொள்ளும் அடியார்கள் ‎பொதுவாக மாமிச உணவு, மீன், மதுபானங்கள், புகையிலை, ‎பெண்களுடன் தொடர்பு, அநாகரிகமான பேச்சுக்கள் மற்றும் ‎வார்த்தைகளை தவிர்த்தல், மேலும் தலை முடி மற்றும் ‎முகத்தில் வளரும் மீசை போன்றவைகளை திருத்தாமல் இருக்க ‎வேண்டும், மேலும் இது போன்ற விதிமுறைகளை ஆசாரத்துடன் ‎கடைப்பிடிக்க வேண்டும். ஒவ்வொரு நாளும் அவர்கள் உள்ளூர் ‎கோவில்களுக்கு சென்று அங்கு பிரார்த்தனை செய்ய வேண்டும். ‎மேலும் எளிய கருப்பு, நீல அல்லது குங்குமப்பூ நிறத்திலுள்ள ‎பாரம்பரிய துணிகளை மட்டுமே அணிய வேண்டும். தற்பொழுது ‎விரதங்களுக்கான விதிமுறைகளை கெடுபிடியுடன் முந்தைய ‎நாட்களில் இருந்தது போன்று பின்பற்றாவிட்டாலும், ‎மக்கள் பொதுவாக ஒரு விதிமுறைக்கு உட்பட்டு, அனுட்டித்து வருகின்றனர். 

பயணம் மேற்கொள்பவர்களுக்கு உள்ள கட்டுப்பாடுகளுக்குக் காரணமாக பின்பவருவன சொல்லப்படுகின்றன: முற்காலத்தில் "பெரிய பாதை" மட்டுமே இருந்தது. காட்டின் வழி செல்லவேண்டும், விலங்குகள் அதிகம், வெள்ளை நிறம் வெகு தூரம் வரை தெரியும் நிறம் என்பதால் காட்டு விலங்குகளிடமிருந்து தப்ப குறைந்த ஒளி சிதறல் கொண்ட கருப்பு, நீலம் ஆகிய நிறங்கள் ஆகிய துணிகள் பயன்படுத்தினர். முந்தைய காலத்தில் காட்டு வழியாக சென்று பம்பா நதியை அடைய வெகு நாட்கள் ஆகும் எனவே, இறைவனுக்கு சமர்பிக்கும் பொருள்கள் ஒரு புறமும், வழி உணவிற்கான பொருள்கள் மற்றொரு புறமுமாக இருமுடி பை ஏற்றுச் சென்றனர். குளிர்ந்த நீரில் குளிக்கவேண்டும், பிரம்மச்சரியம் மேற்கொள்ள வேண்டும், சவரம் செய்யக்கூடாது ஆகியன போன்றும், இப்புனித யாத்திரையை மேற்கொள்ளும்போது ஏற்படகூடிய நிகழ்வுகளுக்காக பயணிகளைத் தயார்படுத்தும் முறையாக இவ்வழி முறைகள் உதவும். நூற்றுக்கணக்கான பக்தர்கள் இன்றும், சுவாமி ஐயப்பன் அன்றைய ‎தினங்களில் மேற்கொண்டது போலவே என்ற நம்பிக்கையுடன், ‎எருமேலியில் இருந்து புறப்பட்டு, பரம்பரை பரம்பரையாக வரும் ‎காட்டு மலைப்பாதைகளில், (சுமார் 45 கிலோ மீட்டர்கள் தூரம் ‎கொண்டது) காலணிகள் அணியாமல், நடந்து செல்வதையே ‎விரும்புகின்றனர். இந்தப் பயணத்தின் முதல் பகுதி, ‎எருமேலியில் இருந்து தொடங்கி அழுதா நதி வரை கொண்டு ‎செல்லும். பிறகு அழுதா மலையைத்தாண்டி கரியம் தோடினை ‎அடைய வேண்டும். இப்பொழுது புனிதமான கரிமலையை ‎ஏறிக் கடக்க வேண்டும். அங்கிருந்து செறியனவட்டம், ‎வலியனவட்டம் ஆகிய இடங்களைக் கடந்து முடிவில் பம்பா ‎நதியைச் சேரும். 'திருவாபரண கோஷப் பயணம்' ‎மேற்கொள்வோர் ஆறன்முள கொட்டாரம் என்ற இடத்தில் ‎தங்கிச் செல்ல வேண்டும். ஆனால் புனிதப் பயணத்தை ‎மேற்கொள்ளும் பல பக்தர்கள் வாகனங்களில் பயணம் செய்து ‎மாற்றுவழிகளில் புனிதமான பம்பா நதிக்கரையை அடைகின்றனர். ‎அதற்குப்பிறகு, புனிதப் பயணம் மேற்கொள்ளும் அனைவரும் ‎சுமார் நான்கு கிலோமீட்டார் தூரம் கொண்ட ஏற்றத்துடன் கூடிய ‎‎(நீலிமலை) காட்டுமலைப்பாதையில் ஏறி சபரிமலையை அடைய ‎வேண்டும். ஒரு காலத்தில் கனத்த காட்டுப் பகுதியாக இருந்த ‎இந்த ஒற்றைவழிப்பாதை, தற்பொழுது மேம்படுத்தப்பட்டு, இரு ‎பக்கங்களிலும் கடைகள் மற்றும் மருத்துவ வசதிகளுடன் கூடிய ‎சாலையாக காணப்படுகின்றன. 

‎நீண்ட தொலைவில் இருந்து வரும் பக்தர்கள் தரிசன வசதிக்காக, சபரிமலையில் 2011 முதல் இணையத்தில் முன்பதிவு செய்யும் வசதியும் தொடங்கப்பட்டுள்ளது. கேரள காவல் துறை இதற்காக ஏற்பாட்டினை செய்துள்ளது.

திருவாங்கூர்
தேவஸ்வம் வாரியம் (TDB) சபரிமலை சுவாமி ‎ஐயப்பன் கோவிலை சுமார் ரூபாய் 30 கோடியளவில் ($7 ‎மில்லியன்) காப்பீடு செய்து கொண்டுள்ளது. மேலும் இந்த ‎இடத்திற்கு வருகை தரும் பயணிகளுக்கு ‎விபத்துகளில் இருந்து இலவசமாகக் காப்பீடு அளிக்கும் திட்டத்தையும் ‎அறிமுகப்படுத்தி செயல்படுத்தி வருகிறது. நீலக்கல்லில் இருந்து ‎மலையேற்றப் பாதையில் சன்னிதானம் வரை சென்றடையும் 18 ‎கிலோ மீட்டர் தூரம் கொண்ட பாதையில் வரும் பக்தர்களில் ‎விபத்துக்குள்ளாகி அடிபட்டோர் மற்றும் இறந்தவர்களுக்கு சுமார் ‎ஒரு லட்சம் ரூபாய் வரை இந்த காப்பீட்டு திட்டத்தின் மூலமாக ‎வழங்க இயலும். ‎சபரிமலைப் பயணம் காரணமாக கேரள அரசாங்கத்திற்கு நல்ல ‎வருமானம் கிடைப்பதோடு, கேரளத்தின் பொருளாதாரத்திற்கு ‎சுமார் 10,000 கோடி ரூபாய் வரை வருமானத்தை பங்களித்து ‎வருகிறது.

சபரிமலை கோவிலில் அரவணை மற்றும் அப்பம் பிரசாதமாக ‎வழங்கப்படுகின்றன. இவை அரிசி, நெய், சர்க்கரை போன்ற ‎பொருட்களால் உருவாக்கப்படுகின்றன. சபரிமலையில் இந்தப் ‎பிரசாதத்தை செய்வதற்கான அரிசி செட்டிக்குளங்கரை தேவி ‎கோவிலில் இருந்து பெறப்படுகிறது. திருவாங்கூர் தேவஸ்வம் வாரியத்தின் கீழ் உள்ள கோவில்களில் இக்கோவில் இரண்டாவது ‎மிகப்பெரிய கோவிலாகும். இந்தக்கோவில் மாவேலிக்கரா என்ற ‎இடத்தில் உள்ளது.‎

இரவில் கோவிலின் நடை சார்த்தப்படுவதற்கு முன்பு ‎ஹரிவராசனம் என்ற பாடல் இசைக்கப்படுகிறது. தற்காலத்தில் ‎சபரிமலையில் இறைவன் உறங்கச்செல்வதற்கு முன் ‎இசைக்கப்படும் தாலாட்டுப் பாட்டு (உறக்கப்பாட்டு), ‎ஹரிவராசனம் என்ற பாடல், ஸ்ரீ கம்பக்குடி குளத்தூர் ஸ்ரீனிவாச ‎அய்யர் இயற்றி இசை அமைத்ததாகும். ஸ்ரீனிவாச ‎அய்யர் கோவிலில், சுவாமி அய்யப்பரின் சந்நிதியில் ‎நின்றுகொண்டு, அத்தாழ பூசைக்குப் பிறகு, இந்தப் பாடலை பாடி ‎வந்தார். சுவாமி விமோசானனந்தா அவர்களின் முயற்சியால், ‎கோவிலின் தந்திரி மற்றும் மேல்சாந்தி, இப்பாடலை ஒரு ‎தாலாட்டுப்பாடலாக ஏற்றுக்கொண்டனர். இந்தப் பாடல் 352 ‎எழுத்துக்கள், 108 சொற்கள் மற்றும் 32 வரிகள் கொண்டதாகும் (8 ‎செய்யுள் பத்திகள்).

அநேக புகழ் பெற்ற பாடகர்களால் பாடப்பெற்ற இந்தப்பாடலின் ‎பதிப்புகள் இருந்தாலும், கோவில் நடையில் கே. ஜே. யேசுதாஸ் ‎பாடிய பாடலே ஒலிபரப்பப்படுகின்றது. அச்சமயம் பக்தர்கள் மட்டுமல்லாது அரசுப் பணியில் ஈடுபட்டிருப்போரும், வணிகத்தில் ஈடுபட்டுள்ளோரும் எழுந்து நிற்கிறார்கள். பாரம்பரிய இராக தாளத்துடன் இப்பாடல் இசையமைக்கப்பட்டுள்ளது. ஒரு தேசிய கீதம் இசைக்கப்படும்போது தரப்படும் மரியாதை, இப்பாடல் ஒலிபரப்பப்படும்போதும் தரப்படுகிறது.

சபரிமலைக் கோவிலில் மேற்கொள்ளப்பட்டு வரும் முதன்மை ‎சடங்கானது பக்தர்கள் அவர்களுடைய தலையில் சுமந்து வரும் ‎பள்ளிக்கட்டு அல்லது இருமுடியில் (பருத்தித் துணியால் ‎கைகளால் தைக்கப்பெற்ற இறைவனுக்கு படைப்பதற்காக ‎பொருட்களை வைப்பதற்கு இரு அறைகள் கொண்ட பை) ‎காணப்படும் புனிதமான நெய்யைக் கொண்டு சுவாமி ஐயப்பனின் ‎மூல விக்கிரகத்தின் மீது புரியப்படும் நெய்யபிசேகம் ஆகும். ‎ஜீவாத்மா மற்றும் பரமாத்மாவின் புனித சேர்க்கையைக் குறிக்கும் ‎தத்துவமாக இது கருதப்படுகிறது. முதல் முறையாக பயணம் ‎மேற்கொள்ளும் பக்தர்கள் (கன்னி அய்யப்பன்மார்கள் எனப்படுவோர்) ‎குங்குமப்பூ நிறம் கொண்ட இருமுடியை சுமந்துவர வேண்டும். ‎இதர புனிதப்பயணம் மேற்கொள்வோர் கருப்பு அல்லது நீல ‎வண்ணத்திலான இருமுடிகளை பயன்படுத்துவார்கள்.

‎இந்தக் கோவிலுக்கு புனிதப்பயணம் புரிந்து வரும் பக்தர்களுக்கு ‎கிடைக்கும் இணையற்ற அறிவு, சமக்கிருத மொழியில், "தத் த்வம் ‎அசி", அதன் பொருளானது "நீயும் ஒரு கடவுள்" என்பதற்கான ‎ஞானமே. இதனால் புனிதப்பயணம் மேற்கொள்ளும் ‎ஒவ்வொருவரும் ஒருவரை ஒருவர் சுவாமி என்று ‎அழைக்கிறார்கள். மேலும் அனைவரும் அந்த பரமாத்மா அல்லது உலகளாவிய ஆத்மா ‎என்ற நிலையை அடைய வேண்டும் என்ற வேட்கையை ‎இச்சொல் குறிக்கிறது. கண்டரரு மகேஸ்வரரு என்ற தழமொன் ‎குடும்பத்தினரே தற்போது சபரிமலை கோவிலின் தலைமை பூசாரியாக (தந்திரி) இருப்பவர்.



‎* விக்கிமேப்பியாவில் கோயில் அமைவிடம்


</doc>
<doc id="71611" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71611" title="விருதுநகர் ச. வெள்ளைச்சாமி நாடார் பாலிடெக்னிக் கல்லூரி">
விருதுநகர் ச. வெள்ளைச்சாமி நாடார் பாலிடெக்னிக் கல்லூரி

விருதுநகர் ச. வெள்ளைச்சாமி நாடார் பாலிடெக்னிக் கல்லூரி ("Virudhunagar S.Vellaichamy Nadar Polytechnic College" அல்லது சுருக்கமாக "VSVN Polytechnic College"), தமிழ்நாட்டில் தற்போது முன்னிலையில் உள்ள தன்னாட்சி பல்தொழிநுட்பக் கல்லூரிகளில் ஒன்றாகும். இக்கல்லூரி 1958ஆம் ஆண்டு கொடைவள்ளல் ச. வெள்ளைச்சாமி நாடாரால் துவங்கப்பட்டது. இங்கு விருதுநகர் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்தவர்களும், இதர பகுதியை சேர்ந்த மாணவர்களும் பயில்கின்றனர்.


</doc>
<doc id="71612" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71612" title="டாப்ளர் விளைவு">
டாப்ளர் விளைவு

டாப்ளர் விளைவு ("Doppler Effect" ) அல்லது டாப்ளர் பெயர்ச்சி என்பதை 1842 ஆம் ஆண்டில், ஆஸ்திரிய இயற்பியலாளர் கிறிஸ்டியன் டாப்ளர் முன்மொழிந்தார். எனவே, அவரின் பெயரே இவ்விளைவுக்குச் சூட்டப்பட்டது. இது அலையின் ஆதாரத்திற்குத் தக்கவாறு நகரும் நோக்குபவருக்காக அலையின் அதிர்வெண்ணில் ஏற்படும் மாற்றம் ஆகும். இது பொதுவாக ஒரு வாகனம் சங்கு அல்லது ஒலியை எழுப்புகையில் நோக்குபவரிடம் இருந்து அணுகுதல், கடந்து செல்லல் மற்றும் தணிதல் ஆகியவற்றைக் கேட்டறிதல் ஆகும். வெளியிடப்பட்ட அதிர்வெண்ணுடன் ஒப்பிடும்போது, அணுகும் போது பெற்ற அதிர்வெண் கூடுதலாகவும், கடந்து செல்லும்போது பெற்ற அதிர்வெண் சமமாகவும், கடந்து சென்ற பின் பெற்ற அதிர்வெண் குறைவாகவும் உள்ளது.

ஒரு ஊடகத்தில் பரப்புகின்ற ஒலி அலைகள் போன்ற அலைக்களுக்கு, நோக்குபவர் மற்றும் ஆதாரம் ஆகியவற்றின் திசைவேகமானது அந்த அலைகள் அனுப்பப்படுகின்ற ஊடகத்தைப் பொறுத்தது. எனவே மொத்த டாப்ளர் விளைவானது ஆதாரத்தின் இயக்கம், நோக்குநர் இயக்கம் அல்லது ஊடகத்தின் இயக்கம் ஆகியவற்றின் விளைவாகலாம். இந்த விளைவுகள் ஒவ்வொன்றும் தனித்தனியாக பகுப்பாய்வு செய்யப்படும். ஊடகம் ஒன்று தேவைப்படாத பொது சார்புக் கொள்கையில் ஒளி அல்லது புவியீர்ப்பு போன்ற அலைகளுக்கு, நோக்குநர் மற்றும் ஆதாரம் ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான திசைவேகத்தில் உள்ள சார்பு வேறுபாட்டை மட்டுமே கருத்திலெடுக்க வேண்டும்.

1842 ஆம் ஆண்டில், டாப்ளர் தனது ஆய்வுக் கட்டுரையான ""Über das farbige Licht der Doppelsterne und einiger anderer Gestirne des Himmels" " (இரும நட்சத்திரங்களின் வண்ண ஒளியிலும் மற்றும் சொர்க்கத்திலுள்ள பிற நட்சத்திரங்களிலும்) என்பதில் அவ்விளைவை முதலில் முன்மொழிந்தார். இந்தக் கருதுகோள் ஒலி அலைகளுக்காக பைஸ் பாலட் அவர்களால் 1845 ஆம் ஆண்டில் சோதனைசெய்யப்பட்டது. ஒலி மூலமானது அவரை அணுகியபோது, ஒலியின் சுருதியானது வெளியிடப்பட்ட அதிர்வெண்ணைவிட அதிகமாகவும், ஒலி மூலம் அவரை விட்டு விலகும்போது வெளியிடப்பட்ட அதிர்வெண் குறைவாகவும் இருந்ததாக உறுதிப்படுத்தினார். 1848 ஆம் ஆண்டில் ஹிப்போலைட் பீஷூ அவர்கள் தன்னிச்சையாக இதே விளைவை மின்காந்த அலைகளில் கண்டறிந்தார் (பிரான்சில், இந்த விளைவானது "டாப்ளர்-பீஷூ விளைவு" என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது). பிரிட்டனில், ஜான் ஸ்காட் ருஸ்ஸல் அவர்கள் டாப்ளர் விளைவின் சோதனை ஆராய்ச்சியை (1848) நடத்தினார்.

டாப்பளரின் 1842 ஆய்வுக்கட்டுரையின் ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பை அலெக் ஏடென் எழுதிய "த சியர்ஜ் பார் கிறிஸ்டியன் டாப்ளர்" என்ற நூலில் காணலாம்.

பாரம்பரிய இயற்பியலில் (ஊடகத்தில் அலைகள்), மூலம் மற்றும் பெறும் கருவி ஆகியவற்றின் திசைவேகங்கள் மிகையொலியாக இருப்பதில்லை. நோக்கிய அதிர்வெண் "f" மற்றும் வெளியிடப்பட்ட அதிர்வெண் "f" இடையேயான தொடர்பு பின்வருமாறு அளிக்கப்படுகின்றது:

ஒன்றை விட்டு ஒன்று விலகிச்செல்லும் போது அதிவெண் குறைகின்றது.

மேலேயுள்ள சூத்திரமானது, மூலமானது நேரடியாக நோக்கும் பொருளை அணுகுகின்றது அல்லது விலகுகின்றது என்று கருதுகின்றது. மூலமானது ஒரு கோணத்தில் நோக்குநரை (ஆனால் திசைவேகம் மாறாமல்) அணுகினால், முதலில் நோக்கப்பட்ட அதிர்வெண் ஆனது இலக்குப் பொருள் வெளியிட்ட அதிர்வெண்ணை விடவும் அதிகமாக இருக்கின்றது. அதன் பின்னர், மூலம் நோக்குநரை நெருங்கும் போது நோக்கப்பட்ட அதிர்வெண்ணில் ஒரு ஒரேபோக்கான குறைவு காணப்படுகின்றது. மூலம் நோக்குநருக்கு மிக நெருக்கமாக இருக்கும்போது சமனிலையில் வந்து, பின்னர் அது நோக்குநரை விட்டு விலகும்போது ஒருபோக்காகக் குறைந்து செல்லும். நோக்குநர் இலக்குப் பொருளின் பாதையில் மிகவும் நெருக்கமாக இருக்கும் போது, திடீரென்று அதிர்வெண் உயர்விலிருந்து குறைவாக மாறுகின்றது. நோக்குநர் இலக்குப் பொருளின் பாதையிலிருந்து வெகுதொலைவில் இருக்கும்போது, அதிர்வெண் அதிகமாக இருந்து குறைவாக மாறுவது மெதுவாக உள்ளது.

அலையின் வேகமானது மூலம் மற்றும் நோக்குநரின் சார்பு வேகத்தைவிட மிக அதிகமாகவுள்ள (இது பெரும்பாலும் மின்காந்த அலைகளுடன் நிகழ்கின்றது, எ.கா. ஒளி) வரையறையில், நோக்கப்பட்ட அதிர்வெண் "f" மற்றும் வெளியிடப்பட்ட அதிர்வெண் "f" ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான தொடர்பு பின்வருமாறு வழங்கப்படும்:

இந்த இரண்டு சமன்பாடுகள் முதல் வரிசை தோராயத்திற்கு மட்டுமே துல்லியமாக இருக்கின்றன. இருப்பினும், அவை, ஈடுபடுத்தப்படும் அலைகளின் வேகத்துடன் ஒப்பிடும்போது மூலம் மற்றும் பெறும்கருவி இடையேயான வேகம் குறைவாக இருக்கும்போதும், மூலம் மற்றும் பெறும்கருவி ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான தொலைவு அலைகளின் அலைநீளத்தைவிட பெரிதாக இருக்கும்போதும் போதுமான வரையில் நன்றாக செயல்படுகின்றன. இந்த இரண்டு தோராயங்களில் ஒன்று மீறப்படும்போது, சூத்திரமானது துல்லியமாக இருக்காது.

மூலம் "வெளியிடுகின்ற" ஒலியின் அதிர்வெண் இயல்பாக மாறுவதில்லை. என்ன நிகழ்கின்றது என்பதைப் புரிந்துகொள்ள, பின்வரும் ஒப்புமையைக் கருத்திலெடுக்கவும். ஒருவர் ஒரு மனிதனை நோக்கி ஒரு பந்தை ஒவ்வொரு வினாடியும் வீசுகின்றார். அந்தப் பந்துகள் நிலையான திசைவேகத்துடன் செல்வதாகக் கருதவும். வீசுபவர் நிலையாக இருந்தால், அந்த நபர் ஒவ்வொரு வினாடியும் ஒரு பந்தைப் பெறுவார். இருப்பினும், வீசுபவர் அந்த நபரை நோக்கி நகர்ந்தால், அவர் பந்துகளை மிகவும் குறைந்த இடைவெளியில் அதிகமுறை பெறுவார். ஏனெனில் பந்துகள் கடக்கும் தூரம் குறைந்து விடும். வீசுபவர் அந்த நபரை விட்டு விலகிச்சென்றால் அதன் குறைந்த முறைகள் பந்துகளைப் பெறுவார் என்பதும் உண்மையாகும். எனவே, அது பாதிக்கப்படுகின்ற "அலைநீளம்" ஆகும்; அதன் விளைவாக, பெறப்பட்ட அதிர்வெண்ணும் பாதிப்படைகின்றது. அலைநீளம் மாறுபடும்போது அலையின் திசைவேகமானது நிலையாக இருக்கலாம் என்றும் கூறப்படலாம்; எனவே அதிர்வெண்ணும் மாறுகின்றது.

மூலமானது நோக்குநரிடமிருந்து விலகிச் சென்று, "f" என்ற அதிர்வெண்ணுடன் ஊடகம் மூலமாக அலைகளை வெளியிடுகிறது எனில், ஊடகத்திற்கு சார்பான நிலையான நோக்குநர் கண்டறியும் அதிர்வெண் "f" உடனான அலைகள் பின்வருமாறு தரப்படும்

இங்கு "v" என்பது, மூலமானது நோக்குநரிடமிருந்து விலகிச்சென்றால் நேர்மறையாகவும் நோக்குநரை நோக்கி நகர்ந்தால் எதிர்மறையாக இருக்கும்.

நகருகின்ற "நோக்குநர்" மற்றும் நிலையான மூலம் ஆகியவற்றுக்கான இதே போன்ற பகுப்பாய்வானது நோக்கப்பட்ட அதிர்வெண்ணை பின்வருமாறு தருகிறது (பெறும்கருவியின் திசைவேகம் "v" என்று குறிப்பிடப்படுகின்றது):

இங்கு ஒத்த வழக்கமானது பொருந்தும்: "v" என்பது நோக்குநர் மூலத்தை நோக்கி நகர்ந்தால் நேர்மறையாகவும் மற்றும் நோக்குநர் மூலத்திலிருந்து விலகிச் சென்றால் எதிர்மறையாகவும் உள்ளது.

இவற்றை மூலம் மற்றும் பெறும்கருவி இரண்டின் இயக்கத்தைக் கொண்டு ஒரு சமன்பாட்டில் பொதுப்படுத்தலாம்.

ஒப்பீட்டளவில் மெதுவாக நகரும் மூலத்துடன், "v" என்பது "v" உடன் ஒப்பிடும்போது சிறியது. சமன்பாடானது பின்வருமாறு கணிக்கப்படுகிறது
இங்கு formula_12.

இருப்பினும் மேலே குறிப்பிட்ட வரையறைகள் பொருந்துகின்றன. மிகவும் சிக்கலான துல்லியமான சமன்பாடானது எந்தவித தோராயங்களையும் பயன்படுத்தாமல் (மூலம், பெறும்கருவி மற்றும் அலை அல்லது சமிக்ஞை ஆகியவை ஒன்றுக்கொன்று சார்பாக நேர்கோட்டில் நகருவதாக மட்டுமே கருதப்படுகின்றன) விளக்கப்படுகின்ற போது பல ஆர்வமிகுதியான மற்றும் அதிர்ச்சியளிக்கும் வகையிலான முடிவுகள் கண்டறியப்படுகின்றன. உதாரணமாக, லார்டு ரேலேயிக் அவர்கள், ஒலியைச் சரியான முறையில் நகர்த்தினால் பின்புலத்தில் இசைக்கப்படும் சிம்பொனி கேட்பது சாத்தியமாகலாம் என்று ஒலியைப் பற்றித் தனது பாரம்பரிய நூலில் குறிப்பிட்டுள்ளார். இதுவே டாப்ளர் விளைவின் "நேரத் தலைகீழ் விளைவு" என்று அழைக்கப்படுகின்றது. டாப்ளர் விளைவு என்பது பொதுவாக நேரம் சார்ந்தது (எனவே நாம் மூலம் மற்றும் பெறும்கருவிகளை மட்டும் அறிந்தால் போதாது, ஆனால் அளிக்கப்பட்ட நேரத்தில் அவற்றின் நிலைகளையும் அறிய வேண்டும்). சில சூழல்களில் அது மூலத்திலிருந்து இரண்டு சமிக்ஞைகள் அல்லது அலைகளைப் பெறுகின்ற அல்லது எந்த சமிக்ஞையையுமே பெறாமல் போகும் சாத்தியம் இருத்தல் ஆகியவை பிற சுவாரஸ்யமான முடிவுகள் ஆகும். மேலும் வெறுமனே கருவியானது சமிக்ஞையை அணுகுதல் மற்றும் சமிக்ஞையிலிருந்து விலகுதல் தவிர வேறுபல சாத்தியக்கூறுகளும் உள்ளன.

இவை அனைத்திலும் கூடுதலான சிக்கல்கள் மரபிற்காக பெறப்படுகின்றன, அதாவது, சார்பின்மை, டாப்ளர் விளைவு. ஆனால் அதே போன்று சார்பு டாப்ளர் விளைவிற்காகவும் தக்கவைக்கப்படும்.

1991 ஆம் ஆண்டில் கிரேக் போஹ்ரன் அவர்கள், நோக்கப்படும் அதிர்வெண்ணானது இலக்குப் பொருள் ஒரு நோக்குநரை அணுகும்போது அதிகரிக்கிறது என்றும் பின்னர் அந்த இலக்குப் பொருள் நோக்குநரைக் கடக்கும்போது மட்டுமே குறைகிறது என்றும் சில இயற்பியல் உரைநூல்கள் பிழையாகக் கூறுவதாகச் சுட்டிக்காட்டினார். இது மூலமானது நோக்குநரை (மற்றும் நோக்குநர் வாயிலாக) நோக்கி நேரடியாகப் பயணித்தால் இது நிகழும். பிற நிகழ்வுகளில், அணுகும் இலக்குப்பொருளின் நோக்கப்பட்ட திசைவேகமானது வெளியிடப்பட்ட அதிர்வெண்ணுக்கு அதிகமான மதிப்பிலிருந்து ஒருபோக்குத்தன்மையாக மறுக்கின்றது, இலக்குப் பொருளானது நோக்குநருக்கு மிகநெருக்கமாக இருக்கும்போது வெளியிடப்பட்ட அதிர்வெண்ணின் மதிப்பிற்கு சமாமாகின்றது, மேலும் இலக்குப் பொருளானது நோக்குநரை விட்டு விலகிச்செல்லும் போது வெளியிடப்பட்ட அதிர்வெண்ணுக்கு கீழாக மதிப்புகள் அதிகரிக்கின்றது. போக்ரென் அவர்கள், இந்த பொதுவான தவறான கருத்தானது நிகழலாம், ஏனெனில் ஒலியின் "செறிவானது" ஒரு இலக்குப் பொருளானது நோக்குநரை நெருங்கும் போது அதிகரிக்கின்றது மற்றும் அது நோக்குநரைக் கடந்து விலகிச்செல்லும்போது குறைகின்றது, மேலும் செறிவில் இந்த மாற்றமானது அதிவெண்ணில் ஏற்படும் மாற்றமாக தவறாகக் கணிக்கப்படுகின்றது என்பதை முன்மொழிந்தார்.

கடந்துசெல்லும் அவசர வாகனத்தில் சைரன் ஒலி ஆனது அதன் நிலையான சுருதியை விடவும் அதிகமாக ஒலிக்கத் தொடங்கும். அது கடந்து செல்லும்போது குறைந்து, நோக்குநரை கடந்து செல்கையில் அதன் நிலையான சுருதியை விடவும் தொடர்ந்து குறைகின்றது. வானவியலாளர் ஜான் டாப்சன் இந்த விளைவை பின்வருமாறு விவரிக்கின்றார்:

மாறாக, சைரன் நேரடியாக நோக்குநரை அணுகினால், சுருதியானது வாகனம் அவரை அடையும் வரையில் நிலையானதாக ("v" என்பது மையத்தில் இருந்து விலகிச்செல்லும் கூறாகவே உள்ளது) இருக்கும். அதன் பின்னர் உடனடியாக குறைந்த புதிய சுருதிக்குத் தாவுகின்றது. ஏனெனில் வாகனம் நோக்குநரைக் கடந்துசெல்வதால், விலகிச்செல்லும் திசைவேகம் நிலையாக இருக்காது. ஆனால் பதிலாக அவரது பார்வைக் கோடு மற்றும் சைரனின் திசைவேகம் இடையேயான கோணத்தின் செயல்பாடாக மாறுகின்றது:

இங்கு "v" என்பது ஊடகத்தைப் பொறுத்து இலக்குப்பொருளின் (அலைகளின் மூலம்) திசைவேகம் ஆகும். formula_14 என்பது இலக்கு பொருளின் முன்னோக்கிய திசைவேகம் மற்றும் இலக்குப் பொருளிலிருந்து நோக்குநர் வரையிலான பார்வைக் கோடு ஆகியவற்றுக்கிடையேயான கோணம் ஆகும்.

ஒளி போன்ற மின்காந்த அலைகளுக்கான டாப்ளர் விளைவானது வானவியலில் பெரிதும் பயன்படுகின்றது. அது சிவப்புப் பெயர்ச்சி அல்லது ஊதாப் பெயர்ச்சி என்றழைக்கப்படும் விளைவை உண்டாக்குகின்றது. இது நட்சத்திரங்கள் மற்றும் விண்மீன் திரள்கள் எங்களை அணுகுகின்ற அல்லது எங்களைவிட்டு விலகுகின்ற வேகத்தை அளவிடப் பயன்படுகின்றது, இதுவே ஆரத்திசைவேகம் ஆகும். இது வெளிப்படையாகத் தோன்றும் ஒரு நட்சத்திரத்தைக் கண்டறியப் பயன்படுகின்றது, உண்மையில், இருமத்திற்கு நெருக்கமாக உள்ளது மற்றும் நட்சத்திரங்கள் மற்றும் விண்மீன் திரள்களின் சுழற்சி வேகத்தையும் அளவிடப்பயன்படுகின்றது.

வானவியலில் ஒளிக்கான டாப்ளர் விளைவின் பயன்பாடானது, நட்சத்திரங்களின் நிறமாலையானது தொடர்ச்சியற்றது என்ற எங்கள் அறிவைப் பொறுத்தது. நன்கு வரையறுக்கப்பட்ட அதிர்வெண்களில் அவை உறிஞ்சும் வரிகளை காட்சிக்கு வைக்கின்றன. அவை பல்வேறு மூலக்கூறுகளில் ஒரு நிலையிலிருந்து மற்றொரு நிலைக்கு இலத்திரன்களைத் தூண்ட அவசியமான ஆற்றல்களுடன் இயைபுபடுத்தப்படுகின்றன. நிலையான ஒளி மூலத்தின் நிறமாலையிலிருந்து பெறப்பட்டுள்ள அதிர்வெண்களில் எப்போதும் உறிஞ்சும் வரிகள் இருப்பதில்லை என்ற உண்மையின் அடிப்படையில் டாப்ளர் விளைவு ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. ஊதா ஒளியானது சிவப்பு ஒளியை விட அதிகமான அதிர்வெண்ணைக் கொண்டிருப்பதால், அணுகுகின்ற வானவியல் ஒளி மூலத்தின் நிறமாலை வரிகள் ஊதாப் பெயர்ச்சியைக் காட்சிப்படுத்துகின்றன மற்றும் விலகிச்செல்லுகின்ற வானவியல் ஒளி மூலத்தின் நிறமாலை வரிகள் சிவப்புப் பெயர்ச்சியைக் காட்சிப்படுத்துகின்றன.

அருகாமை நட்சத்திரங்கள் இடையே, சூரியனைப் பொறுத்து மிகப்பெரிய ஆரத்திசைவேகங்கள் +308 கி.மீ/வி (BD-15°4041, இது LHS 52, 81.7 ஒளி ஆண்டுகள் தூரம் என்றும் அறியப்படுகின்றது) மற்றும் -260 கி.மீ/வி (வூல்லி 9722, இது வோல்ஃப் 1106 மற்றும் LHS 64, 78.2 ஒளி ஆண்டுகள் தூரம் என்றும் அறியப்படுகின்றது). நேர்மறை ஆரத்திசைவேகம் என்பது நட்சத்திரம் சூரியனை விட்டு விலகுகின்றது என்றும் எதிர்மறை ஆரத்திசைவேகம் என்பது அது சூரியனை நெருங்குகின்றது என்றும் பொருள்படும்.

பெரும்பாலும் பிளாஸ்மா இயற்பியல் மற்றும் வானவியல் ஆகியவற்றில் காணப்படும் டாப்ளர் விளைவின் இன்னொரு பயன்பாடு, ஒரு நிறமாலை வரியை உமிழ்கின்ற வாயுவின் வெப்பநிலையை (அல்லது பிளாஸ்மாவில் அயனி வெப்பநிலையை) மதிப்பிடுதல் ஆகும். உமிழ்வுகளின் வெப்ப இயக்கத்தின் காரணமாக, ஒவ்வொரு துகளினாலும் வெளிவிடப்படும் ஒளியானது சற்று சிவப்பு- அல்லது ஊதா-பெயர்ச்சியாக இருக்கும். இதன் நிகர விளைவு வரியை அகலமாக்குவது ஆகும். இந்த வரிவடிவம் டாப்ளர் விவரம் என்று அழைக்கப்படும். வரியின் அகலமானது உமிழ்கின்ற இனங்களின் வெப்பநிலையின் இருமடி மூலத்திற்கு விகிதசமமாகின்றது இது வெப்பநிலையை உய்த்துணர நிறமாலை வரியை (டாப்ளர் அகலப்படுத்துதலால் ஆதிக்கம் பெற்ற அகலத்துடன்) பயன்படுத்த அனுமதிக்கின்றது.

டாப்ளர் விளைவானது கண்டறியப்பட்ட இலக்குப் பொருள்களின் திசைவேகத்தை அளவிடுவதற்காக பல வகையான ரேடார்களில் பயன்படுகின்றது. நகருகின்ற இலக்குப் பொருளானது ரேடார் மூலத்தை அணுகும்போது அல்லது விலகும்போது — உ.ம். ஒரு மோட்டார் கார், வாகன ஓட்டிகளின் வேகத்தைக் கண்டறிய காவல்துறை ரேடாரைப் பயன்படுத்துவதுபோல — ரேடார் கற்றையானது அதன்மீது செலுத்தப்படும். ஒவ்வொரு தொடர்ச்சியான ரேடார் அலையும் மூலத்துக்கு அண்மையாக தெறிப்படைந்து மீண்டும் கண்டறியப்பட முன்னர், காரை அடைவதற்கு மேலும் பயணிக்க வேண்டும். ஒவ்வொரு அலையும் மேலும் நகர வேண்டியிருப்பதால், ஒவ்வொரு அலைகளுக்குமான இடைவெளி அதிகரிக்கின்றது, அலைநீளமும் அதிகரிக்கின்றது. பல சூழல்களில், நகரும் காரில் பாய்ச்சப்படுகின்ற ரேடார் கற்றையானது நெருங்குவதால், அதில் ஒவ்வொரு தொடர்ச்சியான அலையும் குறைந்த தூரத்தில் பயணிக்கின்றது, அலைநீளம் குறைகின்றது. மாற்று சூழலில், டாப்ளர் விளைவிலிருந்து பெறப்பட்ட கணக்கீடுகள் காரின் திசைவேகத்தைக் துல்லியமாகக் கண்டறிகின்றது. மேலும், இரண்டாம் உலகப்போரின் போது உருவாக்கப்பட்ட அண்மை பீஸ் என்பது சரியான நேரம், உயரம், தூரம் மற்றும் பலவற்றில் வெடிப்பதற்கும் டாப்ளர் ரேடாரைச் சார்ந்திருந்தது.

ஒரு மின்னொலி இதயவரைவானது டாப்ளர் விளைவைப் பயன்படுத்தி, குறித்த வரையறைகளுக்குள் எந்த ஒரு தன்னிச்சையான புள்ளியிலும் இரத்த ஓட்டத்தின் திசை மற்றும் இரத்த வேகம் மற்றும் இதயத் திசு ஆகியவற்றின் துல்லியமான மதிப்பீட்டை உருவாக்கக் கூடியது. மீயொலி கற்றையானது முடிந்தவரையில் இரத்த ஓட்டத்திற்கு இணையாக இருக்க வேண்டும் என்பது வரையறைகளில் ஒன்றாகும். திசைவேக அளவிடல்கள், இதய வால்வு பகுதிகள் மற்றும் செயல்பாடு, இதயத்தின் இடது மற்றும் வலது புறங்களுக்கிடையேயான ஏதேனும் இயல்பற்ற தொடர்பு, வால்வுகள் (வால்வு பின்னோட்டம்) வழியாக ஏதேனும் இரத்தக் கசிவு மற்றும் இதய வெளியீட்டின் கணக்கீடு ஆகியவற்றின் மதிப்பீட்டை அனுமதிக்கின்றது. காற்றுநிரப்பப்பட்ட நுண்குமிழி உறழ்பொருவு ஊடகத்தைப் பயன்படுத்துகின்ற உறழ்பொருவு-மேம்படுத்தப்பட்ட மீயொலியை திசைவேகத்தை மேம்படுத்த அல்லது பிற போக்கு-தொடர்புடைய மருத்துவ அளவீடுகளுக்குப் பயன்படுத்த முடியும்.

இருப்பினும் "டாப்ளர்" என்பது மருத்துவ படமெடுத்தலில் "திசைவேக அளவீடு" என்று பொருள்படுவதாகவே மாறிவிட்டது. பல நிகழ்வுகளில் இது அளவிடப்படும் பெறப்பட்ட சமிக்ஞையின் அதிர்வெண் பெயர்ச்சியாக (டாப்ளர் பெயர்ச்சி) இல்லை, ஆனால் (பெறப்பட்ட சமிக்ஞை வந்ததுசேரும் "போது") பிரிவுப் பெயர்ச்சியாக உள்ளது.

இரத்த ஓட்டத்தின் திசைவேக அளவிடல்கள், மகப்பேறியல் மீயொலி வரைவு மற்றும் நரம்பியல் போன்ற மருத்துவ மீயொலி வரைவு துறைகளிலும் பயன்படுகின்றன. தமனிகள் மற்றும் சிரைகள் ஆகியவற்றில் டாப்ளர் விளைவு அடிப்படையிலான இரத்த ஓட்டத்தின் திசைவேக அளவிடலானது குறுக்கம் போன்ற இரத்தநாளம் சம்மந்தமான சிக்கல்களை அறுதியிடுவதற்கான வலிமையான கருவியாக உள்ளது.

லேசர் டாப்ளர் வெலாசிமீட்டர் (எல்.டி.வி) மற்றும் அக்கோஸ்டிக் டாப்ளர் வெலாசிமீட்டர் (ஏ.டி.வி) ஆகியவை பாய்ம ஓட்டத்திலுள்ள வேகங்களை அளக்க உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. லேசர் டாப்ளர் வெலாசிமீட்டர் ஒளிக்கற்றையை வெளியிடுகின்றது மற்றும் அக்கோஸ்டிக் டாப்ளர் வெலாசிமீட்டர் மீயொலி ஒலி வெடிப்பை வெளியிடுகின்றது. மேலும் ஓட்டத்துடன் இடம்பெயருகின்ற துகள்களிலிருந்து பிரதிபலிப்புகளின் அலைநீளங்களில் டாப்ளர் பெயர்ச்சியை அளவிடுகின்றது. உண்மையான ஓட்டமானது நீரின் திசைவேகம் மற்றும் எதிர்கொள்ளல் செயல்பாடுகளாகக் கணக்கிடப்படுகின்றது. இந்த உத்தியானது உயர் துல்லியம் மற்றும் உயர் அதிர்வெண்ணில் ஊடுருவலற்ற போக்கு அளவீடுகளை அனுமதிக்கின்றது.

உண்மையில் மருத்துவப் பயன்பாடுகளில் (இரத்த ஓட்டங்கள்) திசைவேகத்தை அளவிடுவதற்காக உருவாக்கப்பட்ட, அல்ட்ராசோனிக் டாப்ளர் வெலாசிமீட்டரானது (யூ.டி.வி) தூசி, வாயுக் குமிழ்கள், குழம்புகள் போன்ற தொங்குதலில் உள்ள எந்த திரவங்களைக் கொண்ட துகள்களிலும் நிகழ்நேரத்தில் முழுமையான திசைவேக விவரத்தை அளவிட முடியும். போக்குகள் துடிப்பு, சுழற்சி, அடுக்கமைவு அல்லது கொந்தளிப்பு, நிலைத்தன்மை அல்லது மாறுநிலை ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கும். இந்த உத்தியானது முழுவதும் துளைத்தலற்ற நுட்பமாக உள்ளது.

ராணுவப் பயன்பாடுகளில் இலக்கின் டாப்ளர் பெயர்ச்சியானது நீர் மூழ்கியின் வேகத்தை செயலற்ற மற்றும் இயக்கநிலையிலுள்ள சோனார் அமைப்புகளைப் பயன்படுத்தி உறுதிப்படுத்தப் பயன்படுகின்றது. நீர் மூழ்கியானது செயலற்ற சோனோபீ மூலமாக அனுப்பப்படுவதால், நிலையான அதிர்வெண்கள் டாப்ளர் பெயர்ச்சிக்கு உட்படுகின்றன, மேலும் வேகம் மற்றும் வரம்பு ஆகியவற்றை சோனோபீயிலிருந்து கணக்கிடலாம். சோனார் அமைப்பை ஒரு நகரும் கப்பல் அல்லது நீர் மூழ்கியில் நிறுவினால் சார்பு திசைவேகத்தை கணக்கிடலாம்.

லெஸ்லி ஒலி பெருக்கி என்பது ஹேம்மந்த் B-3 ஆர்கனுடன் தொடர்புடைய மற்றும் அதிகம் பயன்படுத்தப்படுகின்றது, ஒலி பெருக்கியைச் சுற்றி ஒலிசாந்த ஹார்னை சுழற்ற மின்மோட்டாரைப் பயன்படுத்துவதனால் டாப்ளர் விளைவின் நன்மையாக, அதன் ஒலியை வட்டத்தில் அனுப்புகின்றது. இது கேட்பவரின் காதில் கீபோர்டு குறிப்பின் அதிர்வெண்களின் விரைவான ஏற்றயிறக்கங்களை விளைவிக்கின்றது.

லேசர் டாப்ளர் வைப்ரோமீட்டர் (எல்.டி.வி) என்பது அதிர்வை அளவிடுவதற்கான தொடர்பற்ற முறையாகும். லேசர் டாப்ளர் வைப்ரோமீட்டரிலிருந்து லேசர் கற்றையானது ஈடுபடும் தளத்தில் திசைதிருப்பப்படும். அதிர்வு வீச்சு மற்றும் அதிர்வெண் ஆகியவை தளத்தின் இயக்கம் காரணமான லேசர் கற்றை அதிர்வெண்ணின் டாப்ளர் பெயர்ச்சியிலிருந்து பெறப்படும்.




</doc>
<doc id="71619" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71619" title="ச. வெள்ளைச்சாமி">
ச. வெள்ளைச்சாமி

கொடைவள்ளல் ச. வெள்ளைச்சாமி நாடார் ("S. Vellaichamy Nadar", ஜூலை 27, 1897 - பெப்ரவரி 24, 1983) என்பவர் விருதுநகரை சேர்ந்த சமூக சேவகர் ஆவார். 

இவர் விருதுநகரில் பல பள்ளி கல்லூரி கட்ட நிதியுதவியும், இடமும் தானமாக தந்ததால் மக்கள் கொடைவள்ளல் என்கின்றனர். விருதுநகரில் முதலில் பல்தொழிநுட்பக் கல்லூரி தொடங்கியவரும் இவரே. 

மேலும் இவர் கர்மவீரர் காமராஜரின் நெருங்கிய நண்பர் ஆவார்.

ச.வெள்ளைச்சாமி நாடார் அவர்கள் திருக்குறளின் மீது அதிக நாட்டம் கொண்டவர். திருக்குறள் தான் தன்னை வழிநடத்துவதாகவும் சொல்வார்.


</doc>
<doc id="71620" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71620" title="சிந்தாரிப்பேட்டை">
சிந்தாரிப்பேட்டை

சிந்தாரிப்பேட்டை- சென்னையின் மையப்பகுதியாகும். இந்தப் பகுதியில் சொற்பமான அளவில் நெசவாளர்கள் வசித்து வந்தனர். தறி கொண்டு நெசவு தொழில் செய்துவந்த இப்பகுதி சின்ன தறிப்பேட்டை (தறி- நெசவு செய்யப் பயன்படும் கருவி) என்று அழைக்கப்பட்டு வந்தது. அதுவே பேச்சு வழக்கில் மறுவி சிந்தாரிப் பேட்டை ஆகிவிட்டது.


</doc>
<doc id="71625" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71625" title="அனைத்துலக பல்லுயிர்ம ஆண்டு">
அனைத்துலக பல்லுயிர்ம ஆண்டு

பல்லுயிரிகளின் முக்கியத்துவத்தை அனைவரும் அறியும் வகையில் (ஐக்கிய நாடுகள்) ஐ.நா. 2010 - ஆம் ஆண்டை அனைத்துலக பல்லுயிர்ம ஆண்டாக அறிவித்துள்ளது. 2006-இல் நடைபெற்ற ஐ.நா. பொது கூட்டத்தில் இதுபற்றி முடிவு செய்யப்பட்டது. 
”பல்லுயிர்மம் என்பது வாழ்வு; பல்லுயிர்மம் என்பது நமது வாழ்வு” என்ற சொற்றொடரை இலக்காகக் கொண்டு 2010-ஆம் ஆண்டு முழுவதும் நிகழ்ச்சிகள் நடத்தத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="71628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71628" title="பிக்காசா">
பிக்காசா

பிக்காசா ("Picasa") என்பது பரவலாகப் பயன்படும் புகைப்படம் சம்பந்தமான ஒரு மென்பொருள் ஆகும். இதனை ஒரு புகைப்பட தொகுப்பு ஏடாகவும் பயன்படுத்தலாம். கூகிள் கணக்கு உள்ள யார் வேண்டுமானாலும் இதனை பயன்படுத்தலாம். இதன் மூலம் நாம் இணையத்தில் புகைப்படங்களை சேமிக்கவும், தொகுக்கவும், பகிர்ந்துகொள்ளவும், பதிவேற்றவும் முடியும். இதனை கூகிள் நிறுவனம் வழங்குகிறது. இதனை ஒருவரின் தனிக் கணினியில் பதிவிறக்கம் செய்யாமல் நேரடியாக இணையத்தின் ஊடாகவே பயன்படுத்தும் வசதியும் உள்ளது.



</doc>
<doc id="71630" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71630" title="கிணறு">
கிணறு

கிணறு என்பது, நிலத்தின் கீழ் நீர்ப்படுகைகளில் சேமிக்கப்பட்டிருக்கும் நிலத்தடி நீரை எடுப்பதற்கு வசதியாக நிலத்தில் தோண்டப்படும் ஒரு குழி ஆகும். அகழ்தல், தண்டு செலுத்தல், துளையிடல் போன்ற பல முறைகளைக் கையாண்டு கிணறுகள் வெட்டப்படுகின்றன. நிலத்தடி நீரின் மட்டத்தைப் பொறுத்து கிணற்றின் ஆழம் வேறுபடும். கிணறுகள் பொதுவாக வட்டமான குறுக்கு வெட்டுமுகம் கொண்டவையாக இருக்கும். சதுரம், நீள்சதுரம் ஆகிய வடிவங்களிலான வெட்டுமுகம் கொண்ட கிணறுகளும் உள்ளன. இவ்வெட்டு முகங்களின் விட்டம் அல்லது நீள அகலங்களின் அளவுகளும் வெட்டும் முறை, பயன்பாடு என்பவற்றைப் பொறுத்து வேறுபட்டுக் காணப்படும்.
கிணறுகளில் நீர்மட்டம் பெரும்பாலும் கைக்கு எட்டாத ஆழத்தில் இருப்பதனால், நீரை வெளியே எடுப்பதற்குப் பல முறைகள் பயன்படுகின்றன. ஏதாவது கொள்கலன்களைக் கயிற்றில் கட்டிக் கிணற்றுக்குள் இறக்கி மனிதவலுவைப் பயன்படுத்தி நீரை வெளியே எடுப்பது பண்டைக்காலம் தொட்டு இன்றுவரையும் பயன்பாட்டில் இருக்கும் ஒரு முறை. இம்முறையில் மனித முயற்சியை இலகுவாக்குவதற்காக கப்பி, துலா போன்ற பல்வேறு பொறிமுறைகளும் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன. கிணறுகளில் இருந்து நீரை வெளியே எடுப்பதற்கு, பொதுவாக பயிர்களுக்கு நீர் பாய்ச்சுதல் போன்ற தேவைகளுக்காக விலங்குகளின் வலுவையும் பயன்படுத்துவது உண்டு. இதற்காகப் பல்வேறு வகையான பொறிகளும் உலகின் பல பாகங்களிலும் உருவாக்கப்பட்டன. தற்காலத்தில் மின்சாரத்தில் இயங்கும் நீரேற்றிகள் பரவலாகப் பயன்படுகின்றன.

அண்மைக் காலம் வரை செயற்கையாக வெட்டப்படும் கிணறுகள் அனைத்துமே அகழ் கிணறுகளாகவே இருந்தன. இத்தகைய கிணறுகள் மனிதர்கள் மண்வெட்டி, கடப்பாரை போன்ற கருவிகளுடன் உள்ளே இறங்கி அகழ்வதற்கு ஏற்ற வகையில் போதிய விட்டம் கொண்டவையாக இருந்தன. இக் கிணறுகளில், மண் இடிந்து உள்ளே விழுந்துவிடாமல் இருப்பதற்காக உள் மேற்பரப்பை அண்டி வெட்டப்பட்ட கற்களை அடுக்கிக் கட்டுவது உண்டு. தற்காலத்தில், வலிதாக்கிய காங்கிறீற்றினால் செய்யப்படும் வளையங்கள் இதற்குப் பயன்படுகின்றன. கிணற்றின் விட்டத்தின் அளவுக்குச் சமமாக செய்யப்படும் இந்த வளையங்கள் கிணறு வெட்டப்படும்போதே பகுதி பகுதியாகக் கீழே இறக்கப்படும். இது கிணறு வெட்டுபவர்களுக்குப் பாதுகாப்பாகவும் அமைகின்றது. 

அகழ் கிணறுகள் மலிவானவையும், குறைவான தொழில்நுட்ப உள்ளீடும் கொண்டவை. இதனால் இன்றும் நாட்டுப் புறங்களில் பெருமளவு சமூகப் பங்களிப்புடன் கிணறு வெட்டுவதற்கு ஏற்ற முறையாக இது உள்ளது. இவை தவிர அகழ் கிணறுகளில் வேறு பல சாதகமான அம்சங்களும் உண்டு. எடுத்துக்காட்டாக, இவை மின்சார நீரேற்றிகளையோ, மனிதவலுவையோ பயன்படுத்துவதற்கு ஏற்றவை. இதனால் மின் வழங்கல் தடைப்படும்போது அல்லது நீரேற்றிகள் பழுதடையும் போது கூட மனித வலுவைக் கொண்டு நீர் எடுக்க முடியும். அத்துடன் கிணற்றில் நீர் மட்டம் குறைந்து விட்டால், அதனை ஆழப்படுத்துவது இலகு. 
எனினும், பாறைகளைக் கொண்ட நிலங்களில் அகழ் கிணறுகள் வெட்டுவது கடினமானது. அத்தோடு, சொரியலான மண்ணுள்ள இடங்களில் அகழ் கிணறுகள் வெட்டுவது ஆபத்தானது. கரைகள் இடிந்து விழுவதற்கான சாத்தியங்கள் அதிகம். கிணறுகளை இம்முறையில் வெட்டும்போது மனிதர் உள்ளே வேலை செய்வதற்கு வசதியாகத் தொடர்ச்சியாக நீரை இறைத்துக்கொண்டிருக்க வேண்டும். ஆழம் கூடிய கிணறுகளில் இது மிகவும் கடினமானது. இதனால், இத்தகைய கிணறுகள் தற்காலத்தில், நிலத்தடி நீர் குறைவான ஆழத்தில் இருக்கக்கூடிய இடங்களிலேயே பயன்படுகின்றன.

இக்கிணறுகள் இறுக்கமில்லாத மண்ணுள்ள இடங்களுக்கு ஏற்றவை. இம்முறையில், கூரான முனை பொருத்தப்பட்டதும், பக்கங்களில் துளைகளைக் கொண்டதுமான ஒரு குழாய் தேவையான ஆழத்துக்கு அடித்து இறக்கப்படும். நிலைக்குத்தாகப் பொருத்தப்படும் இக் குழாயின் மேல் முனையில் பாரமான சுமை ஒன்றை விழ விடுவதன் மூலம் இக் குழாய் நிலத்துள் படிப்படியாகச் செலுத்தப்படுகிறது. நீர் மட்டத்துக்குக் கீழ் போதிய அளவு துளைத்த பின்னர் துளை சுத்தம் செய்யப்பட்டு நீரேற்றி பொருத்தப்படும். ஆழம் குறைவான கிணறுகளில் கையால் இயக்கக்கூடிய நீரேற்றிகளைப் பயன்படுத்தலாம். ஆழம் கூடிய கிணறுகளாயின் மின்சார நீரேற்றிகளே விரும்பப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="71632" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71632" title="இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வகம்">
இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வகம்

இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வகம் ("Archaeological Survey of India"), எனப்படும் அமைப்பு இந்திய அரசாங்கத்தினால் உருவாக்கப்பட்ட அதிகாரபூர்வமான தொல்லியல் ஆய்வு அமைப்பாகும். பண்பாட்டுத்துறை அமைச்சகத்தின் கிழ் உருவாக்கப்பட்ட இவ்வமைப்பு, இந்தியாவில் தொல்பொருள் ஆராய்ச்சிகளை மேற்கொள்ளல், இந்திய நாட்டின் தொன்மையான பண்பாட்டு மரபை காத்தல் என இரு முக்கியமான பணிகளை மேற்கொள்ள ஏற்படுத்தப்பட்டது.

இந்தியாவின் தொன்மையைப் பறைசாற்றும் எல்லாவகையான சின்னங்கள், கட்டிடங்கள், இடங்கள், பொருள்கள் இவை அனைத்தையும் பாதுகாப்பதும் பராமரிப்பதும் இதன் தலையாய பணிகளாகும். இந்தியாவின் பாரம்பரிய நினைவுச்சின்னங்கள் பாதுகாப்பு விதி 1958இன் கீழும், இந்திய தொல்பொருள் மற்றும் களைக்களஞ்சிய பாதுகாப்பு விதி 1972இன் கீழும் இந்திய நாட்டின் அனைத்து தொல்பொருள் ஆராய்ச்சிகளும் இவ்வமைப்பினால் முறைப்படுத்தப்படுகிறது.

இவ்வமைப்பு இப்பணியை மேற்கொள்வதற்கு ஏற்றவகையில் இந்திய நாட்டை 24 வட்டங்களாக பிரித்துள்ளது. இதன் கீழ் நூற்றுக்கணக்கான பயிற்சி பெற்ற தொல்பொருள் ஆய்வாளர்களும், கட்டிடக்கலை வல்லுனர்களும், அறிவியலாளர்களும் மற்றும் இதன் கீழ் இயங்கி வருகின்ற அருங்காட்சியகங்கள், வட்டங்கள், கற்கால ஆராய்ச்சித் துறை, கல்வெட்டாராய்ச்சித் துறை, விஞ்ஞானத்துறை மற்றும் கட்டிட ஆய்வுத்திட்டப்பணி, வழிபாட்டுத்தல ஆய்வுத்திட்டப்பணி ஆகியவற்றின் வழியாக பல ஆய்வுத்திட்டங்களை மேற்கொண்டு வருகிறார்கள்.

மேற்கூறிய இந்திய தொல்பொருள் ஆராய்ச்சி விதிகளின்படி தொல்பொருள் ஆராய்ச்சி இவ்வட்டங்களில் நடைபெறுகின்றன. ஆரய்ச்சிப்பணிகள் பின்வரும் விதங்களில் நடைபெறும்.




</doc>
<doc id="71633" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71633" title="அணுவிசை நுண்ணோக்கி">
அணுவிசை நுண்ணோக்கி

அணுவிசை நுண்ணோக்கி (Atomic force microscopy, AFM) அல்லது வருடு அணுவிசை நுண்ணோக்கி (scanning force microscopy (SFM)) என்னும் கருவி, ஒரு பொருளின் பரப்பின் மீது அமைந்துள்ள அணுக்களின் அடுக்கத்தைக் கூட துல்லியமாகக் காட்ட வல்ல நுண்ணோக்கிக் கருவி. மிகத் துல்லியமாக நானோமீட்டர் அளவைவிடச் சிறிய அளவில் அமைந்த அமைப்புகளைக்கூட காட்டவல்லது. ஒரு பொருளின் மீது ஒளிவீசி, ஒளியை வில்லைகளால் குவியச்செய்து பெரிதாக்கிக் காட்டவல்ல பொது ஆய்வக ஒளிநுண்ணோக்கிகளை விட ஆயிரக்கணக்கான மடங்கு பெரிதாக்கிக் கூர்மையுடன் (துல்லியத்துடன்) காட்டவல்லது.

அடிப்படையில் இது எவ்வாறு இயங்குகின்றது என்பதைக் கீழ்க்காணுமாறு எளிமைப்படுத்திக் கூறலாம். ஒருசில மில்லிமீட்டர் நீளம் கொண்ட நீண்ட தகடு போன்ற நீட்டுக்கோலின் (cantilever) முடிவில் மிகமிகக் கூர்மையான நுனியுடைய முள் போன்ற பகுதி ஒன்று பொருத்தப்பட்டிருக்கும். இந்த முள் பெரும்பாலும் சிலிக்கான படிகத்தால் ஆனது. நாம் ஆய்வு செய்ய வேண்டிய அல்லது நோக்க வேண்டிய பொருளின் மீது இந்த முள் போன்ற பகுதி தடவிச் செல்லுமாறு அமைக்கப்பட்டிருக்கும். அப்படி அக் கூர்நுனி தடவிச் செல்லும்பொழுது, தடவும் பொருளில் உள்ள அணுக்களுக்கும் கூர்மையான முள்ளில் உள்ள அணுக்களுக்கும் இடையே ஏற்படும் விசையால் நீட்டுக்கோல் வளையும். இந்த வளைசலைத் துல்லியமாக சீரொளி (லேசர்) கொண்டு அளக்கலாம். இப்படிப் பரப்பின் மீது உள்ள அணுக்களுக்கும் கூர்நுனி (முள்) அணுக்களுக்கும் இடையே விசைப்புலத்தால் நிகழும் வினைகளை (நீட்டுக்கோல் வளைவது போன்றவை) அளப்பதால் பரப்பின் அமைப்பைத் துல்லியமாக அறியலாம்.

அணுக்களுக்கிடையே அவற்றில் உள்ள எதிர்மின்னிகளாலும் கருவில் உள்ள நேர்மின்னிகளாலும் பல்வேறுவகையான மின்னியல், மின்காந்த விசைகளும், வாண்டர்வால் விசைகளும் (van der Waals forces), நுண்குழாய் விசைகளும் (capillary forces), மிக அரிதாக அறியப்படும் மிக நுட்பமான காசிமிர் விசைகளும் (Casimir forces) எனப் பல்வேறு விசைகளால் கூர்நுனி ஈர்ப்பு விசைக்கோ விலக்கு விசைக்கோ உட்படும். இதனால் வளையும் நீட்டுக்கோல் ராபர்ட் ஊக்கின் விதிப்படி வளைவைக்கொண்டு விசையைக் கணக்கிடலாம் (formula_1).


</doc>
<doc id="71637" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71637" title="மொழித் தொகுப்பு">
மொழித் தொகுப்பு

மொழித் தொகுப்பு அல்லது மொழிவழக்குத் தொகுப்பு என்பது ஒரு மொழியில் எழுத்து வழக்கிலும் பேச்சு வழக்கிலும் உள்ள சொற்றொடர்களையும் மொழிப் பயன்பாட்டையும் முறைப்படி தொகுத்து வைப்பதாகும். இது பல்வேறு இடங்களில் பல்வேறு மக்களால் பல்வேறு சூழல்களில் நிகழும் மொழி வழக்கைப் பதிவு செய்வதாகும். இவ்வகையான தொகுப்புகள் மொழியின் இயல்புகளையும், நடைமுறையில் நிகழும் இலக்கணம் முதலானவற்றையும் சொற்பொருளையும், சொற்களுக்கு இடையே நிகழும் அல்லது நிலவும் உறவுகளையும் ஆய்வு செய்யவும் அலசவும் மிகவும் பயனுடையதாக உள்ளன. மொழியியலில் இவ்வகையான மொழித் தொகுப்புகள் முக்கியமான ஒன்றாகக் கருதப்படுகின்றது. இதனை ஆங்கிலத்தில் "கார்ப்பசு" (corpus) என அழைக்கின்றனர். 

ஆங்கில மொழிக்கான பிரௌன் தொகுப்பு என்னும் ஒரு மொழிவழக்குத் தொகுப்பை என்றி குச்சேராவும் நெல்சன் பிரான்சிசும் (Henry Kucera and Nelson Francis) ஆய்வு செய்து 1967 இல் ஓர் ஆய்வுக்கட்டுரை எழுதினார்கள். இதுவே மொழித்தொகுப்பு இயலின் துவக்கம். இந்த பிரௌன் தொகுப்பை அமெரிக்காவில் உள்ள ரோட்' ஐலண்டு என்னும் மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள பிரௌன் பல்கலைக்கழத்தில் பணியாற்றிய என்றி குச்சேராவும் நெல்சன் பிரான்சிசும் உருவாக்கினார்கள். இவர்கள் 1961 இல் அமெரிக்காவில் அமெரிக்க ஆங்கிலத்தில் எழுதிய வெவ்வேறு படைப்புகள் 1000ஐத் தேர்ந்து அவற்றில் இருந்து ஒரு மில்லியன் சொற்கள் (1,014,312 சொற்கள்) அடங்கிய ஆங்கில மொழி வழக்குத் தொகுப்பு ஒன்றை உருவாக்கினார்கள். இவை 15 படைப்புவகையைச் (genres) சேர்ந்த படைப்புகளில் இருந்து பெற்றவை.

இதனைத் தொடர்ந்து பிறபல ஆங்கிலமொழித் தொகுப்புகள் வரத்தொடங்கின. பிரித்தானிய காலின்சு பதிப்பகத்தார் பிரித்தானிய, அமெரிக்க ஆத்திரேலிய வழக்குகளையும் உள்ளடக்கிய COBUILD அல்லது
பாங்க் ஆவ் இங்கிலீசு (Bank of English) என்னும் தொக்குப்பை உருவாக்கி அதனடிப்படையில் ஆங்கிலத்தை வெளிநாட்டு மொழியாகப் பயிவோருக்கு ஏற்ற அகராதி ஒன்ரையும் படைத்தார்கள். சர்வே ஆவ் இங்கிலீசு யூசேச் (Survey of English Usage, இங்கிலீசு வழக்கு தொகுநோக்கு) என்னும் மொழித்தொகுப்பின் அடிப்படையில் ஆங்கில மொழியின் இலக்கணத்தை குவிர்க்கும் (Quirk) மற்றவர்களும் 1985 இல் வெளியிட்டதும் ஒரு மைல் கல் .
பிரௌன் தொகுப்பைப் போலவே பிரித்தானிய ஆங்கிலத்துக்கு லங்க்காசுட்டர்-ஆசுலோஒ-பெர்கென் தொகுப்பு (Lancaster-Oslo-Bergen Corpus) எனப்படும் எல்-ஓ-பி தொகுப்பும் (LOB Corpus),
இந்திய ஆங்கிலத்துக்கு கோலாப்பூர் தொகுப்பும், நியூசிலாந்து ஆங்கிலத்துக்கு வெலிங்க்டன் தொகுப்பும், ஆத்திரேலிய ஆங்கிலத்துக்கு ஆத்திரேலியத் தொகுப்பும் என பல உருவாகின. பிரித்தானிய நாட்டகத்திய தொகுப்பு(British National Corpus) என்னும் தொகுப்பில் 100 மில்லியன் சொற்களுக்கும் கூடுதலாக இருப்பதுடன் பேச்சு வழக்கும் ஒலிப்பதிவாக உள்ளது. இதே போல அமெரிக்க ஆங்கிலத்துக்கு "கோக்கா" (COCA) என்று அழைக்கப்படும் தற்கால அமெரிக்க ஆங்கில மொழித்தொகுப்பு(Corpus of Contemporary American English) 400 மில்லியன் சொற்களுக்கு கூடுதலாக உள்ள ஒன்று. இப்பொழுது ஒரு பில்லியனுக்கும் கூடுதலான சொற்கள் அடங்கிய தொகுப்புகள் உள்ளன.

பிரான்சிய மொழிக்கு 1971 இல் துவக்கிய மான்ட்ட்ரியால் பிரான்சிய மொழித்திட்டம் (Montreal French Project), என்னும் திட்டத்தின்கீழ் ஒரு மில்லியன் சொற்கள் அடங்கிய பிரான்சிய மொழித் தொகுப்பும், அதனைப் பின்தொடர்ந்து அதனினும் பெரிய கனடிய பிரான்சிய பேச்சுமொழித் தொகுப்பொன்றை சானா பாலாக் (Shana Poplack) உருவாக்கினார்.
. இதே போல எசுப்பானிய மொழிக்கும் (100 மில்லியன் எசுப்பானிய மொழிச் சொற்கள் கொண்டது , போர்த்துகீசிய மொழிக்கும் (45 மில்லியன் சொற்கள் கொண்டது) இவ்வகையான மொழித்தொகுப்புகள் உள்ளன



</doc>
<doc id="71667" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71667" title="வடகிழக்கு பருவப் பெயர்ச்சிக் காற்று">
வடகிழக்கு பருவப் பெயர்ச்சிக் காற்று

வடகிழக்கு பருவப் பெயர்ச்சிக் காற்று அக்டோபர் மாதம் முதல் டிசம்பர் மாதம் வரை நீடிக்கும். தென்மேற்கு பருவப் பெயர்ச்சிக் காற்றின் காரணமாக ஈரப்பதம் உள்ள காற்று வட இந்தியாவில் உள்ள காற்றை குளிர்ச்சியடைய வைக்கிறது. அதனால் வட இந்தியாவில் உள்ள காற்றின் அடர்த்தி அதிகமாகிறது. அதே சமயத்தில் இந்தியப்பெருங்கடல் பகுதி காற்று சூடாக உள்ளதால் அவை அடர்த்தி குறைவாக உள்ளன. இதனால் வட இந்தியாவில் இருந்து காற்று தெற்கு நோக்கி வீசத்தொடங்குகின்றன. வடக்கில் இருந்து கிழக்கு நோக்கி வீசுவதால் இக்காற்றை வடகிழக்கு பருவப் பெயர்ச்சிக் காற்று என்கிறோம். 

அவ்வாறு வீசும் போது வங்காள விரிகுடாவில் இருந்து ஈரப்பதத்தை கொணரும் இக்காற்று தக்காண பீடபூமிக்கு மழையை கொண்டுவருகிறது. இந்தக்காற்றினால் கரையோர ஆந்திரப்பிரதேசம், இராயலசீமை, தமிழகத்தின் கரையோரம், பாண்டிச்சேரி மற்றும் இலங்கையின் கிழக்கு கரையோர பகுதிகள் மழை பெறுகின்றன. 

தென்மேற்கு பருவக் காற்றினால் குறைந்த அளவு மழையை பெறும் தமிழக கரையோரப் பகுதிகள் வடகிழக்கு பருவப் பெயர்ச்சிக் காற்றினால் 60% மழையை பெறுகின்றன. . தமிழகத்தின் உள் பகுதிகள் 40% - 50% மழையை வடகிழக்கு பருவப் பெயர்ச்சிக் காற்றினால் பெறுகின்றன. தென்மேற்கு பருவக் காற்றினால் மழையைப்பெறும் கர்நாடகம், கேரளா, இலட்சத்தீவுகள் போன்றவை 20% மழையை வடகிழக்கு பருவப் பெயர்ச்சிக் காற்றினால் பெறுகின்றன. 

இது “குளிர்காலப் பருவப்பெயர்ச்சி” எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. புவியின் வட அரைக்கோளக் குளிர்காலப் பருவத்தில் கதிரவனின் கதிர்கள் தென் அரைக்கோளத்தின் மேல் வீழ்கின்றன. தென் அரைக்கோளப் பகுதியில் வளி சூடாகி மேலெழும்புகிறது; அப்பகுதியில் தாழ்வழுத்தம் ஏற்படுகிறது. அதை நிரப்ப வட அரைக்கோள வளி “குளிர் கிளம்பல்” ("cold surge") நிகழ்த்துகிறது. இக் குளிர் கிளம்பிய காற்று பெயரும் பகுதிகளிலுள்ள ஈரப்பதத்தையெல்லாம் சேகரித்துக் கொண்டு இந்தோனேசியா, ஆஸ்திரேலியாவின் வட பகுதி, இலங்கை, இந்தியாவின் கிழக்குக் கடற்கரைப் பகுதி ஆகிய இடங்களில் மழையாகப் பொழிகின்றது. 

அக்டோபர் முதல் டிசம்பர் வரையிலான காலம் இந்தியத் தீபகற்பத்தில் வடகிழக்கு பருவமழைக் காலம் என்றழைக்கப்படுகின்றது. பின் பருவமழைக் காலம் என்று அழைக்கப்படுவதும் இக்காலமே. தென்னிந்தியத் தீபகற்பத்தின் முக்கிய மழைக்காலம் இதுவே -- குறிப்பாக கிழக்குப் பகுதியான கரையோர ஆந்திரா, ராயலசீமா, தமிழ்நாடு, புதுச்சேரி ஆகியவை. தமிழ்நாட்டின் மிக முக்கிய மழைக்காலமான இப்பருவமழையின் போது மட்டும் வருடத்தின் மொத்த மழையளவில் 48 % சராசரியாகப் பொழிகிறது. தமிழகத்தின் கரையோரப்பகுதிகளில் 60 % மழையளவும் உள்மாவட்டங்களில் 40 - 50 % மழையளவும் இக்காலத்தில் பொழிகிறது.

அக்டோபர் 18 அன்று தமிழ்நாடு, கேரளா, தென் ஆந்திரா, கருநாடகாவில் தொடங்கியது. 

அக்டோபர் 28 அன்று தொடங்கியது

அக்டோபர் 30 அன்று தொடங்கியது.


</doc>
<doc id="71669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71669" title="மா. சித்திவினாயகம்">
மா. சித்திவினாயகம்

மா. சித்திவினாயகம் தமிழ் எழுத்தாளர், கவிஞர் மற்றும் கலை, இலக்கியக் கட்டுரையாளர் என்ற பல பரிமாணங்களையுடையவர். சித்திவினாயகம், ஈழம்ராஜி, சித்தி மற்றும் ரமோனா என்ற பெயர்களில் எழுதிக் கொண்டிருக்கும் இவரின் இயற்பெயர் "மா.சித்திவினாயகம்பிள்ளை".

இலங்கையின் வட மாகாணத்தில் நெடுந்தீவைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர். கிளிநொச்சி மாவட்டத்திலேயே இவர் ஆரம்ப மற்றும் உயர்கல்வியைக் கற்றுக்கொண்டவர். கூட்டுறவுக் கல்லூரியின் கற்கை நெறியில் தேர்ந்து இவர் கணக்கியற் பதிவாளரானார். பின் கொழும்பில் கணக்கியற் பட்டப்படிப்பைத் தொடர்ந்தார். கணக்கியற் பட்டப்படிப்பைத் தொடர முடியாமல் நாட்டுப்பிரச்சனை இவரை வெளிநாட்டிற்க்கு விரட்டியடித்தபோது ஜேர்மனியில் தஞ்சம் புகுந்தார்.

ஆரம்பகாலக் கவிஞர்களில் ஒருவராகக் கணிப்பிடப்படும் இவரின் கவிதைகள் "மரணத்துள் வாழ்வோம்" கவிதைத்தொகுதியில் இடம் பெற்றுள்ளது.

பின் இவர் புலம் பெயர் நாடுகளில் பல புனை பெயர்களில் எழுதினார். ஜேர்மனியில் இளம் அருவி சஞ்சிகையின் ஆசிரியராக இருந்து 1984ல் அதனை வெளியீடு செய்தவர். அங்கிருந்த காலத்தில் "தீ" என்னும் கவிதைதொகுப்பு இவரால் வெளிக்கொணரப்பட்டது. இவரின் சில கவிதைகள் மாற்று மொழியில் மொழியாக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளன. பிறகு இவர் கனடாவிற்குப் இடம்பெயர்ந்து வாழ்ந்தார். அங்கு தமிழ் எழுத்தாளர் இணையத்தால் வெளியீடு செய்யப்பட்ட "அரும்பு" சிறுகதைத் தொகுதியில் இவரின் "குறி" சிறுகதை பலராலும் விமர்சிக்கப்பட்டது. கவியரங்குகளின் தலைமைக் கவியாகிப் பயன் பாடுமிக்க கவிதையரங்குகளை நடத்தினார். இணையங்கள், பத்திரிகைகள், வானொலிகள், தொலைகாட்சிகள், சஞ்சிகைகள் எனப் பலவற்றில் கவிதைகள் எழுதினார்.

பத்திரிகையில், தமது பதினெட்டாவது வயதில் எழுதத் தொடங்கிய சித்தி அவர்கள், நவீன தமிழ்க் கவிதையுலகில் தனி அடையாளம் கொண்டவர். "அஞ்சுவது அஞ்சாமை பேதமை" என்னும் இவரின் கவிதைதொகுப்பு ஒன்று அணமைக் காலத்தில் சென்னையில் வெளியீடு செய்யப்பட்டது. விரிந்த தளங்களில் எல்லோருடனும் இணக்கப்பாட்டோடு இருக்க முயற்சித்தலே வாழ்வு என்கின்ற அற்புதமான இக்கவிஞர் இலக்கியம், சமூகம் குறித்த கூர்மையான,நேர்மையான விமர்சனமும் அவதானிப்பும் கொண்டவர்.


</doc>
<doc id="71671" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71671" title="சோட்டானிக்கரை கோவில்">
சோட்டானிக்கரை கோவில்

சோற்றானிக்கரை ‎பகவதி கோவில் (யோதின்னக்கரை என்ற பெயரின் மழுவல்) கேரளத்தில் மிகவும் பெயர் பெற்ற இந்து ‎மதத்தினர் போற்றும் அன்னை இறைவியான பகவதி கோவில் ‎ஆகும். இக்கோயில் பெண்களின் சபரிமலை எனப் பெயர் பெற்றது. இந்தக் கோவில் தென்னிந்தியாவில் கேரள ‎மாநிலத்திலுள்ள எர்ணாகுளம் என்ற இடத்தின் ‎அருகிலுள்ளது. இக்கோவில் சபரிமலை அய்யப்பன் கோவிலைப் ‎போலவே மிகவும் பெயர் பெற்ற கோவிலாகும். 

இந்த இடத்தில் ‎பகவதி வழிபாடு மிகவும் பிரபலமானதாகும், மேலும் அன்னை ‎பகவதியை இறைவன் திருமாலுடன் இந்தக் கோவிலில் ‎பக்தர்கள் வழிபடுகின்றனர், மேலும் அன்னை பகவதி ஒவ்வொரு ‎நாளன்றும் மூன்று உருவங்களில் காட்சி அளிக்கிறாள்: ‎காலையில் அறிவாற்றலை வளர்க்கும் அன்னை சரஸ்வதியின் ‎ரூபத்தில் வெண்ணிற ஆடையிலும்; நண்பகலில் சௌபாக்கியம் ‎தரும் அன்னை மகாலட்சுமியாக, ஆழ்சிவப்பு வண்ண உடையிலும்; ‎மாலையில் வீரத்தை வளர்க்கும் அன்னை துர்க்கையாக, கரும் நீல ‎வண்ண உடையிலும், காட்சி தந்து பக்தர்களை உய்வித்து அருள்பாலித்து வருகிறாள். ‎

பக்தர்கள் மனம் சார்ந்த கோளாறுகள் கொண்ட தமது ‎உறவினர்கள் மற்றும் சார்ந்தோரை, அன்னை பகவதியின் ‎அருளால், குணப்படுத்தும் நோக்குடன் இங்கு வருகை தந்து ‎அன்னையை வழிபடுகின்றனர்.

சோற்றானிக்கரை கோவிலின் 'கீழ்க்காவில்' நடைபெறும் ‎பூசைகளில் ஒன்றான 'குருதி பூசை'யில் மக்கள் ஆர்வத்துடன் ‎கலந்துகொண்டு, அன்னை பகவதியின் அருளைப் பெறுகின்றனர். ‎இந்தப் பூசை மாலை வேளைகளில் அன்னையின் அருளைப் ‎பெறுவதற்காக நடத்தப்படுகிறது.
முன்பெல்லாம் 'குருதி பூசை' வெள்ளிக்கிழமைகளில் மட்டுமே ‎நடத்தப்பட்டு வந்தது. ஆனால் இப்போதெல்லாம், இந்தப் பூசை ‎ஒவ்வொரு நாளும் நடத்தப்படுகிறது.‎

ஆண்டுதோறும் இந்தக்கோவிலில் நடைபெறும் மிகவும் ‎முக்கியமான விழா சோற்றானிக்கரை மகம் என்ற பெயரில் ‎வழங்கப்படும் திருவிழா ஆகும். ‎

சோற்றானிக்கரை கோவிலுக்கு செல்லும் வழியில் ‎த்ரிப்புணித்துறா என்ற இடத்தில் பூர்ணத்ரயீசர் கோவிலும் ‎குடிகொண்டுள்ளது. 
சோற்றானிக்கரை பகவதி கோவிலில் இருந்து சுமார் ‎‎9 கிலோமீட்டர் தொலைவில் த்ரிப்புணித்துறாவில் உள்ள ‎பூர்ணத்ரயீசர் கோவில் குடிகொண்டுள்ளது.‎

சர்வதேச விமான தளம் எர்ணாகுளம், ‎கொச்சியில் இருந்து ஆலுவாவில் உள்ள நெடும்பச்சேரியில், சுமார் ‎‎22 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. ‎

சோற்றானிக்கரைக்கு மிகவும் அருகிலுள்ள எர்ணாகுளத்தில் பயணிகள் இறங்கவேண்டும், ‎எர்ணாகுளம் சுமார் 17 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. ‎கொச்சியில் இரு இரயில் நிலையங்கள் உள்ளன, அவை ‎எர்ணாகுளம் சந்திப்பு மற்றும் எர்ணாகுளம் நகரம் ஆகும். ‎வடக்கு மற்றும் தென்னிந்தியாவில் இருந்துவரும் இரயில்கள் ‎எர்ணாகுளம் சந்திப்பில் நிற்கும். 
எர்ணாகுளம் டவுன், வடக்கு பாலம் அருகில்.

‎பேருந்து வசதிகள்

கேரள மாநில சாலைப் போக்குவரத்துக் கழகத்தின் பேருந்துகளில் சென்றால் பேருந்து நிலையம், எர்ணாகுளம் ‎சந்திப்பின் ரயில்வே நிலையத்தின் அருகில் உள்ளது. ‎அந்நிறுவனம் கேரள மாநிலத்திலுள்ள அனைத்து முக்கிய ‎நகரங்களுக்கும் விரைவு மற்றும் மிக விரைவு பேருந்துகளை ‎இயக்கி வருகிறது மேலும் அருகாமையில் உள்ள ‎மாநிலங்களுக்கும் பேருந்து சேவைகள் வழங்கப்படுகின்றன. அதே ‎போன்று இதர மாநிலங்கள் வழங்கும் பேருந்து சேவைகளும் ‎கிடைக்கப் பெறுகின்றன. மேலும் தனியார் துறையும் எர்ணாகுளத்தில் இருந்து பல நகரங்களுக்கு ‎செல்வதற்கான பேருந்து சேவைகளை நல்கி வருகின்றது. அவை ‎ஹை கோர்ட் ஜங்ஷன், ரயில்வே ஸ்டேஷன் மற்றும் காலூர் ‎ஜங்ஷன் போன்ற இடங்களிலிருந்து இயக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="71692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71692" title="வைலோப்பிள்ளி ஸ்ரீதரமேனன்">
வைலோப்பிள்ளி ஸ்ரீதரமேனன்

வைலோப்பிள்ளி ஸ்ரீதரமேனோன்(1911-1985)- ஒரு புகழ் பெற்ற மலையாள கவிஞர் ஆவார்.

1911-ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 11-ம் தேதி கேரளாவின் எர்ணாகுளம் மாவட்டத்தில் உள்ள ¸கலூரில் பிறந்தார். 1985 ம் ஆண்டு டிசம்பர் 22- ஆம் நாள் மறைந்தார்.

கன்னிகொய்த்து
ஸ்ரீரேகா 

ஓணப்பாட்டுகார்

மகரகொய்த்து 

வித்தும் கைக்கோட்டும் 

விட 

கைப்ப வல்லறி 

கடல் காக்ககள் 

குருவிகள் 

குடியோழிக்கள்
மின்ன மின்னி 

பச்சக்குதிர 

முகுலாமாளா 

க்ரிஷ்ணம்ரிகங்கள் 

சரித்ரதிலே சாருட்ரிச்யம் 

அந்தி சாயுன்னு 

குன்னிமணிகள் 

ரிச்யஸ்ரின்கனும் அலெக்ஸாண்டரும்

காவ்ய்லோக ச்மரணகள்



</doc>
<doc id="71693" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71693" title="தொழில்நுட்ப எதிர்நோக்கு">
தொழில்நுட்ப எதிர்நோக்கு

தொழில்நுட்ப எதிர்நோக்கு என்பது இயந்திரங்கள், கருவிகள், செய்முறைகள், செயலாக்கங்கள், நுணுக்கங்கள் பற்றிய எதிர்நோக்கு அல்லது எதிர்வுகூறல் ஆகும். வணிக நிறுவனங்கள், பல்கலைக்கழகங்கள், அரச துறைகள், அரசசார்பற்ற நிறுவனங்கள் தொழில்நுட்ப எதிர்நோக்கில் ஈடுபடுகின்றன. எத்தகைய தொழிநுட்பங்கள் குறிப்பிட்ட கால ஓட்டத்தில் சாத்தியம், அவற்றின் பயன்கள், பக்க விளைவுகள் என்ன, இவற்றுக்கான தற்போதைய அறுகுறிகள் என்ன போன்ற கேள்விகளை எதிர்நோக்காளர்கள் ஆய்வர். 


</doc>
<doc id="71694" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71694" title="ஆர்.என்.ஏ. படியெடுப்பு">
ஆர்.என்.ஏ. படியெடுப்பு

ஆர்.என்.ஏ நகலாக்கம் அல்லது ஆர்.என்.ஏ படியெடுத்தல் (RNA transcription) என்பது டி.என்.ஏ வில் இருந்து ஆர்.என்.ஏ வாக மாற்றப்படும் நிகழ்வை குறிப்பது ஆகும். இந்நிகழ்வில் பல வகையான நொதிகள் ஈடுபட்டு டி.என்.ஏ வை ஆர்.என்.எ வாக மாற்றுகின்றன . இவற்றில் மிக முக்கியமான நொதி டி.என்.ஏ சார்ந்த ஆர்.என்.ஏ பாலிமரசு (DNA dependent RNA polymerase) ஆகும். ஆர்.என்.ஏ உற்பத்தி. டி.என்.ஏ வின் 3' முனைப் பகுதியில் இருந்து 5' முனை வரை மாற்றப்பட்டு, டி.என்.ஏ விற்கு நேரெதிரான இழை ஒன்று உருவாக்கப்படும்.அதாவது, ஆர்.என்.ஏ க்கள் 5' முனை பகுதியில் தொடக்கப்பட்டு, 3' முனை பகுதியில் முடிக்கப்படும். இந் நிகழ்வின் போது , டி.என்.ஏ வில் தயமின் என்னும் மூலக்கூறு யுரசில் (uracil) என்னும் மூலக்கூறாக மாற்றப்படும். 

நகலாக்கம் என்னும் நிகழ்வு ஒரு மரபணுவை வெளிப்படுத்தும் முதன்மையான நடப்பு ஆகும்.ஆர்.என்.ஏ வாக மாற்றப்படும் டி.என்.ஏ க்கள் ஆர்.என். ஏ முதிர்வாக்கம் என்னும் நிகழ்வுக்கு உட்படுத்தப்பட்டு செய்தி ஆர்.என்.ஏ (mRNA) வாக மாற்றப்படும். பின் இவை ரிபோசொமில் சேர்க்கப்பட்டு புரத உற்பத்திக்கு பயன்படுகின்றன. மாற்றாக, நகலாக்கம் செய்யப்பட ஆர்.என்.ஏ-க்கள் டி- ஆர்.என்.ஏ (tRNA) மற்றும் ஆர்.ஆர்.என்.ஏ (rRNA) வாக மாற்றப்படும். இவைகளும் புரத உற்பத்திக்கு இன்றியமையாத ஒன்றாகும். குறு ஆர்.என்.ஏ களும், ஆர்.என்.ஏ நகலாக்கம் என்னும் நிகழ்வின் மூலம் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. இவை ஒரு மரபணுவை வெளிப்படுத்தலை ஒருங்கமைவு (regulation) பணிகளில் ஈடுபடுகின்றன. மெய்க்கருவுயிரிகளில், வெளிப்படும் மரபணு ஒற்றை சிசுத்ரோன் (Mono Cistronic) ஆகும் (சிசுத்ரோன் என்பது ஒரு மரபணு வெளிப்படும் நிறைவான அமைப்பு ஆகும்). ஆனால் நிலைக்கருவிலிகளில் பல சிசுத்ரோன் (poly Cistronic) ஆகும் (ஒரு நிகழ்வில் ஈடுபடும் அனைத்தும் மரபணுக்கள் ஒரே இடத்தில் அமைந்துள்ளன).

நகலாக்கம் செய்யப்பட ஆர்.என்.ஏ க்களில் புரத உற்பத்தியில் ஈடுபடும் வரிசைகளும் அல்லாமால், அதனின் ஒருங்கமைவு நிகழ்வில் ஈடுபடும் வரிசைகளும் காணப்படும். அவை புரத உற்பத்தியில் ஈடுபடாத வரிசைகள் (Untranslatable region, UTR) எனப்படும்.5' முனை பகுதியில் உள்ளவை 5' UTR என்றும், 3'முனை பகுதியில் உள்ளவை 3'UTR என்றும் அழைக்கப்படும். 3' ஆர்.என்.ஏ நிலைப்பு தன்மைக்கு (stability) இன்றியமையாத ஒன்றாகும். மேலும் குறு ஆர்.என்.ஏ க்கள், இப்பகுதியில் பிணைந்து மரபணு வெளிப்படுத்தலை கட்டுப்படுத்துகின்றன.

ஆர்.என்.எ உற்பத்தியில், ஐந்து நிலைகள் உள்ளன. அவைகள்

௧.முன்-தொடராக்கம்- Pre-Initiation 

௨. தொடராக்கம் - Initiation

௩.தொடரி கடத்தல்- promoter Clearance 

௪. விரிவாக்கம் அல்லது நீட்டித்தல்- elongation 

௫. நிறைவடைதல் அல்லது முழுமையாதல்- Termination

நிலை கருவற்ற உயிர்களில், அதனின் பெயரை போல நிலையற்ற உட்கரு உள்ளதால், அதனின்ல் நடைபெறும் ஆர்.என்.ஏ பிரித்துருவாக்கம் உயிரணுவின் நுங்கில் (Cytoplasm) இடம்பெறும். மாறாக நிலை கருவுள்ள உயிர்களில், உயிரணுக்கள், மிக தெளிவான முறையில் நுங்கு என்றும், உயிரணு கரு (உட்கரு, nucleus) என்று பிரிக்கப்பட்டு இருக்கும். அதனால் நடைபெறும் ஆர்.என்.ஏ. பிரித்துருவாக்கம் உயிரணு கருவில் இடம்பெற்று, பின் உயிரணுவின் நுங்குக்கு இடம்பெயரும். 

நிலை கருவுள்ள உயிர்களில், இடம்பெறும் நொதிகள், நிலை கருவற்ற உயிர்களில் நடைபெறும் நொதிகளிடம் இருந்து வேறுப்பட்டவை.

நிலை கருவுள்ள உயிர்களில், நுங்கிற்க்கு இடம்பெயரும் ஆர்.என்.ஏ.க்கள் ஆர்.என்.ஏ. முதிர்வாக்கம் என்னும் நிகழ்வு மூலம் செய்தி ஆர்.என்.ஏ. (mRNA) மாற்றப்படும். இம்முறையில் உள்ள மரபணு சாரதா பகுதிகள் (Non-coding region or Intron) நீக்கப்பட்டு மரபணு வெளிப்படும் வரிசைகள் நிலை நிறுத்தப்படும். நிலை கருவற்ற உயிர்களில் மரபணு சாரதா பகுதிகள் இல்லை என்பதால், ஆர்.என்.ஏ. முதிர்வாக்கம் என்னும் நிகழ்வு நடைபெறாது.

மேலும், நிலை கருவுள்ள உயிர்களில், ஆர்.என்.ஏ. பிரித்துருவாக்கத்தில் ஈடுபடாத டி.என்.ஏ. வின் மற்ற பகுதிகள் செயலற்ற நிறமியன் (Hetro chromatin) ஆக மாற்றப்பட்டு இருக்கும். இவற்றிக்கு இசுடோன் என்னும் புரதம் இன்றியமையாதது ஆகும். இவைகள் நிறப்புரிகளோடு இணைந்து நிறமியன் என்னும் அமைப்பை கொண்டு வரும். இவைகள் ஒரு மரபணு வெளிப்படுதல் என்னும் நிகழ்வுக்கு முக்கிய பங்காற்றுகிறது. இத்தகைய அமைப்புகள், நிலை கருவற்ற உயிர்களில் இல்லை ..

நிலை கருவுள்ள உயிர்களில் ஆர்.என்.ஏ. பாலிமரசு (RNA polymerase) என்னும் நொதி மூலம் ஆர்.என்.ஏ. பிரித்துருவாக்கம் அல்லது மரபணு வெளிபடுதல் நடைபெறுகிறது. ஆர்.என்.ஏ. பாலிமரசு, ஒரு மரபணு வெளிபடுவதற்க்கு, டி.என்.எ வரிசையில் உள்ள தக்க தொடரி (core promoter) வரிசையெய் சார்ந்துள்ளது. பொதுவாக தொடரிகள், ஒரு மரபணு வெளிபடுவதற்க்கு இன்றியமையாதது ஆகும். இவைகள் ஒரு மரபணு வெளிப்படும் தொடக்க புள்ளியில் இருந்து -10 - 35 இணை வரிசைகள் (bp) ,மரபணுவின் மேல் வரிசைகள் அமைந்து இருக்கும்.ஆர்.என்.ஏ. பாலிமரசு, இத்தொடரி வரிசையில் இணைந்து, ஆர்.என்.ஏ. பிரித்துருவாக்கத்தை தொடக்கி வைக்கும் தன்மை கொண்டது. தொடரி வரிசைகள் டாட்டா (TATA) என்ற இணை துகளால் உள்ளதால், இவைகளை டாட்டா பேழை (TATA box) என அழைக்கப்படும். இவ்வரிசைகளில், டாட்டா பிணைவு புரதங்கள் பிணைந்து அல்லது தொடராக்கிகள் இணைந்து ஒரு கலவை உருவாக்கும்.தொடரக்கிகளில் மிக முக்கியமான தொடராக்கி II D (transcription factor II D) ஆகும். இக்கலவைக்கு முன்-தொடராக்க கலவை எனப்பெயர். மேலும் இக்கலவையுடன் இணையும் தொடர்ரூக்கிகள் (activation factors) அல்லதுதொடர் மட்டுபடுத்திகள் (repressors), ஒரு மரபணு வெளிப்படுத்த வேண்டுமா? இல்லையா ? என்பதை உறுதிப்படுத்தும். 

இந்நிகழ்வில் டி.என்.எ தளர் நொதி (DNA Helicase), இன்றியமையாத பணியெய் செய்கிறது. நன்கு முறுக்கப்பட்ட இரு கயிறை நினைவில் கொள்ளுங்கள்.முறுக்கப்பட்ட இரு கயிறை, ஒரு முனையில் தளத்தும் அல்லது அவிழ்க்கும் பொழுது, அதனின் மேல் பகுதி மிக இறுக்கமாக பிணைவதை கவனியுங்கள். டி.என்.எ என்பது இரு நூல்கள் நன்கு முறுக்கப்பட்ட ஒரு மரபு நூல் ஆகும். ஒரு முனையில் முன்- தொடராக்க கலவை, டி.என்.எ. வை தளர்த்தி, ஆர்.என்.எ பிரித்துருவாக்கத்தை கொண்டு வரும். அவ்வாறு வருகையில், டி.என்.எ வின் மேல்பகுதி சுற்றி நன்கு இறுக்கப்படும். டி.என்.ஏ மறு முனையில் நன்கு சுற்றி இறுக்கப்படும் பொழுது , முன்-தொடராக்க கலவைகளின் நகர்தல், தடுக்கப்பட்டு பிரித்துருவாக்க நிகழ்வு தடைபடக்கூடும். எனவே டி.என்.எ தளர் நொதி (DNA Helicase), டி.என்.எ வின் மேல் பகுதியில் பிணைந்து ஒரு பிளவை (nick or cleavage) ஏற்படுத்தும். இதனால் டி.என்.எ க்கள் சுற்றி இறுக்கப்படுவது தடுக்கப்படும்.இந்நிகழ்வின் மூலம் ஆர்.என்.ஏ பிரிதுருவாக்கம் சீராக நடைபெறும்.

நிலை கருவற்ற ஒரு பிரிவாக வரும் ஆர்ககி (Archaea) உயிர்களில் ஆர்.என்.ஏ. பாலிமரசு, டாட்டா இணைவு புரதம் மற்றும் தொடராக்கிகள், ஆர்.என்.ஏ. பிரித்துருவாக்கத்தை கொண்டு வரும் .

நிலை கருவற்ற உயிர்களில் நடைபெறும் ஆர்.என்.ஏ. பிரித்துருவாக்கம், நிலை கருவுள்ள உயிர்களை போல் அல்லாமால், எளிய முறையில் நடைபெறுகிறது. நிலை கருவற்ற உயிர்களின் ஆர்.என்.ஏ. பாலிமரசு பல உள் அலகுகளை கொண்டு இருக்கும்.இவ்வலகுகளை 

௧. 2 α 

௨. 1 β 

௩. 1 β' 

௪. 1 ω, என பிரிக்கப்படுகிறது. இந் நொதி, சிக்மா செயலியுடன் (sigma factor) இணைந்து தொடரியுடன் பிணையும் தன்மை கொண்டது. இதன் மூலம், ஆர்.என்.ஏ. பிரித்ருவாக்கத்தின் தொடக்கத்தை துவக்கும். 

நிலை கருவுள்ள உயிர்களில், ஆர்.என்.ஏ பிரித்துருவாக்கத்தின் தொடக்கம் மிகவும் சிக்கலானது ஆகும். மேலும் ஆர்.என்.ஏ. பாலிமரசு, மூன்று வகையாக பிரிக்கப்பட்டு இருக்கும். அவைகள், 

ஆர்.என்.ஏ பாலிமரசு I:

இந் நொதி ரிபோசோமல் ஆர்.என்.எ மற்றும் 28S, 18S, 5.8S (S- என்பது ஒரு அலகு) உற்பத்தியில் ஈடுபடுகிறது. இவைகள் ரிபோசோமில் காணப்படும். 

ஆர்.என்.எ பாலிமரசு II:

செய்தி ஆர்,என் .எ மற்றும் அதற்கு முந்திய ரிபோ கரு அமிலம் உற்ப்பத்தி செய்கிறது. முந்திய ரிபோ கரு அமிலத்தில் மரபணு பகுதி, மரபணு அற்ற என்ற பகுதிகள் மிகுந்து காணப்படும். மரபணு அற்ற பகுதிகள் (introns or non-coding region) ஆர்.என்.எ முதிர்வாக்கம் ( RNA Splicing) என்ற நிகழ்வினால் செய்தி ஆர்.என்.எ வாக (mRNA) மாற்றப்படும். மேலும் இந் நொதி குறு ஆர்.என்.ஏ (micro RNA) உற்பத்தியிலும் ஈடுபடுகிறது. இவைகள் மரபணு வெளிப்படும் அளவுகளை ( gene expression) கட்டுப்படுத்துகின்றன. 

ஆர்.என்.ஏ பாலிமரசு III: 

இந் நொதி டி.ஆர்.என்.ஏ உற்பத்திக்குப் பயன்படுகிறது. ஆர்.என்.ஏ. பிரித்துருவாக்கதின் தொடக்க நிலைக்கு, ஆர்.என்.ஏ.பாலிமரசுடன் மற்ற செயலிகள் பிணைந்து தொடராக்க கலவையேய் (Initiation complex) உருவாக்கும். பின் இவைகள் தொடரியுடன் இணைந்து ஆர்.என்.ஏ. பிரித்ருவாக்கத்தின் தொடக்கத்தை துவக்கும்.

தொடராக்க கலவை (initiation complex), தனது செயலை தொடங்கியவுடன் ஆர்.என்.ஏ பாலிமரசு ஒரு மரபணுக்கான தொடரிஏய் (promoter) கடந்து செல்ல வேண்டும். மேலும் தொடரியில் இருந்து, முதல் இணை அல்லது துகள் உருவாகியயுடன், சில வேளைகளில் ஆர்.என்.ஏ பிரித்துருவாக்கம் அரை குறையான நிலையில் முடிவடைதற்க்கான வாய்ப்புகள் உள்ளன. இன் நிலையெய் சீர்குலைவு தொடராக்கம் (abortive initiation) எனப்படும் . சீர்குலைவு தொடராக்கம் நிலை கருவற்ற மற்றும் நிலை கருவுள்ள உயிர்களிலும் நடைபெறும். நிலை கருவற்ற உயிர்களில் உள்ள சிக்மா செயலிகள் (Sigma factor), மீண்டும் இணைந்து சீர்குலைவு தொடராக்கம் நடைபெறமால் தடுக்கின்றன. மேலும் இவைகள் ஆர்.என்.ஏ பாலிமரசு ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு கடந்து செல்வதற்கு துணை புரிகிறது. மேலும் ஆர்.என்.ஏ பிரித்துருவாக்கம் 23 இணைகளை நகர்ந்து சென்றால், சீர்குலைவு தொடராக்கம் நடைபெருவதற்க்கான வாய்ப்புகள் மிக குறைவு.

டி.என்.எ வில் சுற்றி இறுக்கப்பட்ட இரு இழைகளில் 3' முனை - 5' முனை இழை மரபணு இழை (Coding strand) எனப்படும். இவற்றின் தொடக்க புள்ளியில், ஆர்.என்.ஏ. 5' முனை பகுதியில் இருந்து ஆர்.என்.ஏ பிரித்துருவாக்கத்தை ஆர்.என்.ஏ பாலிமரசு உருவாக்கும். மேலும் ஆர்.என்.ஏ உருவாகும் போது, டி.என்.எ வின் நேர் எதிரான துகள் இணைக்கப்படும். 

ஆர்.என்.ஏ பிரித்துருவாக்கத்தின் போது, பல ஆர்.என்.ஏ பாலிமரசுகள், ஒரு குறிப்பிட்ட டி.என்.எ வுடன் செயலாக்கம் செய்து பல ஆர்.என்.ஏ க்களையும் உருவாக்கும். மேலும் இச்சுற்று பல தடவை திரும்ப நிகழ்வதற்கான வாய்ப்புகள் உண்டு. 

விரிவடைதலின் போது, ஆர்.என்.ஏ வில் ஏற்படும் பிழைகளை அல்லது தவறுகளை (Proofreading activity) ஆர்.என்.ஏ பாலிமரசு நொதி மூலம் பழுது பார்க்கப்படும். மேலும் இதற்கென உள்ள ஆர்.என்.ஏ தணிக்கை செயலிகள் (RNA editing factors) பல உள்ளன.

நிறைரி வரிசை (terminator sequence) அல்லது வரிசைகள் என்பது ஆர்.என்.ஏ நகலாக்கத்தின் (RNA transcription) முழுமையாதால் நிலையில் (termination phase) வரும் ஒரு வரிசை ஆகும். 

இதில் முழுமையாதல் நிலையில் ஆர்.என்.ஏ நகலாக்கத்தை நிறைவடைய பயன்படும் வரிசைகளே நிறைரி வரிசை எனப்படும். செயற்கையாக பக்டிரியல் படிவாக்கம் செய்யப்படும் பரப்பிகளில் நோசு (NOS) (பயிரில் மட்டும் ) எனப்படும் மரபணுவின் வரிசைகள் நிறைரியாக பாவிக்கப்படுகின்றன. ஆர்.என்.ஏ நகலாக்கத்தை நிறைவடைய இவ்வரிசைகள் பயன்படுகின்றன. இந்நிகழ்வு இரு வழிகளில் நடைபெறலாம். இதற்க்கு ரோ (ஆர்.என்.ஏ எளிகேசு புரதம், Rho-RNA Helicase protein) எனப்படும் மரபணு பயன்படுவதால் , அதனை பொருத்து 



மேலும் இப்புரதம் கோலுயுயிரில் (E.coli) மட்டும் ஈடுபடுகின்றன.

ரோ சாரா முழுமையாதாலில் ஈடுபடும் வரிசைகள் அடினைன் மற்றும் யுரசில் துகள்கள் மிகுதியாக இருக்கும். இதனால் ஆர்.என்.ஏ தனது முடிவடையும் எல்லையில் வரும் போது, ஆர்.என்.ஏ க்கள் எளிதாக வெளியில் இழுத்து வரப்படும். ஏனெனில் அடினைன் மற்றும் யுரசில் துகள்களுக்கு இடையே இரு பிணைவுகள் உள்ளதால் இழுத்து வரப்படும் நிகழ்வு எளிதாகிறது. மாறாக சைட்டோசைனின் மற்றும் குவானின் இடையே மூன்று பிணைப்புகள் உள்ளதால் இந்நிகழ்வு நடைபெறுவது கடினமே.

நிலை கருவுள்ள உயிர்களில் ஆர்.என்.ஏ பிரித்துருவாக்கம் உயிரணுவின் கருவில் நடைபெறும். ஆய்வாளர்கள் உயிரணுவின் கருவில் உள்ள ஆர்.என்.ஏ க்களுக்கும், செல்லின் நுங்கில் உள்ள ஆர்.என்.ஏ க்களுக்களின் அளவுகளில் பெருத்த அளவில் வேறுபாடு உள்ளதை கண்டறிந்தனர். இதனால் உயிரணுவின் நுங்கில் ஆர்.என்.ஏ பல மாற்றங்களை காண்கிறது என ஐயம் ஏற்பட்டது. பின்னாளில் செல்லின் நுங்கில் ஆர்.என். ஏ முதிர்வாக்கம் என்னும் நிகழ்வு அறியப்பட்டது. இந் நிகழ்வின் மரபணு சாரா பகுதிகள் நீக்கப்பட்டு, மரபணுவின் வரிசைகள் இணைக்கப்படும்.

பின் ஆர்.என்.ஏ க்களில் 5' முனை மற்றும் 3' முனைகளில் பல மாற்றங்கள் ஏற்பட்டு, இவ்வரிசைகள் ஆர்.என்.ஏ , புரதமாக மாறும் நிகழ்வுகளில் பல ஒருங்கமைவு செயல்களில் ஈடுபடுகின்றன.

ஆர்.என்.ஏ பிரித்துருவாக்கத்தை பின் வரும் முறைகளில் நாம் காணலாம்.







ஆர்.என்.ஏ பிரித்துருவாக்கம் முன் நோக்கி நடக்கும் நிகழ்வு என கருதப்பட்டது.பல ஆண்டுகளாக மேற்குறிப்பிட்ட நிகழ்வுகள் மாற்றமுடியாது எனவும், ஒருமுறை டி.என்.எ. ஆர்.என்.எ வாக மாற்றப்பட்டால் அவை பின்னோக்கி செல்ல முடியாது என நம்பப்பட்டது. பிற்காலத்தில் ஆர்.என்.ஏ தீ நுண்மங்களில் (RNA viruses) ரிவர்சு டிரன்க்ரிப்டசு நொதியால் ஆர்.என்.எ வில் இருந்து டி.என்.எ வுக்கு செல்வது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

இந்நிகழ்வு ரெட்ரோ தீ நுண்மங்களில் மற்றும் பார ரெட்ரோ தீ நுண்மங்களில் நடைபெறுகின்றன. இக்கண்டுபிடிப்புகள் மூலக்கூறு உயிர்யலில் ஒரு புரட்சியெய் ஏற்படுத்தின.

http://en.wikipedia.org/wiki/Transcription_(genetics)#cite_ref-10


</doc>
<doc id="71702" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71702" title="இந்திய செய்தித்தாள் பதிவாளர்">
இந்திய செய்தித்தாள் பதிவாளர்

இந்தியாவில் அச்சிட்டு வெளியிடப்படும் செய்தித்தாள்கள் மற்றும் இதழ்கள் போன்றவற்றிற்கான பதிவுகளை இந்திய செய்தித்தாள் பதிவாளர் செய்து தருகிறார். மேலும் இதழ்களின் மேலான கண்காணிப்பையும் மேற்கொண்டு வருகிறார். இந்தியாவில் புதிதாக செய்தித்தாள், கால இதழ்கள் தொடங்க விரும்புபவர்கள் அவற்றைப் பதிவு செய்து முன்னுரிமை பெற வேண்டும்.

புதிய இதழ்களைத் தொடங்க விரும்புபவர்கள் இதழுக்கு வைக்க விரும்புகின்ற பெயருடன் சில மாற்றுப் பெயர்களையும் குறிப்பிட்டு குறைந்தது ஐந்து பெயர்களை வரிசைப்படி தேர்வு செய்து கொள்ள வேண்டும்.

பின் அதற்கான விண்ணப்பப் படிவத்தில் கொடுக்கப்பட்ட விண்ணப்பதாரர், உரிமையாளர், முகவரி, கல்வித்தகுதி, தொழில் , வருமானம் , தேர்வு செய்த இதழின் பெயர்கள், மொழி, வெளிவரும் கால அளவு (நாள், வாரம் , வாரமிருமுறை, மாதமிருமுறை, மாதம் , காலாண்டு), வெளியீட்டு முகவரி, அச்சிடுபவர், அச்சக முகவரி, தொடர்பு தொலைபேசி எண், மின்னஞ்சல் முகவரி ஆகியவற்றைப் பூர்த்தி செய்து அந்த விண்ணப்பத்தை வெளியீட்டாளர் சார்ந்துள்ள மாவட்ட நீதிபதி, துணை வட்டார நீதிபதி, பெருநகர நீதிபதி என அந்தப் பகுதிக்கு ஏற்புடைய ஒருவரிடம் கொடுக்க வேண்டும். 

இந்த விண்ணப்பத்தைப் பெற்றுக் கொண்ட நீதிபதி அந்த விண்ணப்பத்தை ஆய்வு செய்து அதற்கான அனுமதி அளிக்கப்படுவதற்கு முன்பு புதிதாக வெளியிட விரும்பும் இதழின் பெயரில் அதே மொழியில் அல்லது வேறு மொழியில் இதழ் பதிவு செய்யப்பட்டு வெளிவருகிறதா என்பதை அறிய அந்தப் படிவத்தைக் கையெழுத்திட்டு புதுடெல்லியிலிருக்கும் இந்திய செய்தித்தாள் பதிவாளர் அலுவலகத்திற்கு அனுப்பி வைப்பார். 

இந்த விண்ணப்பத்தைப் பெற்றுக் கொள்ளும் இந்திய செய்தித்தாள் பதிவாளர் அலுவலகம் வெளியீட்டாளர் குறிப்பிட்டுள்ள இதழ்களின் பெயர்களை ஆய்வு செய்து, அந்தப் பெயர்களில் வேறு இதழ்கள் இல்லை என்றால் அனுமதியளிக்கலாம் என பரிந்துரை செய்கிறார். விண்ணப்பதாரர் அளித்த ஐந்து பெயர்களும் முன்பே பதிவு செய்யப்பட்டிருந்தால் மாற்றுப் பெயர்களைத் தரும்படி கோருகிறார்.

இந்திய செய்தித்தாள் பதிவாளர் அலுவல்கத்தில் இருந்து பெயர் சரிபார்த்துப் பெற்ற தேர்வின்படி இதழ் தொடங்க மாவட்ட நீதிபதி அனுமதி அளிக்கிறார். இந்த அனுமதியை வழங்குவதற்கு முன்பாக இதழ் வெளியிட விரும்பும் உரிமையாளரிடம் உறுதிமொழிப் படிவம் ஒன்றைக் கையெழுத்திட்டுப் பெற்றுக் கொள்கிறார். 

மாவட்ட நீதிபதியின் அனுமதியைப் பெற்ற இதழின் வெளியீட்டாளர் குறிப்பிட்ட காலத்திற்குள் இதழை அச்சிட்டு வெளியிட வேண்டும். நாளிதழ்கள் , வார இதழ்கள், வாரம் இருமுறை மற்றும் வாரம் மும்முறை போன்ற கால அளவுகளுடைய இதழ்கள் அனுமதி பெற்று ஆறு வார காலத்திற்குள்ளும், மற்ற கால இதழ்களுக்கு மூன்று மாதங்களுக்குள்ளும் அச்சிட்டு வெளியிடப்பட வேண்டும். 

அச்சிடுபவர், வெளியிடுபவர், வெளியிடும் காலம், அச்சிடும் இடம், வெளியிடும் இடம் ஆகியவற்றில் மாற்றமிருந்தால் மாவட்ட நீதிபதியிடம் புதிய உறுதிமொழி அளிக்க வேண்டும். 

ஒவ்வொரு இதழிலும் இதழ் குறித்த விபரக் குறிப்புகளை வெளியிட வேண்டும். அதாவது, வெளியீட்டாளர், அச்சிடுபவர், ஆசிரியர், அச்சிட்ட இடம், வெளியிட்ட இடம் ஆகியவற்றைக் குறிப்பிட வேண்டும். ஒவ்வொரு இதழும் வெளியிட்ட 48 மணி நேரத்திற்குள் இந்திய செய்தித்தாள் பதிவாளர் அல்லது அவரால் அங்கீகாரம் அளிக்கப்பட்ட அதிகாரிக்கு அனுப்பி வைக்கப்பட வேண்டும்.

முதல் இதழ் வெளியிட்ட பின்பு அந்த இதழைப் பதிவு செய்து கொள்ள அதற்கான விண்ணப்பத்தைப் பூர்த்தி செய்து கீழ்காணும் விபரங்களுடன் இந்திய செய்தித்தாள் பதிவாளருக்கு அனுப்பி வைக்க வேண்டும்.





குறிப்பு: 

அச்சிடுபவர், அச்சிடுமிடம் மற்றும் வெளியிடுபவர் மற்றும் வெளியிடும் இடம் போன்றவை இருவேறு மாவட்டங்களாயிருப்பின் அந்த மாவட்டங்களின் நீதிபதியிடன் தனித்தனியாக உறுதிமொழி அளிக்கப்பட வேண்டும்.)

இவை அனைத்தும் சரியாக இருக்கும் நிலையில் அந்த இதழைப் பதிவு செய்து அதற்கான பதிவு எண் ஒன்றையும் இந்திய செய்தித்தாள் பதிவாளர் வழக்குவார்.

இந்திய செய்தித்தாள் பதிவாளர் அலுவலகத்தின் மண்டல அலுவலகங்கள் கொல்கத்தா, மும்பை மற்றும் சென்னை நகரங்களில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="71703" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71703" title="குமுளி">
குமுளி

குமுளி இந்தியாவின் கேரள மாநிலத்தில் இடுக்கி மாவட்டத்தில் தமிழகத்தின் தேனி மாவட்டத்தில் கேரளா மற்றும் தமிழ்நாடு எல்லைப் பகுதியில் உள்ள ஊராகும். இந்த ஊரிலிருந்து 2 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் புகழ்பெற்ற தேக்கடி வனவிலங்கு உய்வகம் அமைந்துள்ளது. மேலும் ஆனவிலாசம், சக்குப்பள்ளம், அனக்கர, புட்டடி, கொச்சற போன்றவை குமுளி அருகே உள்ள அழகிய சிற்றூர்களாகும்.அண்மையில் மங்களாதேவி கோவில் அமைந்துள்ளது. இந்திய தேசிய நெடுஞ்சாலை 220 (கோட்டயம் - குமுளி:கே.கே சாலை எனப்படுவது) இதன் வழியே செல்கிறது. சுற்றுப்புறங்களிலிருந்து ஏலக்காய்,மிளகு போன்றவையின் வணிக மையமாகவும் திகழ்கிறது. தமிழகத்திலிருந்து சபரிமலை செல்வோர் பயணிக்கும் முக்கியப் பாதையில் இந்நகர் அமைந்துள்ளது. தமிழ்நாட்டின் எல்லைப் பகுதியில் தேனி மாவட்டத்தின்கூடலூர் நகராட்சி உள்ளது.

குமுளியிலிருந்து மேற்கே கோட்டயதிற்கும், கிழக்கே தேனி வழியாக மதுரைக்கும் செல்ல நல்ல சாலை வசதிகள் உள்ளன. காந்தளூர், மூணார் வழியாக உடுமலைப்பேட்டை செல்வதற்கு சரியான சாலை வசதிகள் இல்லை. மேலும், இவ்வழியில் காட்டு விலங்குகளும் ஏராளமாக உலவும்.


</doc>
<doc id="71709" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71709" title="பந்தளம்">
பந்தளம்

பந்தளம் (Pandalam, പന്തളം) என்பது கேரளத்தில் பத்தனம்திட்டா ‎மாவட்டத்தில் உள்ள ஓர் நகரமாகும். இந்தியாவில் உள்ள ‎கேரளத்தில், மிகவும் விரைவாக வளர்ந்து வரும் நகரங்களில் ‎பந்தளம் ஒன்றாகும். அது ஒரு புனிதமான ஊராக மக்களால் ‎கருதப்படுகிறது. மத்திய திருவிதாங்கூறில் நிலை கொண்ட ‎பந்தளம் கல்வி மற்றும் உடல் நல மையங்களுக்கு பெயர் ‎போனதாகும்.தரம் வாய்ந்த பள்ளிக்கூடங்களில் இருந்து பட்டப் ‎படிப்பு, மேற்படிப்பு, பயிற்சி, ஆயுர்வேதம், பொறியியல் கல்லூரிகள் ‎போன்ற அனைத்து கல்வி நிலையங்களும் நிறுவனங்களும் இங்கு ‎அமையப்பெற்றுள்ளன.‎

தலபுராணத்தின் படி, சபரிமலையில் குடிகொண்டிருக்கும் ‎இறைவனான சுவாமி ஐயப்பன் மண்ணுலகத்தில் பந்தள ‎மகாராஜாவின் மகனாக தற்காலிகமாக வாழ்ந்து வந்தார். இதன் ‎காரணமாக சபரிமலைக்கு பக்தர்கள் வரும் காலங்களில், ‎பந்தளத்தில், பந்தள மகாராஜாவின் அரண்மனைக்கு அருகே ‎குடிகொண்டிருக்கும் வலியகோயிக்கல் ஆலயத்திற்கு பெரும் ‎அளவில் வருகை தந்து, அங்கே இருக்கும் இறைவனை ‎பக்தியுடன் தொழுகின்றனர். இந்த ஆலயமானது அச்சன்கோவில் ‎ஆற்றோரத்தில் குடிகொண்டுள்ளது. மகரவிளக்கு திருவிழா ‎நடைபெறுவதற்கு மூன்று நாள் இருக்கும் பொழுது, சுவாமி ‎அய்யப்பனுக்கு சொந்தமான புனிதமான ஆபரணங்களை ‎‎(திருவாபரணம் என்று அறியப்படுவது) பந்தளத்தில் இருந்து ‎சபரிமலைக்கு கொண்டு செல்லும் வழக்கம் இன்றும் இருந்து ‎வருகிறது. ‎

பந்தளத்தில் காணப்படும் இதர புண்ணிய தலங்களானவை:

தமிழ் நாட்டை ஆண்டு வந்த பாண்டிய மன்னர்களில் சிலர் போரில் ‎தோல்வி அடைந்ததால் ஊரை விட்டு ஓடிவந்ததாகவும், இங்கே ‎இருந்த நில உரிமையாளர்களில் ஒருவரான கைப்புழா தம்பனிடம் ‎இருந்து இங்கு நிலம் வாங்கியதாகவும், ஐதீகங்கள் கூறுகின்றன. ‎மேற்கு மலைத்தொடர்களின் இரண்டு பக்கங்களிலும் இருந்த ‎ராஜ்ஜியங்கள் பாண்டிய அரசரின் ஆட்சியில் இருந்துவந்தது. ‎பந்தளத்தின் மகாராஜா மார்த்தாண்ட வர்மா என்ற அரசன் ‎காயம்குளம் இராஜ்ஜியத்தை கைப்பற்ற உதவினார். இந்த ‎உதவிக்கு கைமாறாக, மார்த்தாண்ட வர்மா தனது ‎சாம்ராஜ்ஜியத்தை விரிவுபடுத்திய பொழுது, பந்தளத்தின் மீது ‎படையெடுத்து அதையும் தன சாம்ராஜ்ஜியத்துடன் இணைக்க ‎விரும்பவில்லை. ஒரு காலகட்டத்தில் பந்தள மகாராஜாவின் ‎தர்பார் இடுக்கி மாவட்டத்திலுள்ள தொடுபுழா என்ற இடம் வரை ‎பரந்து விரிந்திருந்தது. 1820 ஆண்டில் பந்தளம் திருவிதாங்கூறுடன் ‎இணைக்கப்பட்டது. ‎

மத்திய திருவிதாங்கூறில் காணப்படும் குருந்தோட்டயம் சந்தை, பல ‎நூற்றாண்டுகளாக புழக்கத்தில் இருந்துவந்தது, (தற்பொழுது ‎பந்தளம் சந்தை என அறியப்படுவது) வேளாண் பொருட்களுக்கான ‎மிகப்பெரிய மற்றும் புகழ்பெற்ற சந்தையாகும். 1990 ஆண்டுகளின் ‎இறுதிவரை இந்த பட்டிணத்தின் நடுவில் செயல்பட்டுவந்த இந்த ‎சந்தை, ஆட்பெருக்கம் காரணமாக மற்றும் மேலும் வசதிகள் ‎வழங்குவதற்காக, பந்தளம் மற்றும் மாவேலிக்கரையை ‎இணைக்கும் சாலையில் அமைந்த ஒரு விரிவான இடத்திற்கு, ‎நாளடைவில் மாற்றப்பட்டது. பந்தளம் இப்பொழுது, போதிய ‎வசதிகளுடன், நாட்டிலுள்ள இதர அனைத்து நகரங்களுடன் ‎நன்றாக இணைக்கப்பட்ட, மிக முக்கியமான மற்றும் ‎நவீனமயமாக்கப்பட்ட முதன்மை நகரமாகும்.‎
பந்தளம் ஒரு பஞ்சயத்து மற்றும் ஒரு சட்டப் பேரவைத் ‎தொகுதியாகும். இந்த பஞ்சாயத்து ஒரு முறை ‎முனிசிபாலிட்டியாக மாற்றப்பட்டது பின்னர் திரும்பவும் ‎பஞ்சாயத்தாக மாற்றப்பட்டது. பத்தனம்திட்ட மாவட்டம் ‎துவங்குவதற்கு முன்பு, பந்தளம் ஆலப்புழா மாவட்டத்திலுள்ள ‎மாவேலிக்கரை வட்டத்தை சார்ந்து இருந்து வந்தது. கேரளத்தில் ‎அமைந்துள்ள அனைத்து பெரிய அரசியல் கட்சிகளும் இங்கே ‎பந்தளத்தில் வலுவாக செயல்பட்டு வருகின்றன. இங்கிருப்போர் ‎பொதுவாக எல்டிஎப் கட்சியை சார்ந்த வாக்காளர்களை பேரவைக்கு ‎தெரிவு செய்து கொண்டிருந்தனர். சமீபத்தில் நடந்த பேரவைக்கான ‎தேர்வில், பந்தளத்தில் யுடிஎப் கட்சி வெற்றி ‎பெற்றுள்ளது.பந்தளத்தின் மேலவை தொகுதி 2011 ஆண்டிற்கான ‎பேரவை தேர்தலில் கைவிடப்படும். பந்தளம் தற்பொழுது ‎பத்தனம்திட்ட லோக் சபா தொகுதியின் ஒரு அங்கமாகும்.‎

சாலை, இரயில் மற்றும் வான்வழியில் பந்தளம் அடைவதற்கான ‎வழிகளும், தூரமும் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன:‎
‎* கேரளத்தின் தலைநகரமான திருவனந்தபுரத்தில் இருந்து, ‎வடக்கே 105 கிலோமீட்டர் தொலைவில் ‎
‎* கொச்சி, கேரளாவின் வணிக தலை நகரத்தில் இருந்து ‎தெற்கே 120 கிலோமீட்டர் தொலைவில் ‎
‎* கோட்டயத்தில் இருந்து 51 கிலோமீட்டர் தெற்கே ‎

‎•‎ செங்கன்னூர் இரயில் நிலையத்தில் இருந்து 16 கிலோமீட்டர் ‎தொலைவில் ‎
‎•‎ மாவேலிக்கர இரயில் நிலையத்தில் இருந்து 15 கிலோமீட்டர் ‎தொலைவில் ‎
‎•‎ காயம்குளம் இரயில் நிலையத்தில் இருந்து 27 கிலோமீட்டர் ‎தொலைவில் ‎
‎•‎ திருவனந்தபுரம் சர்வதேச விமான தளத்தில்இருந்து 119 ‎கிலோமீட்டர் தொலைவில் ‎
‎•‎ கொச்சி சர்வதேச விமான தளத்தில்இருந்து 140 கிலோமீட்டர் ‎தொலைவில் ‎

‎•‎ பந்தளம் கேரள வர்மா - கவி ‎
‎•‎ பந்தளம் கே. பி.-கவி ‎
‎•‎ எம்.என்.கோவிந்தன் நாயர் - அரசியல்வாதி
‎•‎ பந்தளம் பி. ஆர்.- அரசியல்வாதி ‎
‎•‎ பி. கே. மந்த்ரி - கேலிச் சித்திர ஓவியர்
‎•‎ வி.எஸ்.வலியதன் - கலைஞர் (ராஜா ரவி வர்மா விருது ‎பெற்றவர்)‎
‎•‎ கடம்மனிட்ட வாசுதேவன் பிள்ளை - படையணி கலையில் ‎வித்தகர், வினைஞர் ‎
‎•‎ பந்தளம் சுதாகரன் - அரசியல்வாதி, முன்னாள் கேரள ‎அரசின் ஆய அமைச்சர்
‎•‎ பந்தளம் பாலன் - பாடகர்.‎


‎•‎ பந்தளம் பிரவசி அச்சொசியேசன் ஷர்ஜாஹ் மற்றும்; ‎நோர்தேர்ன் எமிரேட்ஸ் ‎
‎•‎ பந்தளம் பிரவசி அச்சொசியேசன், துபாய், யுஏஈ
புகைப்பட தொகுப்பு

‎[1]‎
பத்தனம்திட்ட மாவட்டத்தில் காணப்படும் ஊர்கள் மற்றும் ‎நகரங்கள்.‎

‎[2‎


</doc>
