<doc id="72978" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72978" title="பாப் டிலான்">
பாப் டிலான்

பாப் டிலான் ("Bob Dylan", இயற்பெயர்: இராபர்ட் ஆலென் சிமர்மேன், பிறப்பு: மே 24, 1941) ஒரு அமெரிக்க பாடகர், பாடலாசிரியர், இசைக் கலைஞர், ஓவியர் மற்றும் கவிஞர் ஆவார். ஐந்து தசாப்தங்களாய் வெகுஜன இசையில் ஒரு பிரபலமாக அவர் திகழ்ந்து வருகிறார். "ப்ளோயிங் இன் தி விண்ட்” மற்றும் “தி டைம்ஸ் தே ஆர் எ- சேஞ்சிங்” போன்ற ஏராளமான பாடல்கள் மனித உரிமைகள் மற்றும் போர் எதிர்ப்பு இயக்கங்களின் தேசிய கீதங்களாக ஆயின. அவரது ஆரம்ப பாடல் வரிகளில் பல்வேறு வகையான அரசியல், சமூக மற்றும் தத்துவ தாக்கங்களும் இலக்கிய தாக்கங்களும் இருந்தன. அவை நிலவி வந்த பாப் இசை மரபுகளை உடைத்தெறிந்ததோடு அப்போது வளர்ச்சி கண்டு வந்த எதிர்கலாச்சாரத்திற்கு வலு சேர்ப்பதாய் அமைந்தது. பல்வேறு இசைவகைகளுக்கு வலுச் சேர்க்கவும் விருப்பத்திற்குகந்ததாக்கவும் செயல்பட்டிருக்கும் டிலான் அமெரிக்க பாடல்களில் ஏராளமான மரபுகளை ஆராய்ந்திருக்கிறார். நாட்டுப்புற இசை துவங்கி தோத்திர இசை, ராக் அண்ட் ரோல் மற்றும் ராகபில்லி வரை கையாண்டிருக்கிறார்.

கிதார், பியானோ மற்றும் ஹார்மோனிகா கொண்டு டிலான் இசை நிகழ்த்துகிறார். மாறும் இசைக் கலைஞர்கள் வரிசையின் உதவியுடன், "நெவர் எண்டிங் டூர்" என்று அழைக்கப்படும் சுற்றுப்பயணத்தில் 1980களின் பிற்பகுதி முதல் தொடர்ந்து இவர் சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டு வருகிறார். ஒரு இசைத்தட்டு கலைஞராகவும் நிகழ்ச்சி செய்பவராகவும் அவரது சாதனைகள் தான் அவரது தொழில்வாழ்க்கைக்கு மையமாய் அமைந்துள்ளது என்றாலும் அவரது மிகப்பெரும் பங்களிப்பாய் பொதுவாக அவரது பாடல் வரிகளே கருதப்படுகின்றன.

தனது வாழ்நாளில் கிராமி, கோல்டன் குளோப் மற்றும் அகாதமி விருதுகள் உட்பட ஏராளமான விருதுகளை இவர் பெற்றிருக்கிறார். ராக் அண்ட் ரோல் புகழ் மனிதர் அவை, நாஷ்விலி பாடலாசிரியர் புகழ் மனிதர் அவை மற்றும் பாடலாசிரியர்கள் புகழ் மனிதர் அவை ஆகியவற்றில் இவருக்கு இடம் கிட்டியிருக்கிறது. 2008 ஆம் ஆண்டில் இவர் பிறந்த இடமான மினஸோடாவில் உள்ள டுலுத்தில் இவருக்கு மரியாதை செலுத்தும் விதமாய் பாப் டிலான் பாதை ஒன்று திறக்கப்பட்டது. அசாதாரணமான கவித்திறம் கொண்ட பாடல் வரிகள் மூலம் அமெரிக்காவின் வெகுஜன இசை மற்றும் கலாச்சாரத்தில் ஆழமான தாக்கம் ஏற்படுத்தியதற்காக 2008 ஆம் ஆண்டின் புலிட்சர் விருது தேர்வுக்குழு இவருக்கு சிறப்பு நினைவு கவுரவத்தை வழங்கியது. 2016 ஆம் ஆண்டிற்கான இலக்கியத்திற்கான நோபல் பரிசு இவருக்கு வழங்கப்பட்டது.

டிலான் தனது மிக சமீபத்திய இசைக்கூட இசைத்தொகுப்பான "கிறிஸ்துமஸ் இன் தி ஹார்ட்" இசைத்தொகுப்பை அக்டோபர் 13, 2009 அன்று வெளியிட்டார். இதில் பாரம்பரியமான கிறிஸ்துமஸ் பாடல்களான ”ஹீயர் கம்ஸ் சாந்தா கிளாஸ்” மற்றும் “ஹார்க்! தி ஹெரால்டு ஏஞ்சல்ஸ் ஸிங்” உள்பட்டவை இடம்பெற்றிருந்தன. இந்த இசைத்தொகுப்பு விற்பனையில் இருந்தான டிலானின் ராயல்டி தொகை முழுவதும் அமெரிக்காவில் ஃபீடிங் அமெரிக்கா, இங்கிலாந்தில் க்ரைஸிஸ், மற்றும் வேர்ல்டு ஃபுட் புரோகிராம் ஆகிய தொண்டு அமைப்புகளுக்கு போய்ச் சேரும்.

ராபர்ட் ஆலன் ஸிமர்மேன் (ஹீப்ரு பெயர் ஷப்தாய் ஸிஸெல் பென் அவ்ரஹாம்) மே 24, 1941 இல் துலுத், மினஸோடாவில் செயிண்ட் மேரி மருத்துவமனையில் பிறந்தார். ஹிபிங், மினஸோடாவில் லேக் சுப்பீரியருக்கு மேற்கே மெஸாபி அயர்ன் ரேஞ்ச் பகுதியில் வளர்க்கப்பட்டார். இவரது தந்தை வழி தாத்தா ஸிக்மேன் மற்றும் பாட்டி அனா ஸிமர்மேன் ரஷ்ய சாம்ராஜ்யத்தின் ஒடிஸா (இப்போது உக்ரைன்) பகுதியில் இருந்து 1905 ஆம் ஆண்டு யூதவிரோதப் படுகொலைகளைத் தொடர்ந்து அமெரிக்காவுக்குள் தஞ்சம் புகுந்தனர். இவரது தாய் வழி தாத்தா பாட்டியான பெஞ்சமின் மற்றும் லிபா எடெல்ஸ்டீன், 1902 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவுக்கு வந்த லித்வேனிய யூதர்களாவர். தனது தந்தைவழி பாட்டியின் ஆரம்ப பெயர் கிர்க்ஸ் என்றும் அவரது குடும்பம் இஸ்தான்புல்லில் இருந்து வந்தது என்றும் டிலான் தனது "" சுயசரிதையில் எழுதுகிறார்.

டிலான் தாய்தந்தையரான அப்ராம் ஸிமர்மேன் மற்றும் பீட்ரைஸ் “பீட்டி” ஸ்டோன் தம்பதியர், அந்த பகுதியின் யூத சமுதாயத்தின் ஒரு அங்கமாய் இருந்தனர். ராபர்ட் ஸிமர்மேன் ஆறு வயது வரை டுலுத்தில் வாழ்ந்தார். அவரது தந்தைக்கு போலியோ தாக்கியபோது அவர்கள் அவரது தாயாரின் பிறந்தகமான ஹிபிங்கிற்கு திரும்பினர். அங்கு தான் ஸிமர்மேன் தனது இளமைக்காலத்தின் எஞ்சிய காலத்தைக் கழித்தார். தனது இளமைக் காலத்தின் பெரும்பகுதியை வானொலி கேட்பதில் தான் ராபர் ஸிமர்மேன் செலவிட்டார். உயர்நிலைப் பள்ளியில் அவர் பல்வேறு இசைக்குழுக்களை உருவாக்கினார். தி ஷேடோ பிளாஸ்டர்ஸ் குறைந்த காலமே இருந்தது. ஆனால் அவரது அடுத்த முயற்சியான தி கோல்டன் கார்ட்ஸ் நீடித்த காலம் இருந்து பிரபல பாடல்களுக்கு மாற்றுக்குரல் பாடல்கள் இசைத்தது. அவர்களது உயர்நிலைப் பள்ளியில் திறமை கண்டறியும் நிகழ்ச்சியில் இவர்களது அதிர்வு மிக அதிகமாய் இருந்ததை அடுத்து பள்ளி முதல்வர் மைக்கை அணைத்து விட்டார். 1959 ஆம் ஆண்டில் வின்டர் டான்ஸ் பார்ட்டி சுற்றுப்பயணத்தில் படி ஹாலியை இவர் கண்டார். அவருடன் கண்ணுக்கு கண் நோக்கிய நிகழ்வை பின்னர் அவர் நினைவுகூர்ந்தார். 1959 ஆம் ஆண்டில் தனது பள்ளி ஆண்டுப்புத்தகத்தில், ராபர்ட் ஸிமர்மேன் தனது லட்சியமாக “லிட்டில் ரிச்சர்டில் சேருவது” என எழுதி வைத்திருந்தார். அதே வருடத்தில், எல்ஸ்டன் கன் (சிக்) என்கிற பெயரில், பாபி வீ உடன் இரண்டு கச்சேரிகளில் அவர் பங்கேற்றார். பியானோ இசைப்பது மற்றும் கைதட்டல் ஒலிகளை வழங்குவது ஆகியவற்றை இவர் ஆற்றினார்.

ஸிமர்மேன் செப்டம்பர் 1959 இல் மினபோலிஸ் பகுதிக்கு இடம்பெயர்ந்து மினஸோடா பல்கலைக்கழகத்தில் பதிவு செய்து கொண்டார். ஆரம்பத்தில் ராக் அண்ட் ரோலில் இருந்த அவரது கவனம் பின்னர் அமெரிக்க நாட்டுப்புற இசை மீது திரும்பியது. 1985 ஆம் ஆண்டில் நாட்டுப்புற இசை தன் மீது செலுத்திய ஈர்ப்பு குறித்து டிலான் கூறினார்: “ராக் அண்ட் ரோல் விஷயத்தில் நிறைய மனதைத் தொடும் சொற்றொடர்கள் இருந்தன; இசைத் துடிப்பு சந்தம் இருந்தது; அதுமட்டுமே போதுமானதன்று என்பது ஒருபுறம்...பாடல்கள் செறிவானதாய் இருக்கவில்லை அல்லது வாழ்க்கையை ஒரு யதார்த்தமான வழியில் பிரதிபலிப்பதாக இல்லை. நான் நாட்டுப்புற இசையில் இறங்கும்போதே, அது ஒரு தீவிரமான விடயம் என்பதை அறிந்து வைத்திருந்தேன். பாடல்களில் கூடுதலான விரக்தியும், கூடுதலான சோகமும், கூடுதலான வெற்றியும், அமானுட, ஆழ்மன உணர்வுகளின் கூடுதலான நம்பிக்கையும் நிரம்பியிருக்கும்." வளாகத்தில் இருந்து சில கட்டிடங்கள் தள்ளி அமைந்திருந்த காபி விடுதியான 10 ஓ’கிளாக் ஸ்காலரில் அவர் விரைவில் பாடல் பாடத் துவங்கினார். அத்துடன் உள்ளூர் டிங்கிடவுன் நாட்டுப்புற இசை வட்டாரத்தில் இவர் மிகவும் செயலூக்கத்துடன் பங்குபெற்றார்.

தனது டிங்கிடவுன் காலத்தில், ஸிமர்மேன் தன்னை “பாப் டிலான்” என்று அறிமுகப்படுத்திக் கொள்ளத் துவங்கினார். 2004 பேட்டி ஒன்றில் டிலான் விளக்கினார்: “நீங்கள் தவறான பெயர்களுடன் தவறான பெற்றோருடன் பிறக்கிறீர்கள் என்பது உங்களுக்குத் தெரியும். அதாவது, அது இயல்பு தான். உங்களை நீங்கள் எப்படி அழைத்துக் கொள்ள விரும்புகிறீர்களோ அப்படி அழைத்துக் கொள்கிறீர்கள். இது சுதந்திரமானவர்களின் பூமி."

கல்லூரியில் சேர்ந்த முதல்வருட நிறைவிலேயே டிலான் கல்லூரிப் படிப்பை நிறுத்தி விட்டார். 1961 ஜனவரியில் இவர் நியூயார்க் நகரத்திற்கு இடம்பெயர்ந்தார். அங்கு நிகழ்ச்சிகளில் பங்கேற்கும் விருப்பத்துடன், க்ரேஸ்டோன் பார்க் மனநல மருத்துவமனையில் ஹண்டிங்டன் நோயால் தீவிர பாதிப்புற்று சிகிச்சை பெற்றுவரும் தனது இசை முன்னோடியான வுடி குத்ரியைச் சென்று பார்ப்பதற்கும் இவருக்கு விருப்பமாய் இருந்தது. குத்ரி டிலானுக்கு ஒரு பிரமிப்பூட்டும் கலைஞராய் இருந்தார் என்பதால் அவரது ஆரம்ப இசைகளில் குத்ரியின் மிகப்பெரிய தாக்கம் இருந்தது. குத்ரி தன் மீது ஏற்படுத்திய தாக்கம் குறித்து டிலான் பின்னர் இவ்வாறு எழுதினார்: "அவர் தான் அமெரிக்க ஆன்மாவின் உண்மையான குரல். அவரை பார்த்தபோது குத்ரியின் மாபெரும் சீடனாக நான் மாறப் போவதாய் எனக்கு நானே சொல்லிக் கொண்டேன்." குத்ரியை மருத்துவமனையில் சந்தித்ததுடன், குத்ரியின் உதவியாளரான ராம்ப்ளின்’ ஜேக் எலியட்டையும் டிலான் நண்பராக்கிக் கொண்டார். குத்ரியின் திறன்களில் பலவும் உண்மையில் எலியட் மூலம் தான் வெளிக் கொண்டுவரப்பட்டது. "கிரானிக்கிள்ஸில்" (2004) எலியட்டுக்கு டிலான் மரியாதைக்குரிய அஞ்சலி அளித்தார்.

பிப்ரவரி 1961 முதல், கிரீன்விச் வில்லேஜ் பகுதியைச் சுற்றியிருந்த பல்வேறு கிளப்களிலும் டிலான் இசை நிகழ்த்தினார். செப்டம்பர் மாதத்தில் கெர்டெ’யின் ஃபோல்க் சிட்டியில் நடந்த ஒரு நிகழ்ச்சி குறித்து "நியூயார்க் டைம்ஸில்" ராபர்ட் ஷெல்டன் பாராட்டி விமர்சனம் எழுதிய போது, அவருக்கு இறுதியில் மக்கள் கவனம் கிட்டியது. அதே மாதத்தில் ஃபோல்க் இசைப் பாடகர் கரோலின் ஹெஸ்டர் தன்பெயரிலேயே கொண்டு வந்த மூன்றாவது இசைத்தொகுப்பில் டிலான் ஹார்மோனிகா இசைத்தார். இது அந்த இசைத்தொகுப்பினைத் தயாரித்த ஜான் ஹமோண்டின் கவனத்திற்கு இவரது திறமைகளைக் கொண்டு வந்தது. ஹேமண்ட் கொலம்பியா ரெக்கார்ட்ஸ் இசைத்தட்டு நிறுவனத்திற்கு டிலானை அக்டோபரில் ஒப்பந்தம் செய்தார். தனது முதல் கொலம்பியா இசைத்தொகுப்பான "பாப் டிலான்" (1962) இசைத்தொகுப்பில், இவரது வழக்கமான நாட்டுப்புற இசை, ப்ளூஸ் மற்றும் ஸ்தோத்திர இசை விஷயங்களும் அவற்றுடன் இரண்டு மூலத் தொகுப்புகளும் இடம்பெற்றிருந்தன. இந்த இசைத்தொகுப்பு பெரிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்தவில்லை. முதலாவது ஆண்டில் வெறும் 5,000 பிரதிகள் மட்டுமே விற்று, லாபநட்டம் இல்லாத ஒரு விற்பனையாய் இருந்தது. கொலம்பியா ரெக்கார்ட்ஸ் நிறுவனத்தில் சிலர் இப்பாடகர் “ஹமோண்டின் முட்டாள்தனம்” என்று குறிப்பிட்டனர். அவருடனான ஒப்பந்தத்தை கைவிடுமாறும் ஆலோசனையளித்தனர். ஹமோண்ட் டிலானை வலிமையாய் ஆதரித்தார். அத்துடன் ஜானி கேஷும் டிலானது சக்திவாய்ந்த கூட்டாளியாய் இருந்தார். கொலம்பியாவுக்காக பணிபுரிந்த சமயத்தில், "பிராட்சைட் மேகசின்" என்னும் ஒரு நாடோடி இசைப் பத்திரிகை மற்றும் இசைத்தட்டு பெயருக்காக பிளைண்ட் பாய் கிரண்ட் என்கிற புனைப்பெயரின் கீழ் பல்வேறு பாடல்களையும் டிலான் பதிவு செய்தார்.
1962 ஆகஸ்டில் இரண்டு முக்கியமான நடவடிக்கைகளை டிலான் தொழில்வாழ்க்கையில் செய்தார். தனது பெயரை சட்டப்பூர்வமாய் பாப் டிலான் என்று மாற்றிக் கொண்டு ஆல்பர்ட் கிராஸ்மேன் உடன் ஒரு நிர்வாக ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டார். 1970 வரையில் டிலானின் மேலாளராய் இருந்த கிராஸ்மேன், சில சமயங்களில் மோதல்போக்கு கொண்ட மனிதராகவும், தனது பிரதான வாடிக்கையாளர் விஷயத்தில் யாரையும் அண்டவிடாது எச்சரிக்கையாய் அணுகும் மனோபாவம் உடையவராகவும் வெளிப்பட்டார். அதனையடுத்து கிராஸ்மேன் குறித்து கூறும்போது டிலான் இவ்வாறு கூறினார்: “அவர் ஒரு கர்னல் டாம் பார்க்கர் மாதிரி...அவர் வருகிறார் என்பதை தூரத்தில் வரும்போதே நீங்கள் கண்டு கொண்டு விட முடியும்.” கிராஸ்மேனுக்கும் ஜான் ஹேமண்டுக்கும் இடையிலான உரசல்களால் டிலானின் இரண்டாம் இசைத்தொகுப்பு தயாரிப்பாளர் பொறுப்பில் இருந்து ஹமோண்ட் மாற்றப்பட்டு இளம் ஆப்பிரிக்க அமெரிக்கரான டாம் வில்சன் அமர்த்தப்பட்டார்.

டிசம்பர் 1962 முதல் ஜனவரி 1963 வரையான காலத்தில், தனது முதல் இங்கிலாந்து பயணத்தை டிலான் மேற்கொண்டார். பிபிசி தொலைக்காட்சிக்கு தான் இயக்கிக் கொண்டிருந்த "தி மேட்ஹவுஸ் ஆன் கேஸில் ஸ்ட்ரீட்" நாடகத்தில் தோன்ற தொலைக்காட்சி இயக்குநரான பிலிப் சவிலி இவருக்கு அழைப்பு விடுத்திருந்தார். நாடகத்தின் நிறைவில், டிலான் "ப்ளோயிங்’ இன் தி விண்ட்" பாடலைப் பாடினார். இது இப்பாடலின் முதல் பெரிய பொது தோற்றங்களில் ஒன்றாகும். லண்டனில் இருந்த சமயத்தில், லெஸ் கஸின்ஸ், தி பிண்டர் ஆஃப் வேக்ஃபீல்டு, மற்றும் புஞ்சிஸ் உட்பட பல்வேறு லண்டன் நாடோடிப் பாடல் கிளப்களில் டிலான் பாடினார். மார்டின் கார்தி உள்ளிட பல இங்கிலாந்து இசைக்கலைஞர்களிடம் இருந்து புதிய பாடல்களையும் அவர் கற்றுக் கொண்டார்.

டிலானின் இரண்டாவது இசைத்தொகுப்பான "தி ஃப்ரீவீலிங்’ பாப் டிலான்" மே 1963 வாக்கில் வெளியாகும் சமயத்தில், அவர் தனது பெயரை ஒரு பாடகராகவும் பாடலாசிரியராகவும் பதிவு செய்யத் துவங்கியிருந்தார். இந்த இசைத்தொகுப்பின் பல பாடல்கள் கிளர்ச்சி பாடல்களாய் முத்திரையிடப்பட்டன. குத்ரியை முன்மாதிரியாகக் கொண்டது ஒரு பகுதியும், பிராந்திய பாடல்கள் மீதான பீடே ஸீகெரின் தாகமும் இத்தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியிருந்தன. உதாரணமாக, “ஆக்ஸ்போர்டு டவுன்” மிசிசிபி பல்கலைக்கழகத்தில் முதல் கறுப்பு மாணவராக பதிவு செய்கையில் ஜேம்ஸ் மெரெடித் எதிர்கொண்ட சோதனைகளை பகடி நடையில் விவரிப்பதாய் இருந்தது.
அந்த சமயத்தில் அவரது பிரபல பாடலாக இருந்த, ”ப்ளோயிங்’ இன் தி விண்ட்” தனது இனிமையின் ஒரு பகுதியை பாரம்பரிய அடிமைப் பாடலான “நோ மோர் ஆக்‌ஷன் பிளாக்”கில் இருந்து பெற்றிருந்தது. அதே சமயத்தில் அதன் வரிகள் நிலவும் அரசியல் மற்றும் சமூக நிலைமையின் மீது கேள்வி எழுப்பியது. இந்த பாடல் பரவலாய் பதிவானதோடு பீட்டர், பால் மற்றும் மேரிக்கு ஒரு சர்வதேச வெற்றியாக மாறி, இது பல கலைஞர்களுக்கும் ஒரு முன்மாதிரியாய் மாறி அவர்களும் டிலானின் பாடல்கள் மூலம் வெற்றிகள் கொடுத்தனர். "எ ஹார்டு ரெய்ன்’ஸ் எ-கோனா ஃபால்” பாடல் “லார்டு ரண்டால்” என்னும் நாட்டுப்புற பலாடின் மெட்டின் அடிப்படையில் அமைந்ததாகும். அணுப் பேரழிவு குறித்த மறைமுகமான குறிப்புகளுடனான இந்த பாடல், இவர் பாடத் துவங்கிய ஒரு சில வாரங்களில் கியூபா ஏவுகணை நெருக்கடி தோன்றியதை அடுத்து இன்னும் சரியான நேரத்திலமைந்ததாய் தோன்றியது. விழிப்பு சிந்தனையை படிம பாடல் வரிகளுடன் சேர்த்து பாரம்பரிய நாட்டுப்புற இசை வடிவத்தில் வழங்கிய வகையில், ”ப்ளோயிங்’ இன் தி விண்ட்”போலவே, ”எ ஹார்டு ரெய்ன்’ஸ் எ-கோனா ஃபால்” பாடலும் நவீன பாடல் உருவாக்கத்தில் ஒரு முக்கியமான புதிய திசையைக் குறிப்பதாய் அமைந்தது.

டிலானின் கருத்துப் பாடல்கள் அவரது ஆரம்ப மரியாதையை உறுதிப்படுத்திய அதே சமயத்தில், "ஃப்ரீவீலிங்கில் காதல் பாடல்கள் மற்றும் நகைச்சுவை கலந்த மாயஉலகத்தைப் பேசும் ப்ளூஸ் பாடல்களும் இடம்பிடித்தன. " டிலானின் ஆளுமையில் நகைச்சுவை பெரும் பகுதியாக இருந்தது. இசைத்தொகுப்பின் விரிவு எல்லை கேட்டவர்களில் பலரையும் கவர்ந்தது. தி பீட்டில்ஸ் குழுவினரும் இதில் கவரப்பட்டனர். " ஜோர்ஜ் ஹாரிஸன் கூறினார்:”பாடல் வரிகளின் உள்ளடக்கமும் அதன் தொனியும் நம்ப முடியாத அளவு அற்புதமானதாகவும் முதன்முறையானதாகவும் இருந்தது." " 
டிலான் பாடலின் கரடுமுரடான தன்மை ஆரம்பத்தில் கேட்கும் சிலருக்கு இனிமையானதாய் இருக்கவில்லை. ஆனால் மற்றவர்களுக்கு இது கவரத்தக்கதாய் இருந்தது. டிலான் தன் மீதும் தனது கணவர் மீதும் ஏற்படுத்திய தாக்கம் குறித்து ஜாய்ஸ் கரோல் ஓட்ஸ் இவ்வாறு தெரிவித்தார்: “இந்த கரடுமுரடான, இளமையான, பயிற்றுவிக்கப்படாததைப் போல் தோன்றுகிற ஒரு கரகரப்புடன் பாடலை முதன்முதலாய் நாங்கள் கேட்டபோது, எங்களுக்கு அதிர்வளிப்பதாய் கிளர்ச்சியூட்டுவதாய் இருந்தது.” அவரது மிகப் பிரபல ஆரம்ப பாடல்களில் பலவும் ஜோன் பேஸ் போன்ற மற்ற பாடகர்களின் மென்மை கூட்டப்பட்ட பதிப்புகள் மூலம் மக்களைச் சென்றடைந்தன. ஜோன் பேஸ் டிலானின் வழக்குரைஞர் ஆகவும் அவரது காதலியாகவும் ஆனார். டிலானின் ஆரம்ப பாடல்கள் பலவற்றை பதிவு செய்தது மற்றும் தனது சொந்த கச்சேரிகளின் சமயத்தில் அவரை மேடைக்கு அழைத்தது ஆகியவற்றின் மூலம் டிலானை தேசிய மற்றும் சர்வதேச முக்கியத்துவம் பெறச் செய்ததில் பேஸ்க்கு பெரும்பங்கு உண்டு.

1960களின் ஆரம்பம் மற்றும் மத்திய காலத்தில் டிலானின் பாடல்களைப் பதிவு செய்து வெற்றிகள் கொடுத்த மற்ற பாடகர்களில் தி பைர்ட்ஸ், சோனி அண்ட் செர், தி ஹாலிஸ், பீட்டர், பால் மற்றும் மேரி, மேன்ஃபிரட் மேன், மற்றும் தி டர்டில்ஸ் ஆகியோர் அடங்குவர். இவர்களில் அநேகமானோர் இந்த பாடல்களுக்கு பாப் உணர்வையும் சந்தத்தையும் கொடுக்க முற்பட்டனர். டிலானும் பேஸும் இவற்றை பெரும்பாலும் சிதறிய நாட்டுப்புறப் பாடல் துண்டுகளாகவே வழங்கினர். மாற்றுக்குரல் பதிப்புகள் மிகவும் சர்வவியாபகமாகியது. சிபிஎஸ் “டிலானைப் போல் டிலானை யாரும் பாடுவதில்லை” என்கிற குறிப்புடன் அவருக்கு விளம்பரமளிக்கத் துவங்கியது.

"ஃப்ரீவீலிங் அமர்வுகளின் போதான உதவி இசைக்குழுவுடன் பதிவு செய்யப்பட்ட “மிக்ஸ்டு அப் கன்ஃப்யூஷன்” ஒரு தனிப்பாடலாக வெளியிடப் பெற்று பின் விரைவில் திரும்பப் பெற்றுக் கொள்ளப்பட்டது. " இசைத்தொகுப்பில் பெரும்பாலும் தனி இசையொலிப் பாடல்களாய் இருந்ததற்கு மாறாய், இந்த தனிப்பாடல் ஒரு ராகபில்லி இசை கொண்டு சோதனை செய்த வகையாய் அமைந்திருந்தது. " இதனை கேமரூன் க்ரோவ், “எல்விஸ் பிரெஸ்லி மற்றும் சன் ரெக்கார்ட்ஸ் நோக்கி மனம் அலைபாயும் ஒரு நாட்டுப்புறக் கலைஞரின் ஒரு கண்கவர் தோற்றம்” என்று வர்ணித்தார்."' "

மே 1963 இல், "தி எட் சலிவான் நிகழ்ச்சி" யில் இருந்து டிலான் வெளியேறியபோது அவரது அரசியல் பெயர் உயர்ந்தது. ஒத்திகை சமயத்தில், டிலான் பாட இருக்கும் “டாகிங்’ ஜான் பிர்ச் பரனாய்டு ப்ளூஸ்” பாடல் ஜான் பிர்ச் சொசைட்டிக்கு அவதூறாகத் தோன்றக் கூடிய சாத்தியம் இருப்பதாக சிபிஎஸ் தொலைக்காட்சியின் “நிகழ்ச்சி நடைமுறைகளின் தலைவர்” டிலானுக்குத் தெரிவித்தார். இந்த தணிக்கைக்கு இணங்கிப் போவதைக் காட்டிலும் நிகழ்ச்சியில் பங்கு பெறாமலிருப்பது உகந்தது என டிலான் பங்குபெற மறுத்து விட்டார்.

இந்த சமயத்திற்குள், டிலான் மற்றும் பேஸ் இருவருமே மனித உரிமை இயக்கத்தில் முக்கியமானவர்களாய் ஆகியிருந்தனர். ஆகஸ்டு 28, 1963 அன்று மார்ச் ஆன் வாஷிங்டனில் இருவரும் இணைந்து பாடினர். டிலானின் மூன்றாவது இசைத்தொகுப்பான "தி டைம்ஸ் தே ஆர் எ-சேஞ்சிங்’" இன்னும் கூடுதல் அரசியல்ரீதியான மற்றும் கொந்தளிக்கிற டிலானை பிரதிபலித்தது. பாடல்கள் பெரும்பாலும் சமகால உண்மைச் சம்பவங்களை தங்களின் கருப்பொருளாகக் கொண்டிருந்தன. ”ஒன்லி எ பான் இன் தெயர் கேம்” மனித உரிமைகள் தொழிலாளர் மெட்கர் எவர்ஸின் கொலை குறித்துப் பேசியது; “தி லோன்ஸம் டெத் ஆஃப் ஹேட்டி கரோல்” வில்லியம் ஸாண்ட்ஸிங்கர் என்னும் இளம் வெள்ளை பொதுவுடைமைவாதியிடம் சிக்கி உயிரிழந்த விடுதியின் மது அருந்தக ஊழியரான ஹேட்டி கரோலின் மரணத்தைப் பேசியது. பொதுவான கருப்பொருள் விடயமாக, ”பலாட் ஆஃப் ஹோலிஸ் பிரவுன்” மற்றும் “நார்த் கண்ட்ரி ப்ளூஸ்” விவசாய மற்றும் சுரங்கத் தொழிலாளர் சமுதாயங்களின் சீர்குலைவால் சூழப்பட்ட விரக்தி குறித்துப் பேசியது. இந்த அரசியல் விடயங்களோடு “பூட்ஸ் ஆஃப் ஸ்பேனிஷ் லெதர்” மற்றும் “ஒன் டூ மெனி மார்னிங்ஸ்”ஆகிய இரண்டு சொந்த காதல் பாடல்களும் வந்தன.

1963 இறுதிக்குள்ளாக, நாட்டுப்புற இசை மற்றும் கிளர்ச்சி இயக்கங்களால் தான் கையாளப்படுவதாயும் கட்டுப்படுத்தப்படுவதாய் டிலான் உணர்ந்தார். ஜான் எப். கென்னடி படுகொலையானதற்குப் பிறகு கொஞ்ச காலத்தில் தேசிய அவசரநிலை மனித உரிமைகள் குழு வழங்கிய “டோம் பெயின் விருதினை” பெற்றுக் கொண்டு இவர் பேசியபோது, இந்த பதட்டங்கள் வெளிப்பட்டன. கோபமுற்றிருந்த டிலான் குழுவின் பாத்திரத்தை வெளிப்படையாய் விமர்சித்தார். உறுப்பினர்கள் எல்லாம் பெருசுகளாகி விட்டதாக கூறிய அவர் கென்னடியைக் கொன்றதாக கூறப்படும் லீ ஹார்வி ஓஸ்வால்டில் தன்னில் (ஒவ்வொரு மனிதனிலும்) கொஞ்சத்தை காண்பதாகக் கூறினார்.
1964 ஜூன் மாலையில் ஒரு தனிப்பாடலாக பதிவு செய்யப்பட்ட “"அனதர் சைட் ஆஃப் பாப் டிலான்" ” தனது முன்னோடிகளை விட சற்று உற்சாக மனோநிலையில் செய்யப்பட்டதாய் இருந்தது. “ஐ ஷேல் பீ ஃப்ரீ#10” மற்றும் “மோட்டார்சைக்கோ நைட்மேர்” ஆகிய பாடல்களில் கற்பனையுலக நகைச்சுவை மிகுந்த டிலான் மறுஎழுச்சி கண்டார். “ஸ்பேனிஷ் ஹார்லெம் இன்சிடண்ட்” மற்றும் “டூ ரமோனா” ஆகியவை உணர்ச்சி மிகுந்த காதல் பாடல்களாய் அமைந்தன. “பிளாக் க்ரோ ப்ளூஸ்” மற்றும் “ஐ டோண்ட் பிலீவ் யூ (ஷீ ஆக்ட்ஸ் லைக் வீ நெவர் ஹேவ் மெட்)”ஆகியவை ராக் அண்ட் ரோல் விரைவில் டிலானின் இசையில் ஆதிக்கம் செலுத்தலாம் எனக் கட்டியம் கூறின. ”இட் எய்ன்’ட் மீ பேபி” மேலே பார்க்க புறக்கணிக்கப்பட்ட காதல் குறித்த பாடலாய் தோன்றினாலும், இது தனது பிரபலம் தன்மீது திணிக்கும் பொறுப்பை நிராகரிக்கும் உணர்வாக கூறப்படுகிறது. அவரது புதிய திசை இரண்டு நீளமான பாடல்களால் அடையாளப்படுத்தப்பட்டது. முதலாவது பாடல் படிமவாதமுற்ற “சைம்ஸ் ஆஃப் ஃப்ரீடம்”. இது அடர்த்தியான உருவக இயற்கையழகின் பின்னணியில் சமூக கருத்துகளை கூறுவதாய் அமைந்திருந்தது. பின்னாளில் “மாறும் பிம்பங்களின் சங்கிலிகள்” என்று ஆலன் கின்ஸ்பெர்க் வர்ணித்ததான ஒரு நடையில் இருந்தது - மற்றும் “மை பேக் பேஜஸ்” இவரது சொந்த முந்தைய பாடல்களின் எளிமையையும் கடுமையான தீவிர மனோநிலையையும் விமர்சிப்பதாக இருந்தது.

1964 மற்றும் 1965களின் பின் பாதியில், நாட்டுப்புற இசையில் சமகால பாடலாசிரியர்களில் முன்னணியில் இருந்தவர் என்பதில் இருந்து நாட்டுப்புற-ராக் பாப்-இசை நட்சத்திரமாய் டிலான் மாறியிருந்ததை அடுத்து, அவரது தோற்றமும் இசை பாணியும் துரிதமாய் .மாறி விட்டன. அவரது கரடுமுரடான ஜீன்ஸ் மற்றும் முரட்டு சட்டைகள் மாறி கர்னபி ஸ்ட்ரீட் ஆடைகள், சன்கிளாஸ்கள் பகல் அல்லது இரவாயினும், மற்றும் பாயிண்ட்லி “பீடில் பூட்ஸ்” வந்தன. தன்னை பேட்டி காண்பவர்களுடன் கற்பனையான விதத்தில் டிலான் மல்லுக்கட்டில் இறங்குவதும் அதிகரித்தது. லெஸ் கிரேன் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியில் இவர் தோன்றுகின்ற சமயத்தில், இவர் உருவாக்க இருக்கும் ஒரு படம் குறித்து கேட்ட போது, அது ஒரு கௌபாய் திகில் திரைப்படம் என கிரேனிடம் டிலான் கூறினார். கௌபாயாக அவர் நடிக்கிறாரா எனக் கேட்டபோது, டிலான் கூறினார்: “இல்லை, நான் என் அம்மாவாக நடிக்கிறேன்."

1965 மார்ச்சில் வெளிவந்த டிலானின் "பிரிங்கிங் இட் ஆல் பேக் ஹோம்" இசைத்தொகுப்பில் மின் சாதனங்கள் கொண்டு உருவாக்கப்பட்ட அவரது முதல் பதிவுகள் இருந்தன. முதலாவது தனிப்பாடலான “சப்டெரனியன் ஹோம்ஸிக் ப்ளூஸ்” சக் பெரியின் “டூ மச் மங்கி பிசினஸ்”க்கு நன்றிக்கடன்பட்டிருந்தது. டிலானின் 1965 இங்கிலாந்து சுற்றுப்பயணம் குறித்த டி.ஏ.பெனிபேகரின் சினிமா வெரிடெவின் (cinéma vérité) ஆரம்ப இசை நன்றிக் காணொளியான "டோண்ட் லுக் பேக்" உடன் வழங்கப்பட்டது. அதன் சுதந்திர தொடர்பு பாடல்வரிகள் பீட் கவிதையின் வெறித்தனமான சக்திக்கு திரும்பியிருந்ததோடு ராப் மற்றும் ஹிப்-ஹாப்புக்கு முன்னோடியாகவும் அமைந்தது.

இதற்கு மாறாக, இசைத்தொகுப்பின் பி பக்கத்தில் நான்கு நீளமான பாடல்கள் இடம்பெற்றிருந்தன. இதில் டிலான் இசையொலியுடனான கிதார் மற்றும் ஹார்மோனிகாவுடன் தன்னை இணைத்துக் கொண்டிருந்தார். “மிஸ்டர் டம்போர்னி மேன்” டிலானின் மிக அறியப்பட்ட பாடல்களில் ஒன்றாய் விரைவில் ஆனது. அத்துடன் அப்பாடல் அமெரிக்கா இங்கிலாந்து இருநாட்டின் பாடல்வரிசைகளிலும் முதலிடத்தை எட்டிப் பிடித்தது. “இட்ஸ் ஆல் ஓவர் நவ் பேபி ப்ளூ” மற்றும் “இட்ஸ் ஆல்ரைட் மா (ஐ’ம் ஒன்லி ப்ளீடிங்)”ஆகியவை டிலானின் மிக முக்கிய தொகுப்புகளில் இரண்டாய் பாராட்டப் பெற்றன.

1965 ஆம் ஆண்டு கோடையில், நியூபோர்ட் நாட்டுப்புற இசை விழா தலைமை நிகழ்ச்சியாக, டிலான் தனது உயர்நிலைப் பள்ளி நாட்களுக்குப் பிந்தைய முதல் மின் சாதனக் கச்சேரியை நிகழ்த்தினார். தெரிவு செய்த குழுவில் பெரும்பாலும் பால் பட்டர்பீல்டு ப்ளூஸ் குழுவைச் சேர்ந்தவர்கள் இடம்பெற்றிருந்தனர். மைக் ப்ளூம்ஃபீல்டு, சாம் லே, மற்றும் ஜெரோம் அர்னால்டு, இவர்களுடன் அல் கூபர் மற்றும் பேரி கோல்ட்பெர்க் ஆகியோர் இந்த குழுவில் இருந்தனர். நியூபோர்ட்டில் டிலான் 1963 மற்றும் 1964களில் தோன்றியிருந்தார். ஆனால் 1965 ஆம் ஆண்டில் உற்சாக முழக்கமும் கேலி சைகைகளும் கலவையாய் கிட்டியதை அடுத்து, மூன்று பாடல்கள் மட்டும் முடித்து விட்டு மேடையை விட்டு அகன்று விட்டார். இந்த முதுபெரும் கலைஞரே கூறியிருந்ததன் படி, டிலான் மின்சார கிதார் உடன் தோன்றியதை சற்றும் எதிர்பாராத அவரது நாடோடிப் பாடல் ரசிகர்கள் கோபமுற்று கேலி செய்தனர் என்று கூறப்படுகிறது. ஒலியின் தரம் மிகவும் மோசமாய் இருந்தது மற்றும் மேடையமைப்பு ஆச்சரியமூட்டும் அளவுக்கு சிறியதாய் இருந்ததில் ரசிகர்கள் கோபமுற்று இவ்வாறு செய்தனர் என்பதான இன்னொரு கூற்றும் உண்டு.

டிலானின் 1965 நியூபோர்ட் நிகழ்ச்சி நாட்டுப்புற இசை ஸ்தாபனங்களிடையே கோபமான எதிர்வினையைத் தூண்டியது. "சிங் அவுட்!" டில் இவான் மக்கோல் எழுதினார்: “நமது பாரம்பரிய பாடல்களும் பலாட்களும் அற்புதமான திறமை படைத்த கலைஞர்கள் காலம்காலமாய் உருவாக்கப்பட்டிருந்த பாரம்பரியங்களுக்குள் வேலை செய்து உருவாக்குபவை... ஆனால் பாபி டிலான்? ஒரு சராசரி திறமை கொண்ட இளைஞர் தான். மேம்போக்கான பாப் இசையில் வளர்க்கப்பட்ட திறனாய்வற்ற ரசிகர்கள் மட்டும் தான் இத்தகைய பத்தாம்-தர அர்த்தமற்ற பாடலுக்கு மயங்க முடியும்.” நியூபோர்ட்டின் சர்ச்சைக்குரிய நிகழ்ச்சி முடிந்த நான்கே நாட்களின் பின், ஜூலை 20 அன்று, நியூயார்க் இசைப் பதிவகத்தில் “பாஸிடிவ்லி 4த் ஸ்ட்ரீட்” பாடல்பதிவுக்கு டிலான் திரும்பினார். இந்த பாடல்வரிகள் பழிவாங்கல் மற்றும் பாதுகாப்பின்மை உணர்வின் பிம்பங்களை கொண்டிருந்தது, நாட்டுப்புற இசை சமுதாயத்தில் தனது முந்தைய நண்பர்கள், அதாவது வெஸ்ட் 4வது தெருப் பக்கமான கிளப்களில் அவர் அறிந்திருந்த முன்னாள் நண்பர்கள் குறித்த அவரது கருத்தாக பரவலாய் பொருள்கொள்ளப்பட்டது.

ஜூலை 1965 இல், டிலான் “லைக் எ ரோலிங் ஸ்டோன்” தனிப்பாடலை வெளியிட்டார். இது அமெரிக்க பாடல் வரிசையில் இரண்டாம் இடத்தையும் இங்கிலாந்து பாடல் வரிசையில் நான்காம் இடத்தையும் பெற்றது. ஆறு நிமிடங்களுக்கு அதிகமானதொரு நீளத்தில் அமைந்த இப்பாடல், ஒரு பாப் பாடல் வழங்கக் கூடிய மாறும் மனோநிலைகள் கொண்டிருந்ததாய் போற்றப்பட்டது. 2004 ஆம் ஆண்டில், “அனைத்து காலத்திற்குமான RS 500 மாபெரும் பாடல்கள்” வரிசையில் "ரோலிங் ஸ்டோன் இதழ்" இப்பாடலுக்கு முதலிடம் அளித்தது. இந்த பாடல் டிலானின் அடுத்த இசைத்தொகுப்பான ஹைவே 61 ரீவிசிட்டட் இசைத்தொகுப்பில் துவக்கமாய் அமைந்தது. மினஸோடாவில் இருந்து நியூ ஆர்லியன்ஸ் இசைத் தளத்திற்கு டிலானைக் கொண்டு வந்த பாதையை கூறும் வகையில் இந்த பெயரினை இசைத்தொகுப்பு பெற்றது.

இந்த இசைத்தட்டிற்கு ஆதரவாய், டிலான் இரண்டு அமெரிக்க கச்சேரிகளுக்கு ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டார். அவர் ஒரு இசைக்குழுவை ஒருங்கிணைப்பதில் இறங்கினார். மைக் ப்ளூம்ஃபீல்டு பட்டர்ஃபீல்டு குழுவை விட்டு விலகி வர விரும்பவில்லை. எனவே டிலான் தனது இசைமனை பணியாளர்களில் இருந்து அல் கூபர் மற்றும் ஹார்வி ப்ரூக்ஸ் ஆகியோரை எடுத்து அந்த சமயத்தில் ரோனி ஹாகினின் பின்புலக் குழுவான தி ஹாக்ஸ் குழுவின் ஒரு பகுதியாக அதிகமாய் அறியப்பட்ட மது அருந்தக-இசைக்குழு பிரபலங்களான ராபி ராபர்ட்சன் மற்றும் லெவன் ஹெல்ம் உடன் கலந்தார். ஆகஸ்டு 28 அன்று ஃபாரஸ்ட் ஹில்ஸ் டென்னிஸ் ஸ்டேடியத்தில், அப்போதும் டிலானின் மின்சார ஒலியால் எரிச்சலுற்றிருந்த ரசிகர்கள் இக்குழுவை வெறுப்பேற்றினர். ஹாலிவுட் பவுலில் செப்டம்பர் 3 அன்று நடந்த நிகழ்ச்சியில் இக்குழுவுக்கான வரவேற்பு கூடுதல் சாதகமானதாய் அமைந்தது.

டிலான் மற்றும் ஹாக்ஸ் சுற்றுப்பயணத்தில் கூடுதல் சாதகமான ரசிகர்களை சந்தித்தனர் என்றாலும், அவர்களது இசைமனை முயற்சிகள் தடுமாறின. தயாரிப்பாளர் பாப் ஜான்சன் 1966 பெப்ரவரியில் நாஷ்விலே இசைப்பதிவிற்கு டிலானை ஊக்குவித்தார். அத்துடன் அவரைச் சுற்றி மிகத் திறம்படைத்த கலைஞர்களை அமர்த்தினார். டிலானின் வற்புறுத்தலில், இந்த அமர்வுகளில் கலந்து கொள்ள ராபர்ட்சன் மற்றும் கூபர் நியூயார்க் நகரத்தில் இருந்து வந்து பங்கேற்றனர். நாஷ்விலே அமர்வுகள் இரட்டை இசைத்தொகுப்பான "பிளாண்டெ ஆன் பிளாண்டெ" யை (1966) உருவாக்கின.” “இரண்டு கலாச்சாரங்களை எடுத்துக் கொண்டு அவற்றை ஒரு பெரும் வெடிப்பு கொண்டு இணைப்பது” என்று அல் கூபர் இந்த இசைத்தொகுப்பை விவரிக்கையில் கூறினார்.

1965 நவம்பர் 22 அன்று, முன்னாள் மாடலான 25 வயது சாரா லவுண்ட்ஸை டிலான் ரகசிய திருமணம் செய்தார். டிலானின் நண்பர்கள் (ரம்ப்ளிங்’ ஜேக் எலியட் உட்பட) சிலர் கூறுகையில், இந்த சம்பவம் முடிந்த உடன் தாங்கள் பேசிய சமயத்தில் கூட தனக்கு திருமணமானதை டிலான் மறுத்து விட்டிருந்ததாக கூறினர். செய்தியாளர் நோரா எஃப்ரான் தான் "நியூயார்க் போஸ்டில்" 1966 பெப்ரவரியில் “உஷ்! பாப் டிலானுக்கு திருமணமாகி விட்டது” என்ற தலைப்புடன் வந்த செய்தி ஒன்றில் இந்த செய்தியை முதன்முதலாய் ஊரறியச் செய்தார்.

டிலான் 1966 இளவேனில் காலத்தில் ஆஸ்திரேலியா மற்றும் ஐரோப்பாவுக்கு ஒரு உலகச் சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டார். ஒவ்வொரு நிகழ்ச்சியும் இரண்டு பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டன. முதல் பாதியில் டிலான் தனிநபராய் இசையொலி கிதார் மற்றும் ஹார்மோனிகா உடன் இசைநிகழ்த்தினார். இரண்டாவது பாதியில், ஹாக்ஸ் பின்புலத்துடன், உயர்ந்த அதிர்வுகளுடனான மின்சார இசையை நிகழ்த்தினார். இந்த பேதம் பல ரசிகர்களை கோபமூட்டியது. அவர்கள் கேலி செய்ததோடு கைதட்டலையும் குறைத்தனர். இந்த சுற்றுப்பயணம் இங்கிலாந்தின் மான்செஸ்டர் ஃப்ரீ டிரேட் ஹாலில் நடந்த பிரபலமான டிலான்-ரசிகர்கள் மோதலுடன் முடிந்தது. (இந்த கச்சேரியின் இசைப்பதிவு, "பாப் டிலான் லைவ் 1966" , இறுதியாய் 1998 இல் வெளியானது.) அந்த மாலையின் இறுதிக் கட்டத்தில், டிலானின் மின்சார இசையில் கோபமுற்றிருந்த ரசிகர்களில் ஒருவரான ஜான் கார்டுவெல் கத்தினார்: “யூதாஸ்!” இதற்கு டிலான் பதிலடி கொடுத்தார், ”நான் உன்னை நம்பவில்லை... நீ ஒரு பொய்யன்!”. தனது குழுவினரை நோக்கி திரும்பிய டிலான் “இன்னும் சத்தமாய் இசையுங்கள்!” என்று கூற, அந்த இரவின் ”லைக் எ ரோலிங் ஸ்டோன்” இறுதிப்பாடலை உச்சஸ்தாயியில் அவர்கள் இசைத்தனர்.

ஐரோப்பிய சுற்றுப்பயணத்திற்குப் பிறகு, டிலான் நியூயார்க் திரும்பினார். ஆனாலும் அவர் மீதான அழுத்தம் தொடர்ந்து அதிகரித்தது. ஏபிசி தொலைக்காட்சி தாங்கள் ஒளிபரப்புவதற்கான ஒரு தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிக்கு முன்தொகை வழங்கியிருந்தது. இவரது புத்தக வெளியீட்டாளரான மெக்மில்லன் நிறுவனம், "தரந்துலா" கவிதை/நாவலின் எழுத்துப் பிரதியை முடிக்க கேட்டுக் கொண்டிருந்தது. மேலாளர் ஆல்பர்ட் கிராஸ்மேன் அந்த கோடைக்கும் இலையுதிர் காலத்திற்குமான விரிவான சுற்றுப்பயண அட்டவணையை ஏற்கனவே தயார்படுத்தியிருந்தார்.

ஜூலை 29, 1966 அன்று, டிலான் நியூயார்க், வுட்ஸ்டாக்கில் உள்ள தனது வீட்டிற்கு அருகில் உள்ள ஒரு ரோட்டில் தனது 500 சிசி ட்ரையம்ப் டைகர் 100 மோட்டார்சைக்கிள் கொண்டு மோதி தரையில் விழுந்து விட்டார். காயங்களின் அளவு குறித்து முழுதுமாய் வெளியாகவில்லை என்றாலும், கழுத்துப் பகுதியில் பல எலும்புகள் நொறுங்கி விட்டதாக டிலான் தெரிவித்தார். இந்த சம்பவத்தை சுற்றிய மர்மம் இன்னும் இருக்கிறது, ஏனெனில் சம்பவ இடத்திற்கு எந்த ஆம்புலன்சும் அழைக்கப்படவில்லை என்பதோடு டிலான் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்படவில்லை. விபத்து ஏற்படும் வரை தனது தொழில்வாழ்க்கையும் சொந்த வாழ்க்கையும் எங்கே போய்க் கொண்டிருந்தது என்பது தனக்கு கவலை அளித்ததாக டிலான் பின்னர் தெரிவித்தார்: “அந்த மோட்டார்சைக்கிள் விபத்து நிகழ்ந்து... உணர்வு வந்து நான் எழுந்து பார்த்தபோது, இந்த பூரான்களுக்கு தான் நான் வேலை பார்த்துக் கொண்டிருந்தது எனக்கு உறைத்தது. அதனை நான் தொடர்ந்து செய்ய விரும்பவில்லை. அதோடு, நான் பார்த்து கொள்ள வேண்டிய ஒரு குடும்பம் இருந்தது, குழந்தைகள் இருந்தார்கள்.” இந்த விபத்து தன்னைச் சுற்றி எழுந்திருந்த அழுத்தத்தில் இருந்து டிலான் தப்பிப்பதற்கு அவருக்கு அவசியமான வாய்ப்பை வழங்கியிருந்தது என்று பல வாழ்க்கைக்குறிப்பு ஆசிரியர்களும் நம்புகின்றனர். இந்த விபத்தினையடுத்து, பொதுமக்கள் வெளிச்சத்தில் இருந்து டிலான் ஒதுங்கிக் கொண்டார். ஒரு சில தேர்ந்தெடுத்த தோற்றங்கள் தவிர எட்டு ஆண்டுகளுக்கு அவர் சுற்றுப்பயணம் எதனையும் மேற்கொள்ளவில்லை.

இசைப் படைப்புகளைத் தொடரும் அளவுக்கு டிலான் உடல்நலம் தேறியதும், "டோண்ட் லுக் பேக்" கிற்கான அபூர்வமாக வெளிச்சம் பெற்ற ஒரு தொடர்ச்சியான "ஈட் தி டாகுமெண்ட்" இசைத்தொகுப்பிற்கான 1966 சுற்றுப்பயணத்தின் படத் துண்டுகளை தொகுக்கத் துவங்கினார். தோராயமான ஒரு தொகுப்பு ஏபிசி டெலிவிஷனுக்கு போட்டுக் காண்பிக்கப்பட்ட போது, பிரதான பார்வையாளர்களுக்கு இது புரியாது என்று சொல்லி அது உடனே நிராகரிக்கப்பட்டு விட்டது. 1967 ஆம் ஆண்டில் ஹாக்ஸ் குழுவினருடன் தனது வீட்டிலும் மற்றும் “ப்க் பிங்க்” என்று அழைக்கப்படுகிற ஹாக்ஸின் அருகிலிருக்கும் வீட்டிலும் இசைப் பதிவு செய்யத் துவங்கினார். ஆரம்பத்தில் மற்ற கலைஞர்களுக்கு பதிவுக்கான விளக்கங்கள் போல் தொகுக்கப்பட்டிருந்த இந்த பாடல்கள் ஜூலி டிரிஸ்கோல் (”திஸ் வீல்’ஸ் ஆன் ஃபயர்”), தி பைர்ட்ஸ் (”யூ எய்ன்’ட் கோயிங்’ நோவேர்”, “நத்திங் வாஸ் டெலிவர்டு”), மற்றும் மன்ஃபிரட் மேன் க்வின் தி எஸ்கிமோ (”தி மைட்டி க்வின்”) ஆகியோருக்கு வெற்றி தரும் தனிப்பாடல்களை வழங்கின. இவற்றிலிருந்தான தெரிவுகளை 1975 ஆம் ஆண்டில் "தி பேஸ்மெண்ட் டேப்ஸ்" என்கிற பெயரில் கொலம்பியா தாமதமாய் வெளியிட்டது. காலப் போக்கில், டிலான் மற்றும் அவரது குழுவினர் 1967களில் பதிவு செய்த பாடல்களில் இன்னும் பலவும் பல்வேறு உதிரிப் பதிவுகளில் தோன்றின. இதன் உச்சமாக 107 பாடல்கள் மற்றும் மாற்று வகைகள் அடங்கிய "தி ஜெனூன் பேஸ்மெண்ட் டேப்ஸ்" என்கிற ஐந்து குறுந்தகடுகள் கொண்ட உதிரித் தொகுப்பு ஒன்று வெளியானது. வருகின்ற மாதங்களில், ஹாக்ஸ் குழுவினர் தாங்கள் வுட்ஸ்டாக்கின் தரைத்தளத்தில் தாங்கள் முதன்முதலில் பணியாற்றிய பாடல்களைக் கொண்டு "மியூசிக் ஃப்ரம் பிக் பிங்க்" என்கிறதொரு இசைத்தொகுப்பை பதிவு செய்தனர். அத்துடன் தங்களையும் தி பாண்ட் என்பதாய் பெயர் மாற்றிக் கொண்டனர். இதன்மூலம் அவர்களுக்கு ஒரு தனியான நீண்ட மற்றும் வெற்றிகரமான இசைப்பதிவு மற்றும் நிகழ்ச்சி நடத்தும் வாழ்க்கை கிட்டியது.

அக்டோபர் மற்றும் 1967 நவம்பரில், டிலான் நாஷ்விலிக்குத் திரும்பினார். 19 மாத இடைவெளிக்குப் பிறகு இசைப்பதிவு மனைக்குத் திரும்பிய அவருக்கு, பாஸில் சார்லி மெக்காய், டிரம்ஸில் கென்னி பட்ரி, ஸ்டீல் கிதாரில் பீடெ ட்ரேக் ஆகியோர் மட்டுமே உடனிருந்தனர். இதன் விளைவாய் சுருக்கமான பாடல்களின் "ஜான் வெஸ்லி ஹார்டிங்" என்னும் இசைப்பதிவு வந்தது. சிதறலான அமைப்பு மற்றும் கருவியிசையும், அதனுடன் சேர்த்து ஜூடியோ-கிறிஸ்தவ பாரம்பரியத்தை தீவிரமாய் எடுத்துக் கொண்ட பாடல்வரிகளும் சேர்ந்து, டிலானின் சொந்த படைப்பில் இருந்து மட்டுமல்லாது 1960களின் இசைக் கலாச்சாரத்தின் மொத்த மனோபாவத்திலுமே இருந்தான ஒரு விலகலை அடையாளப்படுத்தியது. இஸையா புத்தகத்தில் (21:5–9) இருந்து தருவிக்கப்பட்ட பாடல்வரிகளுடனான “ஆல் அலாங் தி வாட்ச் டவர்” இதில் அடங்கியிருந்தது. இந்த பாடல் பின்னர் ஜிமி ஹெண்ட்ரிக்ஸ் மூலம் பதிவு செய்யப்பட்டது. இந்த பதிப்பை டிலானே பின்னாளில் வரையறையுற்றதாக ஒப்புதலளித்தார். வுடி குத்ரி அக்டோபர் 3, 1967 அன்று மரணமடைந்தார். இருபது மாத காலத்தில் தனது முதல் நேரலை நிகழ்ச்சியாக கார்னெகி ஹாலில் ஜனவரி 20, 1968 அன்று நடந்த குத்ரி நினைவு கச்சேரியில் டிலான் தோன்றினார்.

டிலானின் அடுத்த வெளியீடான "நாஷ்விலி ஸ்கைலைன்" (1969) ஏறக்குறைய ஒரு பிரதான வகை கிராமிய இசை இசைத்தட்டாக இருந்தது. நாஷ்வில்லி இசைக்கலைஞர்கள் ஆதரவுடனான வாத்திய இசை, உண்மையில் "மிட்நைட் கவ்பாய்" இசைத்தடத்திற்காக எழுதப்பட்டு ஆனால் இறுதித் தொகுப்பின் சமயத்தில் உரிய நேரத்தில் சமர்ப்பிக்கப்படாது போனதால் தவற விட்டிருந்த வெற்றிபெற்ற தனிப்பாடலான ”லே லேடி லே”ஆகியவை இதில் இடம்பெற்றிருந்தன. 1969 மே மாதத்தில், ஜானி கேஷின் புதிய தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியில் முதல் அத்தியாயத்தில் டிலான் தோன்றினார். “கேர்ள் ஃப்ரம் தி நார்த் கண்ட்ரி”, “ஐ த்ரூ இட் ஆல் அவே” மற்றும் “லிவிங் தி ப்ளூஸ்” ஆகிய பாடல்களில் கேஷ் உடன் அவர் ஜோடி சேர்ந்து பாடினார். வுட்ஸ்டாக் விழாவில் கலந்து கொள்ள ஏற்பட்ட அழுத்தத்தை நிராகரித்த டிலான், ஐ(ஸி)ல் ஆஃப் வைட் ராக் விழாவில் கலந்து கொள்வதற்காக ஆகஸ்டு 31, 1969 அன்று இங்கிலாந்துக்கு பயணம் செய்தார்.

1970களின் ஆரம்பத்தில், டிலானின் படைப்புகள் எல்லாம் மாறுபட்ட மற்றும் கணிக்க முடியாத தரத்தைக் கொண்டிருப்பதாக விமர்சகர்கள் புகார் கூறினர். "ரோலிங் ஸ்டோன்" இதழுக்கு எழுதுபவரும் டிலான் விசுவாசியுமான கிரெய்ல் மார்கஸ் ”இது என்ன அசிங்கம்” என்று பயங்கரமாய் வினவினார். 1970 ஆம் ஆண்டின் "ஸெல்ஃப் போர்ட்ரெயிட்" கேட்டு விட்டு தான் அவர் இத்தகைய கடுமையான வார்த்தைகளை உதிர்த்தார். சில மூலப் பாடல்கள் அடங்கிய இசைத்தொகுப்பான "ஸெல்ஃப் போர்ட்ரெயிட்" பொதுவாக பரிதாபமான வரவேற்பையே பெற்றது. அதே வருடத்தின் பின்பகுதியில், டிலான் "நியூ மார்னிங்" வெளியிட்டார். இதனை இவர் மீண்டும் தன்னுடைய தனித்திறனுக்கு திரும்பியதன் அடையாளம் என சிலர் குறிப்பிட்டனர். நவம்பர் 1968 இல், டிலான் “ஐ’ட் ஹேவ் யூ எனிடைம்” இல் ஜோர்ஜ் ஹாரிஸன் உடன் இணைந்து எழுதியிருந்தார். ஹாரிஸனின் 1971 "கன்சர்ட் ஃபார் பங்களாதேஷ்" கச்சேரியில் டிலான் திடீரென்று தோன்றியது நிறைய ஊடக கவனத்தை ஈர்த்தது.

1971 மார்ச் 16 மற்றும் 19 தேதிகளுக்கு இடையே, நியூயார்க்கின் கிரீன்விச் வில்லேஜ் பகுதியில் இருக்கும் ஒரு சிறிய இசைமனையான “ப்ளூ ராக் ஸ்டுடியோஸில் டிலான் மூன்று நாட்கள் முன்பதிவு செய்தார். இந்த அமர்வுகளில் “வாட்சிங் தி ரிவர் ஃப்ளோ” என்னும் ஒரு தனிப்பாடலும் “வென் ஐ பெயிண்ட் மை மாஸ்டர்பீஸ்” பாடலின் ஒரு புதிய பதிவும் பிறந்தன. நவம்பர் 4, 1971 அன்று, டிலான் ”ஜார்ஜ் ஜேக்சன்” பாடலை பதிவு செய்தார். இதனை அவர் ஒரு வாரம் கழித்து வெளியிட்டார். அந்த கோடையில் சான் க்வெண்டின் சிறைச்சாலையில் கறுஞ் சிறுத்தை ஜார்ஜ் ஜேக்சன் கொல்லப்பட்டதற்கு அனுதாபம் தெரிவிக்கும் இந்த தனிப்பாடல் கிளர்ச்சி பாடல் வகைக்கு டிலான் திரும்பியதன் அடையாளமாக பலர் கருதினர்.

1972 ஆம் ஆண்டில், சாம் பெக்கின்பாவின் "பாட் கரெட் அண்ட் பில்லி தி கிட்" படத்திற்காக டிலான் ஒப்பந்தமானார். படத்திற்கு பாடல்களையும் பின்னணி இசையும் வழங்கிய டிலான், “அலியஸ்” என்கிற பாத்திரத்திலும் நடித்தார். பில்லியின் கும்பலில் வரலாற்று அடிப்படை கொண்ட ஒரு உறுப்பினராக இந்த பாத்திரம் சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தது. இந்த படம் வசூல்ரீதியாய் வெற்றி பெறாது போனாலும், “நாக்கிங்’ ஆன் ஹெவன்’ஸ் டோர்” பாடல் டிலானின் திறனை நிரூபணம் செய்தது.

கொலம்பியா ரெக்கார்ட்ஸ் உடனான ஒப்பந்தம் முடிந்ததும் டேவிட் கெஃபெனின் அசைலம் ரெக்கார்ட்ஸ் என்னும் ஒரு புதிய இசைத்தட்டு நிறுவனத்துடன் கையெழுத்திட்டு 1973 ஆம் ஆண்டை டிலான் துவக்கினார். "பிளானட் வேவ்ஸ்" என்னும் தனது அடுத்த இசைத்தொகுப்பில், தி பேண்ட் குழுவை பின்புல ஆதரவுக் குழுவாய் பயன்படுத்தினார். ஒரு பெரும் சுற்றுப்பயணத்திற்கான ஒத்திகையும் பார்த்துக் கொண்டிருந்தார். இவரது பாடல்களில் மிகவும் பிரபலமுற்றவற்றில் ஒன்றாக மாறிய “ஃபாரெவர் யங்” பாடலின் இரண்டு பதிப்புகள் இந்த இசைத்தொகுப்பில் இருந்தன. கிறிஸ்டோபர் ரிக்ஸ் இந்த பாடலின் குழுக்குரலை ஜான் கீத்ஸின் “ஓடே ஆன் எ க்ரெஸியன் அர்ன்” உடன் தொடர்புபடுத்தினார். இதில் “ஃபார் எவர் பேண்டிங், அண்ட் ஃபார் எவர் யங்” என்னும் வரி இடம்பெற்றிருக்கும். டிலானே கருத்து தெரிவிக்கையில் இவ்வாறு கூறினார்: “எனது பையன்களில் ஒருவனை நினைத்துக் கொண்டு அதேசமயம் அதிகம் உணர்ச்சிவசப்பட விரும்பாத நிலையில் இதனை எழுதினேன்.” இந்த பாடல் தன்னைக் குறித்தது என்று ஜேகப் டிலான் நம்பியதாக வாழ்க்கை வரலாற்றை எழுதிய ஹோவார்டு ஸௌனெஸ் குறிப்பிடுகிறார்.

அதேசமயத்தில் கொலம்பியா ரெக்கார்ட்ஸ் "டிலான்" என்னும் இசைமனைப் பதிப்புகளின் (ஏறக்குறைய மாற்றுக்குரல் பாடல்கள் மட்டும் தான்) ஒரு ஏடாகூடமான தொகுப்பை வெளியிட்டது. டிலான் போட்டி இசைத்தட்டு நிறுவனத்துடன் கையெழுத்திட்டதற்கு செய்யப்பட்ட ஒரு அற்பமான மறுமொழியாகத் தான் இது பரவலாய் கருதப்பட்டது. 1974 ஜனவரி மாதத்தில் டிலான் மற்றும் தி பாண்ட் குழுவினர் ஒரு உயர்வகை வட அமெரிக்க சுற்றுப்பயணத்தில் இறங்கினர். சுற்றுப்பயணத்தின் நேரலை பிரதி இசைத்தொகுப்பான, "பிஃபோர் தி பிளட்" , அசைலம் ரெக்கார்ட்ஸில் இருந்து வெளியிடப்பட்டது.

இந்த சுற்றுப்பயணத்திற்கு பிறகு, டிலானும் அவரது மனைவியும் வெளிப்படையாக விலகத் துவங்கினர். உறவுகள் மற்றும் விரிசல்கள் குறித்த பாடல்களுடனான ஒரு சிறிய சிவப்பு குறிப்பேடு ஒன்றை நிரப்பி, "பிளட் ஆன் தி டிராக்ஸ்" என்ற தலைப்பிலான ஒரு புதிய இசைத்தொகுப்பை 1974 செப்டம்பரில் துரிதமாய் பதிவு செய்தார். ஆயினும் இசைத்தொகுப்பு வெளியீட்டை டிலான் தாமதித்தார். அத்துடன் தனது சகோதரர் டேவிட் ஸிமர்மேனின் தயாரிப்பு உதவியுடன் மினபோலிஸில் இருக்கும் சவுண்ட் 80௦ இசைமனையில் பாதிப் பாடல்களை மீண்டும் மறுபதிவு செய்தார். இந்த சமயத்தில், கொலம்பியா ரெக்கார்ட்ஸ் நிறுவனத்திற்கு டிலான் மீண்டும் திரும்பினார். அந்நிறுவனம் இறுதியில் அசைலம் இசைத்தொகுப்புகளை மறுவிநியோகம் செய்தது.

1975 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட "பிளட் ஆன் தி ட்ராக்ஸ்" கலவையான விமர்சனங்களைப் பெற்றது. ஏதோ பயிற்சி இசை போல் தோற்றமளிப்பதாய் விமர்சகர் நிக் கெண்ட் விவரித்தார்.” ”வழக்கமான தொய்வுகளுடன் இந்த இசைத்தட்டு உருவாக்கப்பட்டிருப்பதாய்” "ரோலிங் ஸ்டோனில்" திறனாய்வாளர் ஜோன் லாண்டௌ எழுதினார். ஆயினும் வருடங்கள் கடந்த பின் இதனை டிலானின் மிகப்பெரும் சாதனைகளில் ஒன்றாய் விமர்சகர்கள் கண்டனர். சலோன்.காம் வலைவாசலில் பில் வைமேன் எழுதினார்: ”"ப்ளட் ஆன் தி ட்ராக்ஸ்" தான் அவரது ஒரே பிழையற்ற இசைத்தொகுப்பு; அவரது மிகச் சிறந்த உருவாக்கம்; பாடல்கள் ஒவ்வொன்றும் மிக ஒழுங்குற்ற வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டிருக்கும். 60களின் மத்தியில் அவர் செய்த அதீதங்களுக்கும் விபத்து காலத்திற்கு பிந்தைய வருடங்களில் சுய விழிப்புடன் செய்த எளிமையான தொகுப்புகளுக்கும் இடையில் நன்கு சமநிலையுற்றதாகவும் இருக்கிறது.” ”இதுவரை காந்த நாடாச்சுருளில் பதிவு செய்யப்பட்ட படைப்புகளில் ஒரு காதல் கதையை நுனி முதல் வேர் வரை மிகவும் உண்மையாக நேர்மையாக இது பதிவு செய்திருப்பதாக” நாவலாசிரியர் ரிக் மூடி தெரிவித்தார்.

அந்த கோடையில் 12 வருடங்களில் தனது முதல் வெற்றிகரமான “கலக” பாடலை டிலான் எழுதினார். நியூஜெர்ஸி, பாடெர்சன் பகுதியில் நடந்த ஒரு மூன்று கொலைகளின் சம்பவத்தில் சிறையில் அடைக்கப்பட்ட குத்துச்சண்டை வீரர் ரூபின் “ஹரிகேன்” கார்டரின் நலம் விரும்பி இப்பாடல் அமைக்கப்பட்டது. சிறையில் கார்டரை சென்று பார்த்த பின் “ஹரிகேன்” பாடலை டிலான் எழுதினார். கார்டர் அப்பாவி என்கிற வகையில் அந்த விளக்கம் இருந்தது. 8:32 நிமிட நீளம் இருந்தாலும், இந்த பாடல் ஒரு தனிப்பாடலாக வெளியிடப் பெற்று, அமெரிக்காவின் பில்போர்டு வரிசையில் 33வது இடத்திற்கு உயர்ந்தது. அத்துடன் தி ரோலிங் தண்டர் ரெவ்யூ என்னும் டிலானின் அடுத்த சுற்றுப்பயணத்தின் ஒவ்வொரு 1975 தேதியிலும் அப்பாடல் இசைக்கப்பட்டது. இந்த சுற்றுப்பயணம் மாறுபட்ட பொழுதுபோக்கு மாலையாக அமைந்தது. டி-போன் பர்னெட், ராம்ப்ளிங் ஜேக் எலியட், ஜோனி மிட்செல் உள்ளிட சுமார் நூறு நிகழ்ச்சிக் கலைஞர்களும் ஆதரவாளர்களும் இதில் பங்கேற்றனர். டேவிட் மேன்ஸ்ஃபீல்டு, ரோஜர் மெக்கின், மிக் ரோன்சன், ஜோன் பேயஸ், மற்றும் வயலினிஸ்ட் ஸ்கார்லெட் ரிவெரா ஆகியோரும் இதில் அடங்குவர். ஸ்கார்லெட் ரிவெரா தனது வயலின் உறை தோளில் தொங்க நடந்து போய்க் கொண்டிருந்த சமயத்தில் அவரை டிலான் கண்டறிந்தார். குழுவுடன் சேர்ந்து ஆலன் கின்ஸ்பெர்கும் பயணம் செய்து டிலான் படத்திற்கான மேடைக் காட்சிகளை படம்பிடித்துக் கொண்டிருந்தார். இப்படத்தின் திரைக்கதையை எழுத ஆரம்பத்தில் சாம் ஷெப்பர்டு பணியமர்த்தப்பட்டார். ஆனால் பின்னர் இந்த பயணத்தில் முறைசாரா வரிசைப்படுத்துநராக மட்டும் பங்கேற்றுத் திரும்பினார்.

1975 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதி மற்றும் 1976 ஆம் ஆரம்ப பகுதி வரை இந்த சுற்றுப்பயணம் வந்த நிலையில், "டிஸைர்" இசைத்தொகுப்பு வெளியீடும் இதனையொட்டி நிகழ்ந்தது. இதில் டிலானின் பல புதிய பாடல்கள் ஏறக்குறைய ஒரு பயணக் கட்டுரையை ஒத்த விவரிப்பு பாணியில் இடம்பெற்றிருக்கும். இது அவரது புதிய கூட்டாளியான நாடகாசிரியர் ஜாக்வஸ் லெவியின் பாதிப்பை எடுத்துக் காட்டுவதாய் அமைந்தது. மேம்பட்ட வரவேற்பைப் பெற்ற மிகவும் அறியப்பட்ட எந்த கச்சேரி இசைத்தொகுப்பும் 2002 ஆம் ஆண்டில் "லைவ் 1975" வரை வெளியிடப்படவில்லை.

ரெவ்யூ உடனான 1975 இலையுதிர் கால சுற்றுப்பயணம் ஏறக்குறைய நான்கு மணி நேரப் படமான "ரெனால்டோ அண்ட் கிளாரா" வுக்கான பின்புலத்தை வழங்கியது. இது பரவலான மேம்பட்ட விவரிப்பாக இருந்ததோடு கச்சேரி படத் துண்டுகள் மற்றும் நினைவுகளைக் கலந்திருந்தது. 1978 ஆம் ஆண்டில் வெளியான இத்திரைப்படம், பொதுவாக சராசரியான விமர்சனத்தையும், சிலரிடம் இருந்து கடுமையான விமர்சனங்களையும் பெற்றது. அத்துடன் திரையரங்குகளிலும் அதிக நாள் ஓடவில்லை. அதே வருடத்தின் பின்பாதியில் பரவலான வெளியீட்டிற்கென டிலான் கச்சேரி நிகழ்ச்சிகள் அதிகமாய்க் கொண்ட இரண்டு மணி நேர தொகுப்பை அனுமதித்தார்.

1976 நவம்பரில், தி பாண்ட் இசைக்குழுவின் “விடைபெறும்” கச்சேரியில் டிலான் தோன்றினார். ஜோனி மிட்செல், மட்டி வாட்டர்ஸ், வான் மோரிஸன் மற்றும் நீல் யங் ஆகியோர் இதில் கலந்து கொண்ட பிற விருந்தினர்கள். "தி லாஸ்ட் வால்ட்ஸ்" என்னும், மார்ட்டின் ஸ்கார்ஸெஸெயால் பாராட்டப் பெற்ற இந்த நிகழ்ச்சியின் சினிமாவுக்கான காலவரிசை 1978 ஆம் ஆண்டில் வெளியானது. 1976 ஆம் ஆண்டில், எரிக் கிளாப்டனின் "நோ ரீஸன் டு க்ரை" க்காக டிலானும் “சைன் லாங்வேஜ்” பாடலை எழுதி இணைந்து பாடினார்.

டிலானின் 1978 இசைத்தொகுப்பான "ஸ்ட்ரீட்-லீகல்" தான் பாடல்வரிகள்ரீதியாக அவரது மிகவும் சிக்கலான ஒருங்கமைந்த இசைத்தொகுப்பாய்த் திகழ்கிறது. இது ஒரு பெரிய பாப்-ராக் இசைக்குழுவுடன் முழுமையான பெண் பின்புலக் குரல்களுடன் பதிவு செய்யப்பட்டதாகும். ஆயினும், ஒலிக் கலவை குறைபாடை இது சந்தித்தது (இதற்கு அவரது இசைமனைப் பதிவு நடைமுறைகள் காரணமாய் கூறப்பட்டது). அதன் பல கருவி இசைகளும் இக்குறைபாட்டில் மூழ்கிப் போனது. ஏறக்குறைய கால் நூற்றாண்டு காலத்திற்கு பிறகு மறுசீர்பட்ட குறுந்தகடு வெளியிடப்பட்டது.

கிருத்துவத்தை டிலான் தழுவிக் கொண்டிருந்தது அவரது விசிறிகளில் சிலருக்கும் சக இசைக்கலைஞர்கள் சிலருக்கும் பிடிக்கவில்லை. தான் கொல்லப்படுவதற்கு கொஞ்ச காலம் முன்னதாக, டிலானின் “காட்ட செர்வ் சம்படி”க்கு மறுமொழியாய் தனது “செர்வ் யுவர்செல்ஃபை” ஜான் லெனான் பதிவு செய்தார். 1981 வாக்கில் டிலானின் கிருத்துவ நம்பிக்கை மிகவும் வெளிப்பட்டதாய் ஆகியிருந்ததொரு சமயத்தில், "நியூயார்க் டைம்ஸில்" ஸ்டீபன் ஹோல்டன் எழுதினார்: “வயதோ (அவரது வயது இப்போது 40) அல்லது மிகவும் விளம்பரப்படுத்தப்பட்ட அவரது கிருத்துவ மறுபிறப்போ, அவரது அடிப்படையான கலக மனோநிலையை மாற்றி விடவில்லை.”

1980 இலையுதிர் காலத்தில், “எ மியூசிக்கல் ரிட்ராஸ்பெக்டிவ்” என்று அழைக்கப்பட்ட தொடர்ச்சியான கச்சேரிகளில் தனது சுற்றுப்பயணத்தை டிலான் கொஞ்ச காலம் தொடர்ந்தார். அதில் 1960களில் பிரபலமுற்ற தனது பாடல்கள் பலவற்றையும் கையிருப்பில் சேர்த்துக் கொண்டார். அதற்கடுத்த வசந்த காலத்தில் பதிவு செய்யப்பட்ட "ஷாட் ஆஃப் லவ்" , இரண்டு வருடத்திற்கும் அதிகமானதொரு காலத்தில் டிலானின் முதல் மதச்சார்பற்ற தொகுப்புகளை கொண்டிருந்தது. அத்துடன் வெளிப்படையான கிறிஸ்தவ பாடல்களும் கலந்திருந்தன. “எவ்ரி க்ரெய்ன் ஆஃப் ஸேண்ட்” சில விமர்சகர்களுக்கு வில்லியம் பிளேக்கின் வரிகளை நினைவூட்டுவதாய் அமைந்தது.

1980களில், டிலானின் படைப்புகளின் தரம் மாறுபட்டதாய் இருந்தது. 1983 ஆம் ஆண்டின் "இன்ஃபிடல்ஸ்" நல்ல மரியாதை பெற்றது. 1988 இன் "டவுன் இன் தி க்ரூவ்" விமர்சகர்களால் வறுத்தெடுக்கப்பட்டது. மைக்கேல் கிரே போன்ற விமர்சகர்கள் இசைமனையில் அசாதாரண அலட்சியம் காட்டுவது மற்றும் தனது சிறந்த பாடல்களை வெளியிடத் தவறுவது ஆகிய இரண்டுக்காகவும் டிலானின் 1980களின் இசைத்தொகுப்புகளை விமர்சித்தனர். உதாரணமாக, "இன்ஃபிடல்ஸ்" பதிவு அமர்வுகளில் உருவான பல குறிப்பிடத்தக்க பாடல்களை டிலான் இசைத்தொகுப்பில் இருந்து நீக்கியிருந்தார். இவற்றுள் மிக மரியாதை பெற்றவையாக “ப்ளைண்ட் வில்லி மெக்டெல்”(டெட் ப்ளூஸ் பாடகர் மற்றும் ஆப்பிரிக்க அமெரிக்க வரலாற்றின் எழுச்சிக்கான ஒரு அஞ்சலி), “ஃபுட் ஆஃப் ப்ரைட்” மற்றும் “லார்ட் புரொடெக்ட் மை சைல்ட்”ஆகியவற்றைக் குறிப்பிடலாம். இந்த பாடல்கள் பின்னர் "தி பூட்லெக் சீரிஸ் தொகுதி 1-3 (அபூர்வமானது & வெளியிடாதது) 1961-1991" தொகுப்பில் வெளியிடப்பட்டன.

ஜூலை 1984 மற்றும் மார்ச் 1985க்கு இடையே, டிலான் "எம்பயர் பர்லெஸ்க்" என்னும் தனது அடுத்த இசைமனை இசைத்தொகுப்பை பதிவு செய்தார். ப்ரூஸ் ஸ்பிரிங்ஸ்டீன் மற்றும் சிண்டி லாபருக்கு வெற்றிப் பாடல்களை மறுகலவை செய்த ஆர்தர் பேகர் இந்த இசைத்தொகுப்பிற்கு வடிவமைக்கவும் கலவை செய்யவும் கேட்டுக் கொள்ளப்பட்டார். டிலானின் இசைத்தொகுப்பு சற்று “சமகால தொனியில் இருக்கும் வண்ணம்” இருப்பதற்காகத் தான் தன்னை பணியமர்த்தியதாய் உணர்ந்ததாக பேகர் தெரிவித்தார்.

“வீ ஆர் தி வேர்ல்டு” என்னும் யுஎஸ்ஏ ஃபார் ஆப்பிரிக்கா பஞ்ச நிவாரண நிதிதிரட்டுவதற்கான தனிப்பாடலை டிலான் அமெரிக்காவில் பாடினார். ஜூலை 13, 1985 அன்று, பிலடெல்பியாவின் JFK ஸ்டேடியத்தில் நடந்த லைவ் எய்ட் கச்சேரியின் உச்சகட்டத்தில் அவர் தோன்றினார். கெய்த் ரிச்சர்ட்ஸ் மற்றும் ரோனி உட் புடைசூழ, கிராமப்புற ஏழ்மை குறித்த தனது “ஹோலிஸ் பிரவுன்” ஆரம்பநிலை பதிப்பை டிலான் நிகழ்த்தினார். அதன் பின் பார்த்துக் கொண்டிருந்த உலகெங்கிலுமான பில்லியனுக்கும் அதிகமான மக்களைப் பார்த்து இவ்வாறு கூறினார்: “இதில் இருந்து கொஞ்ச பணம், ஒரு மில்லியன் அல்லது இரண்டு மில்லியனாக இருக்கலாம்...அதனை எடுத்து இங்கிருக்கும் விவசாயப் பண்ணைகள், அல்லது விவசாயிகள் வங்கிகளுக்குக் கடன்பட்டிருக்கும் அடமானங்களுக்கு செலுத்தப் பயன்படுத்தலாம் என்று நம்புகிறேன்.” அவருடைய கருத்துகள் பொருத்தமற்றவையாக பரவலாய் விமர்சிக்கப்பட்டது என்றாலும் கடனில் இருந்த அமெரிக்க விவசாயிகளுக்கு நலன் பயக்கும் வகையில் ஃபார்ம் எய்ட் என்கிற தொடர்ச்சியான நிகழ்வுகளை ஒருங்கிணைக்க வில்லி நெல்சனுக்கு இது ஊக்கமூட்டுவதாய் அமைந்தது.

1986 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில், குர்திஸ் ப்ளோ’வின் “ஸ்ட்ரீட் ராக்” வரிகளுக்கு குரல் கொடுத்ததன் மூலம் ராப் இசை உலகில் டிலான் காலடி எடுத்து வைத்தார். இது ப்ளோ’வின் இசைத்தொகுப்பான "கிங்டம் ப்ளோ" வில் இடம்பெற்றது. இந்த கூட்டுமுயற்சியை சிந்தித்த பாடகர்-பாடலாசிரியர்-தயாரிப்பாளராய் இருக்கும் வேய்ன் கே.கேர்ஃபீல்டு, மற்றும் இப்போது அமெரிக்கன் ஐடல் நிகழ்ச்சியில் தலைமை குரல் பயிற்சியாளராய் இருப்பவரும் முன்னாளில் டிலானின் பின்புலக் குழு பாடகருமான டெப்ரா பைர்ட் ஆகியோர் தான் டிலானின் இசைக்கு ஏற்பாடு செய்த பெருமைக்கு உரியவர்களாய் கருதப்படுகின்றனர். 1986 ஜூலையில், டிலான் "நாக்ட் அவுட் லோடட்" இசைத்தொகுப்பை வெளியிட்டார். இதில் மூன்று மாற்றுக்குரல் பாடல்கள் (லிட்டில் ஜூனியர் பார்க்கர், கிறிஸ் கிறிஸ்டோபர்சன் எழுதியவை மற்றும் பாரம்பரிய ஸ்தோத்திர பாடல் “ப்ரீசியஸ் மெமரிஸ்”), பிற எழுத்தாளர்களுடன் (டாம் பெட்டி, சாம் ஷெப்பர்டு மற்றும் கரோல் பேயர் ஸேகர்) இணைந்து எழுதிய மூன்று பாடல்கள், மற்றும் டிலானின் இரண்டு தனிப்பாடல் தொகுப்புகள் இடம்பெற்றன. இந்த இசைத்தொகுப்பு பிரதானமாக எதிர்மறை விமர்சனங்களைப் பெற்றது. "ரோலிங் ஸ்டோன்" இந்த இசைத்தொகுப்பை “மனச்சோர்வளிக்கும் விடயம்” என்று எழுதியது. அத்துடன் "ஃப்ரீவீலிங்’"க்குக்குப் பிறகு (1963) தலைமை 50 இடங்களில் இடம்பிடிக்கத் தவறிய முதல் டிலான் இசைத்தொகுப்பாகவும் இது ஆனது. அதன்பின், சாம் ஷெப்பர்டு உடன் இணைந்து டிலான் எழுதிய ‘ப்ரவுன்ஸ்வில்லி கேர்ள்’ என்னும் 11 நிமிட காவியத்தை ஒரு மேதாவிப் படைப்பாக சில விமர்சகர்கள் பாராட்டி வந்துள்ளனர். 1986 மற்றும் 1987 ஆம் வருடங்களில், டாம் பெட்டி மற்றும் தி ஹார்ட்பிரேக்கர்ஸ் உடன் சேர்ந்து டிலான் விரிவான சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டார். ஒவ்வொரு இரவிலும் பெட்டியுடன் பல பாடல்களில் குரலைப் பகிர்ந்து கொள்வார். தி கிரேட்ஃபுல் டெட் குழுவுடனும் 1987 ஆம் ஆண்டில் டிலான் சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டார். இதிலிருந்து தான் "டிலான் & தி டெட்" நேரலை இசைத்தொகுப்பு பிறந்தது. இந்த இசைத்தொகுப்பு சில எதிர்மறையான விமர்சனங்களைப் பெற்றது. "ஆல்மியூசிக்" கூறியது: “பாப் டிலான் அல்லது தி கிரேட்ஃபுல் டெட் குழுவினரின் மிக மோசமான இசைத்தொகுப்பு என்று கூறுவதற்கான அநேக சாத்தியங்கள் உள்ளன.” இந்த இசைக்குழு மாற்ற ஏற்பாடுகள் முயற்சிக்கு பின், ஜூன் 7, 1988 அன்று தி நெவர் எண்டிங் டூர் என்று பின்னர் அழைக்கப்பட்டதொரு சுற்றுப்பயணத்தை டிலான் துவக்கினார். கிதார் கலைஞர் ஜி.ஈ.ஸ்மித் உள்ளிட்ட வெகு குறைந்த பின்புலக் குழுவுடன் இந்த இசைப்பயணத்தை அவர் நிகழ்த்தினார். இந்த சிறிய ஆனால் தொடர்ந்த வளர்ச்சியுற்று வந்த குழுவுடன் தான் அடுத்த 20 வருடங்களுக்கு டிலான் தொடர்ந்து சுற்றுப்பயணங்கள் மேற்கொண்டார்.
1987 ஆம் ஆண்டில், ரிச்சர்டு மர்குவாண்டின் "ஹார்ட்ஸ் ஆஃப் ஃபயர்" படத்தில் பில்லி பார்க்கர் என்னும் பாத்திரத்தை டிலான் ஏற்றிருந்தார். ராக் நட்சத்திரமாக இருந்து கோழிப்பண்ணை விவசாயியாக மாறும் இப்பாத்திரத்தின் இளம் வயது காதலி (ஃபியோனா) ஒரு பாப் பிரபலத்திற்காக (ரூபர்ட் எவெரெட் நடித்தார்) இவரை விட்டு பிரிகிறார். “நைட் ஆஃப்டர் நைட்”, மற்றும் “ஐ ஹேடு எ ட்ரீம் எபவுட் யூ, பேபி” ஆகிய இரண்டு மூலப் பாடல்கள் மற்றும் ஜான் ஹியாட்டின் “தி யூஸ்வல்” பாடலுக்கான மாற்றுக்குரல் பதிப்பு ஆகியவற்றையும் டிலான் பங்களித்தார். இந்த படம் விமர்சனரீதியாகவும் வர்த்தகரீதியாகவும் தோல்வியைத் தழுவியது.

ராக் அண்ட் ரோல் பெருமைக்குரிய அவையில் டிலான் 1988 ஜனவரியில் சேர்த்துக் கொள்ளப்பட்டார். சேர்ப்பு விழாவில் ப்ரூஸ் ஸ்பிரிங்ஸ்டன் அறிவித்தார்: “எல்விஸ் உங்களது உடலுக்கு விடுதலை அளித்ததைப் போல பாப் உங்கள் மனதுக்கு விடுதலை அளித்தார். இசை என்பது இயல்பாக உடல்தொடர்புற்று இருப்பதால் அதற்காக அது அறிவுஜீவித்தனத்திற்கு எதிரானது அல்ல என்பதை அவர் நமக்கு நிரூபித்துக் காட்டி இருக்கிறார்.” அதன்பின் டிலான் "டௌன் இன் தி க்ரூவ்" இசைத்தொகுப்பை வெளியிட்டார். இது அவரது முந்தைய இசைமனை இசைத்தொகுப்பைக் காட்டிலும் இன்னும் மோசமாய் விற்பனையானது. ஆயினும், “சில்வியோ”ஒரு தனிப்பாடலாக சற்று வெற்றி கண்டது. அதே இளவேனிலின் பிற்பகுதியில், டிலான் டிராவலிங் வில்பரிஸ்யின் இணை ஸ்தாபகராகவும் உறுப்பினராகவும் ஆனார். ஜார்ஜ் ஹாரிசன், ஜெஃப் லைன், ராய் ஓர்பிஸன், மற்றும் டாம் பெட்டி ஆகியோர் அதில் இருந்தனர். "டிராவலிங் வில்பரிஸ் வால். 1" பல பிளாட்டின அந்தஸ்தை பெற்று மீண்டும் இசைத்தொகுப்பு வரிசைப் பட்டியல்களுக்குத் திரும்பியது. ஓர்பிஸன் 1988 டிசம்பரில் இறந்து போனார் என்றாலும், எஞ்சிய நால்வரும் இணைந்து 1990 மே மாதத்தில் ஒரு இரண்டாவது இசைத்தொகுப்பைப் பதிவு செய்தனர். இதனை யாரும் எதிர்பாராத வகையில் "டிராவலிங் வில்பரிஸ் வால்.3" என்கிற தலைப்பில் அவர்கள் வெளியிட்டனர்.

டேனியல் லனோய்ஸ் தயாரித்த "ஓ மெர்சி" உடன் டிலான் இந்த தசாப்தத்தை ஒரு உயர்ந்த மட்டத்தில் முடித்தார். இந்த இசைத்தொகுப்பு “சவாலானதாகவும் இருந்தது திருப்தியளிப்பதாகவும் இருந்தது”என்று "ரோலிங் ஸ்டோன்" இதழ் கூறியது. ஒரு தொலைந்த காதல் குறித்த இசைத்தொகுப்பான “மோஸ்ட் ஆஃப் தி டைம்” பாடல் பின்னர் "ஹை ஃபிடெலிட்டி" படத்தில் பிரதானமாக இடம்பிடித்தது. அதேசமயத்தில் “வாட் வாஸ் இட் யூ வாண்டட்?” மத இலக்கணப் புத்தகமாகவும், விமர்சகர்கள் மற்றும் ரசிகர்களின் எதிர்பார்ப்புகள் குறித்த ஒரு வறண்ட கருத்தாகவும் இரண்டு வகையிலும் பொருள் புரிந்து கொள்ளப்பட்டது. “ரிங் தெம் பெல்ஸ்” பாடலின் மத பிம்பம் மத நம்பிக்கையின் மறுபிரமாணமாக சில விமர்சகர்களுக்குத் தோன்றியது.

டிலானின் 1990கள் "அண்டர் தி ரெட் ஸ்கை" (1990) உடன் துவங்கியது. இது கருத்துமிகுந்த "ஓ மெர்ஸி" யில் இருந்தான ஒரு திருப்பம் ஆகும். இந்த இசைத்தொகுப்பு பல வெளிப்பட்ட எளிமையுடன் இருந்த பாடல்களைக் கொண்டிருந்தது. இதில் ”அண்டர் தி ரெட் ஸ்கை” மற்றும் “விக்கிள் விக்கிள்” ஆகியவை அடங்கும். இந்த இசைத்தொகுப்பின் வாத்தியக் கலைஞர்களில் ஜார்ஜ் ஹாரிஸன், கன்ஸ் அன்’ ரோஸஸின் ஸ்லாஷ், டேவிட் கிராஸ்பி, ப்ரூஸ் ஹார்ன்ஸ்பை, ஸ்டீவி ரே வாகன், மற்றும் எல்டன் ஜான் ஆகியோர் அடங்குவர். இத்தகைய வலிமையானதொரு அணி இருந்தும், இந்த இசைத்தட்டு மோசமான விமர்சனங்களை பெற்றதோடு விற்பனையும் சரியாக இல்லை.

1991 ஆம் ஆண்டில், கிராமி ஆயுள்கால சாதனை விருதை வழங்கி இசைத்தட்டு துறை டிலானைக் கவுரவித்தது. இந்த நேரத்தில் சதாம் உசேனுக்கு எதிரான வளைகுடாப் போரும் துவங்கியது. டிலான் தனது “மாஸ்டர்ஸ் ஆஃப் வார்” பாடலை உருவாக்கினார். பாடலுக்குப் பின் டிலான் ஒரு சிறு உரையும் நிகழ்த்தினார். இது பார்வையாளர்களில் சிலரைத் திடுக்கிடச் செய்தது.

அடுத்த சில ஆண்டுகள் டிலான் தனது வேர்களை நோக்கித் திரும்புவதைக் காண்பதாய் அமைந்தது. பழைய நாட்டுப்புற இசை மற்றும் ப்ளூஸ் பாடல்களைக் கொண்ட இரண்டு இசைத்தொகுப்புகள் வெளியாயின: "குட் அஸ் ஐ பீன் டூ யூ" (1992) மற்றும் "வேர்ல்டு கோன் ராங்" (1993) ஆகியவை. பல விமர்சகர்களும் ரசிகர்களும் “லோன் பில்கிரிம்” பாடலின் அமைதியான அழகு குறித்து சிலாகித்துப் பேசினர், இந்த பாடல் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆசிரியர் ஒருவரால் எழுதப்பட்டு டிலான் ஒரு அரிய மரியாதையுடன் பாடியதாகும். இந்த வேர்நோக்கிய மனோநிலைக்கு விதிவிலக்காய் டிலான் 1991 ஆம் ஆண்டில் மைக்கேல் போல்டான் உடன் பாடல் எழுதுவதில் கூட்டு சேர்ந்தது அமைந்தது; இந்த கூட்டில் விளைந்த “ஸ்டீல் பார்ஸ்” போல்டானின் "டைம், லவ் & டெண்டர்னெஸ்" இசைத்தொகுப்பில் வெளியானது. 1994 நவம்பரில், "எம்டிவி அன்பிளக்டு" நிகழ்ச்சிக்காக இரண்டு நேரலை நிகழ்ச்சிகளை டிலான் பதிவு செய்தார். இந்த நிகழ்ச்சியில் பாரம்பரிய பாடல்களின் ஒரு தொகுப்பை தான் பாட விரும்பியதாகவும், ஆனால் மாபெரும் வெற்றிப் பாடல்கள் தொகுப்பையே பாட வேண்டும் என்று சோனி நிர்வாகிகள் வலியுறுத்தி விஞ்சி விட்டனர் என்பதாய் அவர் தெரிவித்தார். இதிலிருந்து உருவான “"எம்டிவி அன்பிளக்டு" ” இசைத்தொகுப்பில் போர் மற்றும் மூர்க்ககுணம் இரண்டின் அழிவுகுணங்களையும் விவரிக்கும் 1963 ஆம் ஆண்டின் வெளிவராத பாடலான “ஜான் பிரவுன்” இடம்பெற்றிருந்தது.
பாடல்களின் ஒரு தொகுப்பு இவரது மினஸோடா பண்ணையில் பனிபெய்து கொண்டிருந்த சமயத்தில் எழுதியது என கூறப்பட்டு வந்த நிலையில், 1997 ஜனவரியில் மியாமியில் உள்ள க்ரைடீரியா ஸ்டுடியோஸில் டேனியல் லனோய்ஸ் உடன் பதிவு நேரத்தை டிலான் முன்பதிவு செய்து கொண்டார். இதனையடுத்து வந்த இசைப்பதிவு அமர்வுகள் பதட்டம் விளைவிப்பனவாய் அமைந்திருந்ததாக சில குறிப்புகள் கூறுகின்றன. அந்த இளவேனிலின் பிற்பகுதியில், இசைத்தொகுப்பு வெளியாகும் முன்னதாக, ஹிஸ்டோபிளாஸ்மோஸிஸினால் வரும் பெரிகார்டிடிஸ் எனும் உயிருக்கு ஆபத்தானதொரு இதயத் தொற்றின் காரணமாக டிலான் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டார். திட்டமிடப்பட்டிருந்த அவரது ஐரோப்பிய சுற்றுப்பயணம் ரத்தானது. ஆனால் டிலான் துரிதமாக தேறினார். மருத்துவமனையை விட்டு செல்லும்போது அவர், ”விரைவில் எல்விஸை சந்திக்கப் போவதாகத் தான் தான் நினைத்ததாக”க் கூறினார். கோடைமத்தியில் அவர் மீண்டும் களம் இறங்கி விட்டார். அத்துடன் இலையுதிர் கால ஆரம்பத்தில், இத்தாலியின் போலோக்னாவில் வேர்ல்டு யூகரிஸ்டிக் கான்ஃபெரன்ஸில் திருத்தந்தை இரண்டாம் அருள் சின்னப்பர் முன்னதாக அவர் இசை நிகழ்த்தினார். டிலானின் “ப்ளோயிங்’ இன் தி விண்ட்” வரிகளின் அடிப்படையில் அமைந்த மதச் சடங்கின் மூலம் 200,000 வருகையாளர்களை போப் ஆசிர்வதித்தார்.

செப்டம்பரில் லனோய்ஸ் தயாரித்த புதிய இசைத்தொகுப்பு "டைம் அவுட் ஆஃப் மைண்ட்" வெளியானது. காதல் மற்றும் அதன் யோசனைகள் குறித்த கடுமையான மதிப்பீட்டால், ஏழு ஆண்டுகளில் டிலானின் முதன்முறைப் பாடல்களின் முதல் தொகுப்பாய் அமைந்த இது, மிகுந்த பாராட்டுகளைப் பெற்றது. "ரோலிங் ஸ்டோன்" எழுதியது: “மரணிக்கும் தன்மை கடுமையாய் இறங்குகிறது, தூக்குகயிறு தொங்குகையில் நகைச்சுவை தோன்றுகிறது.” இந்த சிக்கலான பாடல்களின் தொகுப்பு அவருக்கு முதன்முதல் தனியான “ஆண்டின் சிறந்த ஆல்ப” கிராமி விருதை வென்று தந்தது (1972 இல் வென்ற "தி கன்சர்ட் ஆஃப் பங்களாதேஷ்" நிகழ்ச்சியில் பாடிய ஏராளமான கலைஞர்களில் இவரும் ஒருவர்). “மேக் யூ ஃபீல் மை லவ்” காதல் பாடல் கார்த் ப்ரூக்ஸ்க்கு முதலிட நாட்டுப்புற வெற்றிப் பாடலாய் ஆனது.

1997 டிசம்பரில், வெள்ளை மாளிகையின் கிழக்கு அறையில் கென்னடி மைய மரியாதையை டிலானுக்கு வழங்கிய அப்போதைய அமெரிக்க ஜனாதிபதி பில் கிளிண்டன் அவரைப் பற்றி இவ்வாறு கூறினார்: “எனது தலைமுறையில் வேறு எந்த படைப்புக் கலைஞரையும் விட மக்கள் மீது அதிகமான தாக்கத்தை உருவாக்கிய கலைஞராய் அவர் இருந்தார் என்று கூறலாம். அவருடைய குரலும் சரி பாடல்வரிகளும் சரி காதுகளுக்கு மிக இனிமையாய் இருந்தன என்று கூற முடியாது. ஆனால் தனது வாழ்க்கை முழுவதும் டிலான் வெறுமனே மகிழ்ச்சியூட்டுவதை மட்டுமே நோக்கமாய்க் கொண்டிருந்தவரில்லை. அமைதியைக் குலைப்பவராகவும் அதிகாரத்தில் இருந்தவர்களுக்குத் தொந்தரவாகவும் அவர் இருந்திருக்கிறார்.”

டிலான் புதிய ஆயிரமாண்டு துவக்கத்தை தனது முதல் ஆஸ்கர் விருதுடன் துவக்கினார்; "ஒண்டர் பாய்ஸ்" படத்திற்காக எழுதப்பட்ட அவரது “திங்ஸ் ஹேவ் சேஞ்ச்டு” பாடல் கோல்டன் குளோப் விருதையும் அகாதமி விருதையும் 2001 மார்ச் மாதத்தில் வென்றது. இந்த ஆஸ்கர் அவருடன் நிகழ்ச்சிகளுக்கு பயணிக்கிறது.

"“லவ் அண்ட் தெஃப்ட்”" செப்டம்பர் 11, 2001 அன்று வெளியானது. தனது சுற்றுப்பயண இசைக்குழுவைக் கொண்டு இதனைப் பதிவு செய்த டிலான், ஜேக் ஃப்ராஸ் என்கிற புனைப்பெயரில் தானே இந்த இசைத்தொகுப்பைத் தயாரித்தார். இந்த இசைத்தொகுப்பு விமர்சனரீதியாக நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றதோடு பல கிராமி விருதுகளுக்கு பரிந்துரை செய்யப் பெற்றது.

2003 ஆம் ஆண்டில் தனது “மறு பிறப்பு” காலகட்ட திருச்சபைப் பாடல்களை டிலான் மீண்டும் மறுபிரவேசம் செய்தார். அதே வருடத்தில், "மாஸ்க்டு & அனானிமஸ்" திரைப்படமும் வெளியிடப் பெற்றது. இதில் தொலைக்காட்சி தயாரிப்பாளரான லேரி சார்லஸ் உடன் டிலான் கூட்டு சேர்ந்து நடிப்பில் பங்குபெற்றிருந்தார். ஜெஃப் பிரிட்ஜஸ், பெனிலோப் க்ருஸ் மற்றும் ஜான் குட்மேன் ஆகியோர் உள்ளிட்ட நன்கறிந்த பிரபல நடிகர்கள் இதில் நடித்திருந்தனர். இந்த படம் விமர்சகர்களையும் துருவப்படுத்தியது: பலர் இதனை “குழப்பமான படைப்பு” என்று நிராகரித்தனர்; சிலர் இதனை செறிவு மிகுந்த கலைப்படைப்பு என்றனர்.

மார்டின் ஸ்கார்ஸெஸெ பாராட்டிய திரைப்பட சரிதையான "நோ டைரக்‌ஷன் ஹோம்" 2005 செப்டம்பரில் ஒளிபரப்பப்பட்டது. இந்த ஆவணப்படம் டிலான் நியூயார்க்கில் 1961 ஆம் ஆண்டில் வந்தது முதல் 1966 ஆம் ஆண்டில் அவருக்கு நிகழ்ந்த மோட்டார்சைக்கிள் விபத்து வரையான காலகட்டத்தை படம்பிடித்திருக்கிறது. இதில் சுஸ் ரொடோலோ, லியாம் கிளான்ஸி, ஜோன் பேயஸ், ஆலன் கின்ஸ்பெர்க், பீடெ ஸீகெர், மேவிஸ் ஸ்டேபிள்ஸ் ஆகியோருடனான நேர்காணல்கள் மற்றும் டிலான் தானே அளித்த பேட்டி ஆகியவை இடம்பெற்றிருந்தன. இந்த படம் 2006 ஏப்ரலில் ஒரு பீபாடி விருதினையும் 2007 ஜனவரியில் ஒரு கொலம்பியா-டுபாண்ட் விருதினையும் வென்றது. டிலானின் ஆரம்ப வாழ்க்கையில் இருந்தான வெளிவராத பாடல்கள் இடம்பிடித்திருந்தன.

மே 3, 2006 அன்று டிலான் இசைவட்டு ஒலிபரப்பாளராய் அரங்கேற்றம் கண்டார். "தீம் டைம் ரேடியோ ஹவர்" என்கிற ஒரு வாராந்திர வானொலி நிகழ்ச்சியை அவர் நடத்தினார். இதில் ஒரு தேர்ந்தெடுத்த கருத்தைச் சுற்றிய தெரிவு செய்யப்பட்ட பாடல்கள் இடம்பெறும். 1930கள் முதல் இன்றைய காலம் வரையான செவ்வியல் மற்றும் தெளிவற்ற இசைத்தட்டுகளை டிலான் ஒலிபரப்பியிருக்கிறார். இந்த நிகழ்ச்சி ரசிகர்கள் மற்றும் விமர்சகர்கள் இடையே பாராட்டப் பெற்றது. அந்த அளவுக்கு டிலான் கதை சொல்வது தனது கிண்டலான நகைச்சுவை உணர்வுடன் தேர்ந்தெடுத்த குறிப்புகளைச் சொல்வது, அத்துடன் தனது இசைத் தெரிவுகளில் கருத்துரீதியான அழகைக் கொணர்வது என சிறப்பாய் செயல்பட்டார். இசையாசிரியரான பீட்டர் குரால்னிக் தெரிவித்தார்: “இந்த நிகழ்ச்சியின் மூலம் டிலான், எல்லைகள் இல்லாத ஒரு இசை உலகத்திற்குள் உலவுகிறார்." 2009 ஏப்ரல் மாதத்தில், டிலான் தனது வானொலி வரிசையின் 100வது நிகழ்ச்சியை ஒலிபரப்பினார்; “குட்பை” என்பது தான் கருப்பொருளாய் இருந்தது. இதில் இசைக்கப்பட்ட இறுதி இசைத்தட்டு வுடி குத்ரியின் “ஸோ லாங், இட்ஸ் பீன் குட் டு க்நோ யஹ்” என்பதாகும். டிலானின் வானொலி ஒலிபரப்பு காலம் முடிவு பெற்றிருக்கலாம் என்பதான ஊகத்திற்கு இது இட்டுச் சென்றது.

ஆகஸ்டு 29, 2006 அன்று, டிலான் தனது "மாடர்ன் டைம்ஸ்" இசைத்தொகுப்பை வெளியிட்டார். நவீன கால ஒலிப் பதிவுகளின் தரத்தை விமர்சித்த டிலான் தனது புதிய பாடல்கள் “அவற்றை இசைமனையில் பதிவு செய்த சமயத்தில் பத்து மடங்கு மேம்பட்டு ஒலித்ததாய்” "ரோலிங் ஸ்டோன்" பேட்டியில் தெரிவித்தார். டிலானின் குரல் சற்று கரகரப்பாய் இருந்தது என்றாலும் ("தி கார்டியனுக்கு" எழுதும் ஒரு விமர்சகர் இந்த இசைத்தொகுப்பில் அவர் பாடியிருந்ததை “மரண முனகல்” போல் இருந்ததாக குணாதிசயப்படுத்தினார்) பல விமர்சகர்களும் இந்த இசைத்தொகுப்பை புகழ்ந்தனர். பலரும் இதனை "டைம் அவுட் ஆஃப் மைண்ட்" மற்றும் "“லவ் அண்ட் தெஃப்ட்”" ஆகியவற்றைத் தழுவிய ஒரு வெற்றிகரமான வரிசையின் இறுதித் தவணை என்பதாய் வர்ணித்தனர். "மாடர்ன் டைம்ஸ்" அமெரிக்க இசைத்தொகுப்பு வரிசையில் முதலிடத்தில் நுழைந்தது. இதன்மூலம் 1976 ஆம் ஆண்டின் "டிஸைர்" இசைத்தொகுப்புக்குப் பிறகு இந்த இடத்தை எட்டும் டிலானின் முதல் இசைத்தொகுப்பாக இது ஆனது.

மூன்று கிராமி விருதுகளுக்கு பரிந்துரை செய்யப்பட்ட "மாடர்ன் டைம்ஸ்" சிறந்த சமகால நாட்டுப்புற/அமெரிக்கானா இசைத்தொகுப்பிற்கான விருதை வென்றது. அத்துடன் “சம்டே பேபி”க்காக பாபி டிலானுக்கு சிறந்த தனிநபர் ராக் குரல் திறனுக்கான விருது கிட்டியது. "ரோலிங் ஸ்டோன்" இதழும், இங்கிலாந்தில் உள்ள "அன்கட்" டும் "மாடர்ன் டைம்ஸை" 2006 ஆம் ஆண்டின் ஆண்டின் சிறந்த இசைத்தொகுப்பாய் தேர்வு செய்தன. "மாடர்ன் டைம்ஸ்" வெளியான அதே நாளில் டிலானினி அனைத்து இசைத்தொகுப்புகளையும் அடக்கியிருந்ததான ஒரு எண்மருவித் தொகுப்பும் வெளியானது. மொத்தம் 773 பாடல்கள் இடம்பெற்ற இத்தொகுப்பில் 42 அபூர்வமான வெளியாகாத பாடல்களும் இருந்தன.

2007 ஆகஸ்டு மாதத்தில், "ஐ’ம் நாட் தேர்" என்னும் விருது வென்ற திரைப்படம் வெளியானது. டாட் ஹேய்ன்ஸ் எழுதி இயக்கிய இந்த திரைப்படம், “பாப் டிலானின் இசையால் ஊக்கம் பெற்றது” என்ற அடிக்குறிப்பைக் கொண்டிருந்தது. டிலானது வாழ்க்கையின் வெவ்வேறு அம்சங்களைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்த இந்த படம் ஆறு வேறுபட்ட பாத்திரங்களைப் பயன்படுத்தியது, கிறிஸ்டியன் பலே, கதே ப்ளான்செட், மார்கஸ் கார்ல் ஃபிராங்ளின், ரிச்சர்ட் கெரெ, ஹீத் லெட்ஜர் மற்றும் பென் விஷா இப்பாத்திரங்களில் நடித்திருந்தனர். டிலானின் முன்னர் வெளியாகாத 1967 இசைப்பதிவு முதன்முறையாக இப்படத்தின் மூல இசைத்தடத்தில் வெளியானது; அனைத்து பிற பாடல்களும் டிலான் பாடல்களின் மாற்றுக்குரல் பாடல்களாகும். எடி வெடர், ஸ்டீபன் மால்க்மஸ், ஜெஃப் ட்வீடி, வில்லீ நெல்சன், கேட் பவர், ரிச்சி ஹேவன்ஸ், மற்றும் டாம் வெர்லேய்ன் உள்ளிட்ட பல்வேறு கலைஞர்கள் பாடிய இவை இந்த படத்திற்காக சிறப்பாக பதிவு செய்யப்பட்டன.

அக்டோபர் 1, 2007 அன்று, கொலம்பியா ரெக்கார்ட்ஸ் நிறுவனம் மூலம் மூன்று குறுந்தகடுகள் கொண்ட சுயபரிசோதனை இசைத்தொகுப்பான "டிலான்" வெளியானது. இதில் "டிலான் 07" சின்னத்தின் கீழான அவரது ஒட்டுமொத்த தொழில் வாழ்க்கை வரிசைப்படுத்தப்பட்டு இருந்தது.

"டிலான் 07" விளம்பரம் நவீனப்பட்டிருந்தது டிலானின் வர்த்தக மதிப்பு 1990கள் காலத்தில் இருந்து குறிப்பிடத்தக்க மட்டத்திற்கு உயர்ந்திருந்ததை நினைவூட்டுவதாய் இருந்தது. முதலாவது சான்று 2004 ஆம் ஆண்டில் காணக்கிட்டியது. விக்டோரியா’ஸ் சீக்ரெட் உள்ளாடைக்கான தொலைக்காட்சி விளம்பரத்தில் டிலான் தோன்றினார். மூன்று வருடங்கள் கழித்து, அக்டோபர் 2007 ஆம் ஆண்டில், 2008 கேடிலாக் எஸ்கலேடுக்காக அதன்பின், 2009 ஆம் ஆண்டில், தனது வாழ்வின் மிகப்பெரிய விளம்பர ஒப்பந்தமாக பெப்சி விளம்பரத்தில் ராப் இசைக் கலைஞர் வில்.ஐ.எம் உடன் தோன்றினார். இந்த விளம்பரம் சூப்பர் பவுல் XLIII ஒளிபரப்பின் இடையே அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இந்த விளம்பரம் சாதனை அளவாய் 98 மில்லியன் பார்வையாளர்களிடையே ஒளிபரப்பானது. ”ஃபாரெவர் யங்” பாடலின் ஆரம்ப வரிகளை டிலான் பாடித் துவங்குவார். இதனைத் தொடர்ந்து வில்.ஐ.எம். பாடலின் மூன்றாவது மற்றும் இறுதி பத்திகளின் ஹிப் ஹாப் வகையை செய்வார்.

டிலானின் ஓவியங்கள் மீதான புத்தகமான "ட்ரான் பிளாங்க்" (1994) ரேண்டம் ஹவுஸால் வெளியிடப்பட்ட ஒரு தசாப்த காலத்திற்குப் பிறகு, "தி ட்ரான் பிளாங்க் சீரிஸ்" என்ற பெயரில் அவரது கலைப் படைப்புகளின் கண்காட்சி 2007 அக்டோபரில் ஜெர்மனியில் திறக்கப்பட்டது. டிலானின் ஓவியங்கள் மீதான முதல் பொது ஓவியக் கண்காட்சியாகும் இது. கண்காட்சியின் வெளியீட்டில் "பாப் டிலான்: தி ட்ரான் பிளாங் சீரிஸ்" புத்தகத்தின் வெளியீடும் அரங்கேற்றம் கண்டது. இதில் அந்த வரிசையின் 170 மறுஉருவாக்கங்கள் அடங்கியிருந்தன.

2008 அக்டோபரில், டிலானின் "பூட்லெக் சீரிஸ்" 8 ஆம் தொகுதியை கொலம்பியா வெளியிட்டது. இரண்டு குறுந்தகடு தொகுப்பு மற்றும் மூன்று குறுந்தகடு பதிப்பு ஆகிய இரண்டு வகையாக 150 பக்க கடின அட்டை புத்தகத்துடன் வெளியிட்டது. "ஓ மெர்ஸி" முதல் "மாடர்ன் டைம்ஸ்" வரையான தேர்ந்தெடுத்த இசைமனை இசைத்தொகுப்புகளில் இருந்தான நேரலை நிகழ்ச்சிகள் இந்த தொகுப்பில் இடம்பெற்றிருந்தன. அத்துடன் டேவிட் ப்ரோம்பெர்க் மற்றும் ரால்ஃப் ஸ்டான்லி உடனான இசைத்தட பங்களிப்புகள் மற்றும் கூட்டுப்படைப்புகளும் இதில் இடம்பெற்றிருந்தன. இசைத்தொகுப்பின் விலை அமைப்பு - இரண்டு குறுந்தகடு தொகுப்பு 18.99 டாலருக்கும் மூன்று குறுந்தகடு பதிப்பு 129.99 டாலருக்கும் விற்பனை விலை நிர்ணயமானது - சில ரசிகர்களும் வர்ணனையாளர்களும் “ஆளைக் காலி செய்யும் விலை” என்பதாய் புகார் கூற இட்டுச் சென்றது. இந்த வெளியீடு விமர்சகர்களால் பரவலாய் பாராட்டப் பெற்றது." "'

பாப் டிலான் தனது "டுகெதர் த்ரூ லைஃப்" இசைத்தொகுப்பை ஏப்ரல் 28, 2009 அன்று வெளியிட்டார். பிரெஞ்சு பட இயக்குநர் ஆலிவர் டஹான் தனது புதிய வீதிப் படமான "மை ஓன் லவ் சாங்" படத்திற்காக ஒரு பாடலை உருவாக்க கோரியபோது, ஆரம்பத்தில் “லைஃப் இஸ் ஹார்டு” என்கிற ஒரே ஒரு தனிப்பாடலைப் பதிவு செய்யும் நோக்கத்தோடு தான் துவங்கியதாகவும், பின் அந்த “இசைத்தட்டு தனது சொந்த திசையை எடுத்துக் கொண்டு விட்டது” என்றும் இசை செய்தியாளரான பில் ஃப்லேனகனுடனான உரையாடலின் போது டிலான் தெரிவித்தார். இது டிலானின் இணையதளத்தில் வெளியானது. இசைத்தொகுப்பின் பத்து பாடல்களில் ஒன்பது பாடல்கள் பாப் டிலான் மற்றும் ராபர்ட் ஹண்டர் இணைந்து எழுதியதாக பெயர் காட்டப்படுகிறது.

இந்த இசைத்தொகுப்பு பெரிய அளவில் நேர்மறையான விமர்சனங்களைப் பெற்றது. ஆயினும் டிலானின் ஏராளமான படைப்புகளில் இது ஒரு சிறு சேர்க்கை தான் என்று பல விமர்சகர்கள் கூறினர். "ரோலிங் ஸ்டோன்" இதழில் டேவிட் ஃப்ரிக் எழுதினார்: “"லவ் அண்ட் தெஃப்ட்" அல்லது "மாடர்ன் டைம்ஸ்" ஆகியவற்றின் உடனடியான செவ்வியல் ஒளி இந்த இசைத்தொகுப்பில் இல்லாதிருக்கலாம். ஆனாலும் இது அங்கங்கு ஏராளமான இடங்களில் நெஞ்சைத் தைப்பதாய் இருக்கிறது.” டிலானது விமர்சகரான ஆண்டி கில் "தி இண்டிபெண்டன்ட்" டைம்ஸில் எழுதினார்: “இந்த இசைத்தட்டில் டிலான் ஓரளவு ஓய்வான எண்ண ஓட்டத்தில் அவ்வப்போது வந்து போகும் உணர்வுகளை பதிவு செய்யும் திறன் பெற்றிருக்கிறார். அதனால், இந்த இசைத்தொகுப்பு பல மைல்கல்லான தடங்களை கொண்டிருக்கிறது என்று சொல்ல முடியா விட்டாலும், வருடம் முழுவதும் கேட்டுக் கொண்டிருக்கத்தக்க மிக இயல்பாக அனுபவிக்கத்தக்க இசைத்தொகுப்புகளில் ஒன்றாய் இது இருக்கிறது.

இந்த இசைத்தொகுப்பு வெளியான முதல் வாரத்தில், அமெரிக்காவில் பில்போர்டு 200 வரிசையில் முதலிடத்தை எட்டிப் பிடித்தது. இதனையடுத்து இந்த வரிசையில் முதலிடத்தில் அறிமுகமாகும் வயது முதிர்ந்த கலைஞராக (68 வயது) பாப் டிலான் பெருமை பெற்றார். இங்கிலாந்தின் இசைத்தொகுப்பு வரிசையிலும் இது முதலிடத்தை எட்டியது. "நியூ மார்னிங்" இசைத்தொகுப்புக்கு 39 வருடங்களுக்கு பிறகு இங்கிலாந்தில் டிலானின் இசைத்தொகுப்பு வரிசை முதலிடத்தை எட்டியதென்றால் அந்த இசைத்தொகுப்பு இதுவே.

அக்டோபர் 13, 2009 அன்று, டிலான் "கிறிஸ்துமஸ் இன் தி ஹார்ட்" என்னும் கிறிஸ்துமஸ் இசைத்தொகுப்பை வெளியிட்டார். இதில் “லிட்டில் ட்ரம்மர் பாய்”, “விண்டர் ஒண்டர்லேண்ட்” மற்றும் “ஹியர் கம்ஸ் சாண்டா க்ளாஸ்” ஆகிய நிர்ணயமான கிறிஸ்துமஸ் பாடல்கள் இடம்பெற்றிருந்தன.

இந்த இசைத்தொகுப்பு பொதுவாக சாதகமான விமர்சனங்களைப் பெற்றது. ” இதனை விடவும் உணர்ச்சிவசப்பட்டவராக அல்லது நேர்மையானவராக டிலான் இருந்திருக்க முடியாது என்று குண்டர்ஸென் கூறினார்.

ஸ்ட்ரீட் நியூஸ் செர்வீஸில் வெளியான பேட்டி ஒன்றில், பாடல்களை டிலான் ஏன் நேருக்குநேர் பாணியில் பாடினார் என செய்தியாளர் பில் ஃப்ளேனகன் கேட்டபோது, அதற்கு டிலான் இவ்வாறு பதிலளித்தார்: “அதனை வேறு எந்த வகையிலும் பாடியிருக்க முடியாது. நாட்டுப்புற இசைப் பாடல்களைப் போலவே இந்த பாடல்கள் எனது வாழ்க்கையின் ஒரு பகுதியாய் அமைந்தவை."

நெவர் எண்டிங் டூர் ஜூன் 7, 1988 அன்று துவங்கியது. 1990கள் மற்றும் 2000களின் மொத்த காலத்திலும் ஒரு வருடத்திற்கு சுமார் 100 நாட்கள் டிலான் கச்சேரிகள் நடத்தியிருக்கிறார் - 1960களில் தங்கள் இசை வாழ்க்கையைத் துவங்கிய பல கலைஞர்களுக்கும் இது ரொம்பவே பெரிய அட்டவணையாகும். 2008 இறுதிக்குள்ளாக, டிலானும் அவரது குழுவும் 2100க்கும் அதிகமான நிகழ்ச்சிகளை நடத்தியிருந்தனர். டிலானின் இசை நிகழ்ச்சிகள் கணிக்க முடியாதபடி இருக்கும். அவரது ஏற்பாடுகளையும் குரல் அணுகுமுறையையும் ஒவ்வொரு இரவும் மாற்றிக் கொண்டே இருப்பார். இது அவரது ரசிகர்களில் சிலருக்கு அதிருப்தியும் அளிப்பதுண்டு. டிலானின் நிகழ்ச்சிகள் குறித்த திறனாய்வுரீதியான கருத்து பிளவுபட்டே உள்ளது. தனது செறிவான கருத்தாழமிக்க பாடல்களை வெற்றிகரமாக ரசிகர்களிடம் கொண்டு செல்லும் வழியை டிலான் கண்டறிந்திருப்பதாக ரிச்சர்டு வில்லியம்ஸ் மற்றும் ஆண்டி கில் ஆகிய விமர்சகர்கள் வாதிடுகின்றனர். மற்றவர்களோ, “மாபெரும் பாடல் வரிகளை இவர் மென்று, கடித்து, துப்பி மொத்தத்தில் புரிந்து கொள்ளவியலாமல் பண்ணி விடுகிறார்” என்று இவரது குரல் பாணியை விமர்சிப்பதோடு, ரசிகர்களுடன் கலப்பதில் அவருக்கு ஆர்வமின்றி இருப்பதையும் விமர்சனம் செய்கின்றனர்.

2010 துவக்கத்தில், டிலான் மார்ச் மற்றும் ஏப்ரலில் ஆசியாவுக்கு சுற்றுப்பயணம் மேற்கொள்வார் என தெரிவிக்கப்பட்டது. ஜப்பான் சுற்றுப்பயணம், மற்றும் பெய்ஜிங், ஷாங்காய், ஹாங்காங், தைவான் மற்றும் தென் கொரியா ஆகிய இடங்களிலான கச்சேரிகளை இந்த அட்டவணை அடக்கியிருக்கும்.

டிலான் சாரா லௌண்ட்ஸை நவம்பர் 22, 1965 அன்று திருமணம் செய்து கொண்டார். இவர்களின் முதல் குழந்தை ஜெஸி பைரன் டிலான் ஜனவரி 6, 1966 அன்று பிறந்தது. அதன்பின் அவர்களுக்கு அனா லீ; சாமுவேல் இஸாக் ஆப்ரஹாம், மற்றும் ஜேகப் லூக் ஆகிய இன்னும் மூன்று குழந்தைகள் பிறந்தன. சாராவின் முந்தைய திருமணம் மூலமான மரியா லவுண்ட்ஸ் என்னும் பெண்பிள்ளையையும் டிலான் தத்தெடுத்தார். அக்டோபர் 21, 1961 அன்று பிறந்த இவர் இப்போது இசைக்கலைஞர் பீட்டர் ஹிமல்மேனை திருமணம் முடித்துள்ளார். 1990களில் இவரது மகன் ஜேகப் டிலான் தி வால்ஃபிளவர்ஸ் என்னும் இசைக்குழுவின் தலைமைப் பாடகராக பிரபலமுற்றார். ஜெஸி டிலான் திரைப்பட இயக்குநராகவும் வெற்றிகரமான தொழிலதிபராயும் இருக்கிறார். பாப் மற்றும் சாரா டிலான் ஜூன் 29, 1977 அன்று விவாகரத்து செய்து கொண்டனர்.

1986 ஜூன் மாதத்தில், டிலான் தனது வெகுநாள் பின்புலப் பாடகரான கரோலின் டென்னிஸை (பல சமயங்களில் தொழில்முறையாக கரோல் டென்னிஸ் என அறியப்படுகிறார்) திருமணம் செய்தார். அவர்களது பெண் குழந்தையான டிஸைரி கேப்ரியல் டென்னிஸ்-டிலான் ஜனவரி 31, 1986 அன்று பிறந்தார். இந்த ஜோடி 1992 அக்டோபர் மாதத்தில் விவாகரத்து செய்தது. ஹோவார்டு சௌனெஸ் எழுதிய "டௌன் தி ஹைவே: தி லைஃப் ஆஃப் பாப் டிலான்" என்னும் டிலான் வாழ்க்கை வரலாறு 2001 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்படும் வரை இவர்களது திருமணம் மற்றும் குழந்தை எல்லாம் நெருங்கியவர்களுக்குள் பாதுகாக்கப்பட்ட ஒரு ரகசியமாகவே இருந்தது.

ஹிபிங்கில் வளர்ந்த நிலையில், டிலானும் அவரது பெற்றோரும் அந்த பகுதியின் சிறிய ஆனால் நெருக்கமாய் பின்னப்பட்ட யூத சமுதாயத்தின் ஒரு பாகமாக இருந்தனர். ஆயினும், 1970களின் பிற்பகுதி மற்றும் 80களின் ஆரம்ப பகுதிகளில், பாப் டிலான் வெளிப்படையாக கிறிஸ்தவத்திற்கு மாறினார். 1979 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி முதல் ஏப்ரல் வரை, கலிபோர்னியாவின் ரெஸிடாவில் உள்ள வினியார்டு ஸ்கூல் ஆஃப் டிசிபிள்சிப்பில் விவிலிய படிப்பு வகுப்புகளில் டிலான் பங்குபெற்றார்.

1984வாக்கில், டிலான் திட்டமிட்டு தன்னை “மறுபிறப்பு” முத்திரையில் இருந்து விலக்கிக் கொண்டார். "ரோலிங் ஸ்டோன்" இதழின் குர்ட் லோடரிடம் பேசுகையில் அவர் கூறினார்: “நான் மீண்டும் பிறந்ததாய் ஒரு போதும் நான் கூறியதில்லை.அது ஊடக வார்த்தை. நான் ஒரு அறிவொணாவாதியாக இருந்திருப்பதாக நான் நினைக்கவில்லை. எப்போதுமே ஒரு உச்ச சக்தி உண்டு என்றும், இது உண்மை உலகம் அல்ல, வருவதற்கான ஒரு உலகம் இருக்கிறது என்றும் நான் எப்போதுமே சிந்தித்து வந்திருக்கிறேன்.” 
கிறிஸ்தவ இசைத்தொகுப்புகளின் தொடர்ச்சிக்குப்பின், டிலானின் மதநம்பிக்கை ஆய்வுக்குரிய ஒரு பொருளாகவே இருந்து வந்திருக்கிறது. "நியூயார்க் டைம்ஸ்" பத்திரிகையில் செப்டம்பர் 28, 1997 அன்று வெளியான பேட்டி ஒன்றில், செய்தியாளர் ஜோன் பரெலெஸ் கூறுகையில், “எந்த ஸ்தாபகமான மதத்தையும் இப்போது தான் அப்படியே ஏற்றுக் கொண்டிருக்கவில்லை என்பதாய் டிலான் கூறுகிறார்” என்றார்.

கடந்த 20 வருடங்களில் சபாத் லுபாவிட்ச் இயக்கத்தின் ஒரு ஆதரவாளராய் டிலான் சித்தரிக்கப்பட்டு வந்திருக்கிறார். இதனையடுத்து, பல்வேறு சபாத் கூட்டங்களில் விடுமுறை நாள் சேவைகளிலும் டிலான் ஒரு சில முறைகள் “தலைகாட்டியிருக்கிறார்”.

டிலான் தனது ஸ்தோத்திர இசைத்தொகுப்புகளில் இருந்தான பாடல்களை தொடர்ந்து கச்சேரிகளில் பாடி வந்திருக்கிறார். அவ்வப்போது பாரம்பரிய மதப் பாடல்களையும் பாடுவார். தனது மத நம்பிக்கை குறித்து அவ்வப்போது கருத்துகளையும் அவர் கூறி வந்திருக்கிறார். 2004 ஆம் ஆண்டில் "60 மினிட்ஸ்" பேட்டியில் எட் பிராட்லி உடன் பேசும்போது, “பொய் சொல்லும்போது நீங்கள் ஒன்று உங்களுக்காய் இரண்டாவதாய் கடவுளுக்காய் என இரண்டு முறை யோசிக்க வேண்டும்” என்றார்.

2009 அக்டோபர் மாதத்தில், டிலான் "கிறிஸ்துமஸ் இன் தி ஹார்ட்" இசைத்தொகுப்பை வெளியிட்டார். இந்த இசைத்தொகுப்பில் கிறிஸ்தவ பாடல்கள் இடம்பெற்றிருந்தன. “ஓ கம் ஆல் யே ஃபெய்த்புல்” மற்றும் “ஓ லிட்டில் டவுன் ஆஃப் பெத்லேகம்” ஆகிய பாரம்பரிய பாடல்களும் இதில் இடம்பெற்றிருந்தன. இந்த இசைத்தொகுப்பு விற்பனையில் இருந்தான டிலானின் ராயல்டி பணம் அமெரிக்காவில் ஃபீடிங் அமெரிக்கா, இங்கிலாந்தில் க்ரைஸிஸ், மற்றும் உலக உணவுத் திட்டம் ஆகிய தொண்டு அமைப்புகளுக்கு உதவியது.

இசைரீதியாகவும் கலாச்சாரரீதியாகவும் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் மிகவும் செல்வாக்கு மிகுந்த நபர்களில் ஒருவராக பாப் டிலான் விவரிக்கப்பட்டிருக்கிறார். 2004 ஆம் ஆண்டில் "ரோலிங் ஸ்டோன்" இதழின் “எல்லா காலத்திற்குமான மிகப்பெரும் கலைஞர்கள்” பட்டியலில் இவருக்கு இரண்டாவது இடம் அளிக்கப்பட்டது. அத்துடன் அந்த பட்டியலில் மிக உயர்ந்த இடத்தில் இருந்த தனிநபர் கலைஞர் இவர் தான். டிலான் வாழ்க்கைவரலாற்றை எழுதிய ஹோவார்டு ஸௌனெஸ் அதனை விடவும் உயர்ந்த இடத்தில் அவரை இருத்தினார். “கலையில் நுட்பமான திறனுற்ற பிரம்மாண்டமான மனிதர்கள் இருக்கின்றனர் - மோசார்ட், பிகாசோ, ஃபிராங்க் லாயிட் ரைட், ஷேக்ஸ்பியர், டிக்கன்ஸ் போன்றோர். டிலான் இந்த கலைஞர்களின் வரிசையில் இடம்பெறும் தகுதியுற்றவராய் இருக்கிறார்."

ஆரம்பத்தில் வுடி குத்ரியின் பாடல்கள் மற்றும் ராப்ர்ட் ஜான்சனின் பாடல்வகையில் தனது பாணியை அமைத்துக் கொண்டிருந்த டிலான், 60களின் ஆரம்ப காலத்து நாட்டுப்புற இசைக்கு “செவ்வியல் இலக்கியம் மற்றும் கவிதையின் அறிவுஜீவித்தனத்தை”அளித்து அவற்றில் நவீனப்பட்ட பாடல்வரி நுட்பங்களை அதிகமாய் சேர்த்தார். பால் சைமன் கூறுகையில் டிலானின் ஆரம்ப தொகுப்புகள் நாட்டுப்புற பாடல் வகைகளை ஏறக்குறைய வென்றிருந்ததாக கூறினார்:”[டிலானது] ஆரம்ப பாடல்கள் மிகுந்த செறிவுடன் இருக்கும். ‘ப்ளோயிங்’ இன் தி விண்ட்’ ஒரு வலிமையான மெல்லிசையைக் கொண்டிருக்கும். நாட்டுப்புற பின்னணியிடையே அவர் தன்னை மிகவும் விரிவுபடுத்திக் கொண்டார். கொஞ்ச காலத்திற்கு தன் பாடல்களில் புகுத்திக் கொண்டார்.”

மைக் மார்குஸியின் வார்த்தைகளில்: 1964 ஆம் ஆண்டின் பிந்தைய காலத்திற்கும் 1966 கோடை காலத்திற்கும் இடையில், டிலான் தனித்துவமாய் தோன்றக் கூடியதொரு படைப்பு அங்கத்தை உருவாக்கினார். அதிர்ச்சிப்படுத்துவதற்கும் ஆறுதல்படுத்துவதற்குமான சக்தியை இந்த இசைத்தொகுப்புகளின் அழகு தக்க வைத்துக் கொண்டிருக்கிறது."

டிலானின் வரி நுட்பத்தின் ஒரு பாரம்பரியமாக அவரது பாடல்வரிகளுக்கு இலக்கிய விமர்சகர்கள் அதிகமாய் கவனம் செலுத்துவதைக் குறிப்பிடலாம். டிலானின் படைப்பு குறித்து ஒரு 500 பக்க ஆய்வறிக்கையை வெளியிட்ட பேராசிரியர் கிறிஸ்டோபர் ரிக்ஸ் அவரை எலியட், கீத்ஸ் மற்றும் டென்னிசனின் வரிசையில் இருத்தினார். அத்துடன் டிலான் இத்தகைய கடும் வேலைவாங்கும் ஆய்வறிக்கைக்கு தகுதியானவர் தான் என்றும் தெரிவித்தார். முன்னாள் பிரிட்டிஷ் கவிஞரான ஆண்ட்ரூ மோஷன் பாப் டிலானின் பாடல் வரிகள் பள்ளிகளில் படிக்கப் பெற வேண்டும் என்று வாதிட்டார். 1996 ஆம் ஆண்டு முதல், டிலானுக்கு இலக்கியத்திற்கான நோபல் பரிசு வழங்குவதற்கு சுவீடன் அகாதமியில் கல்வியாளர்கள் தொடர்ந்து வலியுறுத்தி வருகிறார்கள். 
சில வழிகளில் டிலானின் குரல் அவரது பாடல்வரிகளைப் போலவே திடுக்கிடச் செய்வதாய் இருந்தது. நியூயார்க் டைம்ஸ் விமர்சகர் ராபர்ட் ஷெல்டன் டிலானின் ஆரம்ப கால குரல் குறித்து விவரிக்கையில், “கரகரப்பான டேவ் வான் ரோங்கினது குரல் போன்று சரளையில் தீட்டியது போல் இருக்கும்.” சாம் குக்கிடம் இளம் பாபி வோமேக் தனக்கு டிலானின் குரல் பாணி பிடிபடவில்லை என்று கூறுகையில், அதற்கு குக், “இப்போதிருந்து அந்த குரல் எத்தகைய இனிமையாய் இருக்கிறது என்று பார்க்கக் கூடாது. இந்த குரல் உண்மையைச் சொல்கிறது என்ற நம்பிக்கையைக் கொண்டு அதனைப் பார்க்க வேண்டும்” என்று விளக்கமளித்தார். "ரோலிங் ஸ்டோன்" இதழ் தங்களது 2008 “அனைத்து காலத்திற்குமான 100 மாபெரும் பாடகர்கள்” பட்டியலில் டிலானுக்கு ஏழாவது இடம் அளித்தது. போனோ இது குறித்து கருத்து கூறினார்: “தனது பாடல் கலையில் டிலான் ஏராளமான ஆளுமைகளை முயன்று பார்த்திருக்கிறார். ஏனென்றால் அந்த வழியில் தான் அவர் சொல்ல வரும் விஷயத்தை அவர் வெளிப்படுத்துகிறார்.”

டிலானின் பாதிப்பு பல்வேறு இசைவகைகளிலும் உணரத்தக்கதாய் இருக்கிறது. எட்னா குண்டர்ஸென் "யுஎஸ்ஏ டுடே" யில் கூறினார்: “டிலானின் இசை டிஎன்ஏ 1962 முதல் ஏறக்குறைய பாப்பின் ஒவ்வொரு சிறிய திருப்பத்தையும் அறிவித்து வந்திருக்கிறது.” பல இசைக்கலைஞர்களும் டிலானின் பாதிப்பு குறித்து சாட்சியமளித்துள்ளனர். உதாரணமாக, டிலானைப் பாராட்டிக் கூறும் ஜோ ஸ்ட்ரம்மர் அவர் “பாடல்வரி, மெட்டு, அர்த்த செறிவு, ஆன்மா, ராக் இசையின் ஆழம் இவற்றுக்கான ஒரு வார்ப்புருவை உருவாக்கித் தந்ததாக” குறிப்பிடுகிறார். டிலானின் முக்கியத்துவத்திற்கு ஒப்புதலளித்த மற்ற பெரிய இசைக் கலைஞர்களாக ஜான் லெனான், பால் மெக்கார்ட்னி, நீல் யங், ப்ரூஸ் ஸ்பிரிங்ஸ்டீன், டேவிட் போவி, ப்ரையன் ஃபெரி, ஸைட் பரெட், நிக் கேவ், பாட்டி ஸ்மித், ஜானி மிட்செல், கேட் ஸ்டீவன்ஸ், மற்றும் டாம் வெயிட்ஸ் ஆகியோரைக் குறிப்பிடலாம்.

அதிருப்தியாளர்களும் உண்டு. பாப் கலாச்சாரத்திற்குள் ஒரு புதிய அர்த்தச்செறிவை அளிப்பதற்கு டிலான் பரவலாய் பாராட்டப் பெறுவது குறித்து, விமர்சகர் நிக் கோன் ஆட்சேபம் தெரிவித்தார்: “டிலானின் லட்சியத்தை என்னால் ஒரு துறவியினுடையதாக, இளம் வயது இறைத்தூதருடையதாக, இன்னும் அவர் போற்றப்படும் பல்வேறு விதங்களிலுமாக காண முடியவில்லை. சுய விளம்பரத்துக்கான பெரிய வரத்துடனான ஒரு சிறு திறமைசாலி என்கிற வகையில் தான் அவரை நான் பார்க்கிறேன்.” இதேபோல், ராக் நட்சத்திரத்தின் ஆளுமையை டிலான் மாற்றி விட்டதாக ஆஸ்திரேலிய விமர்சகர் ஜேக் மார்க்ஸ் தெரிவித்தார்: “டிலான் தான் முரட்டுத்தனமான, போலி மூளையுடன் தோற்றமளிப்பதான விதத்தை கண்டுபிடித்தார் என்பதையோ, அதுமுதல் அது தான் ராக் இசையில் ஆதிக்கம் செலுத்தும் பாணியாக இருக்கிறது, மிக் ஜேகர் முதல் எமினெம் வரை டிலானின் கையேட்டில் இருந்து தான் தங்களைக் கற்பித்துக் கொள்கிறார்கள் என்பதையோ யாரும் மறுக்க முடியாது.”

1960களில் டிலானின் பாரம்பரியம் என்பது வெகுஜன இசையில் அறிவுஜீவித்தன லட்சியங்களைக் கொண்டு வருவதாக இருந்தது. அப்படித் தான் டிலானும் முன்னெடுத்தார் என்றால், இன்றோ அவர் ஆரம்பத்தில் எழுச்சியுற்ற நாட்டுப்புறக் கலாச்சாரத்தை மாபெரும் வகையில் விரிவுபடுத்திய ஒருவராகத் தான் விவரிக்கப்படுகிறார். "தி வில்லேஜ் வாய்ஸில்" ஜெ. ஹோபெர்மேன் எழுதியது போல, “எல்விஸ் பிறக்காமலே இருந்திருந்தால் கூட, வேறு யாரோ ஒருவர் நிச்சயமாக ராக் அண்ட் ரோல் இசையை இந்த உலகத்திற்கு நிச்சயமாக கொண்டு வந்திருப்பார். ஆனால் பாப் டிலான் விஷயத்தில் அவ்வாறு கூற முடியாது. ”



</doc>
<doc id="72979" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72979" title="லிசா ஆன்">
லிசா ஆன்

லிசா ஆன் ("Lisa Ann"; மே 9 1972) பாலுணர்வுக் கிளர்ச்சியக நடிகையாவார். லிசா ஆன் பெனிசுலாவேனியாவில் உள்ள ஈஸ்டனில் பிறந்தார்.

1990 இல் கிளர்ச்சியூட்டும் நடனத்தில் இணைந்தார். 1993 சூலை இல், பாலுணர்வுக் கிளர்ச்சியக நடிகையானார். ஆனால் 1997 இல் எய்ட்ஸ் பயத்தின் காரணமாக அதை நிறுத்தினார். அவர் பாலியல் தொழில்துறைக்கு இடைத் தரகராக வருவதற்கு முன்பு, நாடுமுழுவதிலும் உள்ள துகிலுரியும் சங்கங்களில் பல ஆண்டுகளாக சிறப்பான நடனக்கலைஞராக சுற்றுப் பயணம் மேற்கொண்டதுடன், பின்னர் அதையே தொடர்ந்து செய்பவரானார். 2006 நவம்பரில், "கிளியர் டேலன்ட் மேனேஜ்மென்டு" என்ற அவரின் பொழுதுபோக்கு நிறுவனம்] நிறுவப்பட்டு, பின்னர் அது "லிசா ஆன் டேலன்ட் மேனேஜ்மென்டு" எனப் பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது. அது தற்போது "செய்மோர் பட்ஸ் லைட்அவுஸ் ஏஜென்ஸி"யுடன் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டுள்ளது.

2008 அக்டோபர் 2 இல், "உ இஸ் நெய்லின் பேலின்" மூலம் லிசா ஆன் நட்சத்திரமாக உறுதி செய்யப்பெற்றார். 2008 குடியரசுக் கட்சியின் துணை அதிபருக்காக முன்மொழியப் பெற்ற சாரா பாலின் மாதிரியாக படத்தில் காட்டப்பட்டார். 2008 நவம்பர் 4 தேர்தல் நாளில் அந்தத் திரைப்படம் வெளியிடப்பட்டது.

தனது நண்பரான சி.ஜெ ரைட் என்ற பாலுணர்வுக் கிளர்ச்சியக நடிகரிடமிருந்து கிடைக்கப்பெற்ற ஊக்கத்திற்குப் பிறகு, லிசா ஆன் தன்னை இயக்குனராக அரங்கேற்றிய, "ஹங் டிரிபில் எக்ஸ்" என்ற திரைப்படம், 2009 செப்டம்பரில் "ஜஸ்டின் ஸ்லேயர் இன்டர்நேஷனல்" மூலம் வெளியிடப்பட்டது.




</doc>
<doc id="72981" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72981" title="ஜோனாஸ் சகோதரர்கள்">
ஜோனாஸ் சகோதரர்கள்

ஜோனாஸ் ப்ரதர்ஸ் , ஒரு அமெரிக்க பாப் ராக் இசை ஆண்கள் குழுவாகும். டிஸ்னி சேனல் என்னும் குழந்தைகளுக்கான தொலைக்காட்சி வலைப் பின்னல் மூலமாக இந்தக் குழு புகழ் பெற்றது. நியு ஜெர்ஸியின் விக்காஃப் என்னும் இடத்தைச் சார்ந்த இந்தக் குழு, மூன்று சகோதரர்களைக் கொண்டது: பால் கெவின் ஜோனாஸ் II (கெவின் ஜோனாஸ்), ஜோஸப் ஆடம் ஜோனாஸ் (ஜோ ஜோனாஸ்), மற்றும் நிகோலஸ் ஜெர்ரி ஜோனாஸ் (நிக் ஜோனாஸ்). 2008ஆம் ஆண்டு வேனிற் காலத்தில், இவர்கள் "கேம்ப் ராக்" என்னும் டிஸ்னி சேனலின் ஒரிஜினல் மூவியில் நடித்தனர். இந்தக் குழு நான்கு இசைத்தொகுப்புகளை வெளியிட்டுள்ளது: அவை, "இட்'ஸ் அபௌட் டைம்" , "ஜோனாஸ் ப்ரதர்ஸ்" , "எ லிட்டில் பிட் லாங்கர்" , மற்றும் "லைன்ஸ், வைன்ஸ் அண்ட் ட்ரையிங்க் டைம்ஸ்" ஆகியவையாகும். 2008ஆம் ஆண்டு, இந்தக் குழு 51வது கிராமி விருதுகளில் சிறந்த அறிமுகக் கலைஞர் விருதிற்காகப் பரிந்துரைக்கப்பட்டு, அமெரிக்கன் மியூசிக் விருதுகளில், கட்டுடைத்த வெற்றி பெற்ற கலைஞர் விருதினைப் பெற்றது.

2009ஆம் ஆண்டு மே மாதம் வரை, "லைன்ஸ், வைன்ஸ் மற்றும் ட்ரையிங் டைம்ஸ்" இசைத் தொகுப்பு வெளியிடப்படுவதற்கு முன்னர், உலக அளவில் எட்டு மில்லியன் இசைத் தொகுப்புகளை இவர்கள் விற்றிருந்தனர்.

இந்தக் குழு, நிக் ஜோனாஸிற்காக ஒரு தனி இசைப் பணித் திட்டமாகத்தான் துவங்கப்பட்டது. நிகோலஸ், தமது ஏழாவது வயதிலிருந்து பிராட்வேயில் நிகழ்ச்சிகள் நடத்தத் தொடங்கினார். 
இவர் பல நாடகங்களில் நடித்துள்ளார்; (2000 ஆம் ஆண்டில் டைனி டிம்மாகவும், தமது எட்டாவது வயதில் ஸ்க்ரூஜாகவும் நடித்த) "எ கிறிஸ்துமஸ் கரோல்" , (2001ஆம் ஆண்டு லிட்டில் ஜேக்காக நடித்த) "ஆனி கெட் யுவர் கன்" , (2002ஆம் ஆண்டு சிப் என்னும் பாத்திரத்தில் நடித்த) "ப்யூட்டி அண்ட் தி பீஸ்ட்" , மற்றும் (2003ஆம் ஆண்டு கேவ்ரோசே என்னும் பாத்திரத்தில் நடித்த)"லெ மிஸெரெபில்ஸ்" ஆகியவை இவற்றுள் அடங்கும். 
"லெ மிஸெரெபில்ஸ்" நாடக நிகழ்ச்சிகள் முடிவடைந்த பிறகு, பேப்பர் மில் பிளே ஹவுஸ் என்னும் இடத்தில் "தி சவுண்ட் ஆஃப் மியூசிக்" என்னும் நாடகத்தில் (கர்ட் என்னும் பாத்திரத்தில்) நடித்தார்.

2002ஆம் ஆண்டு "ப்யூட்டி அண்ட் தி பீஸ்ட்" நாடகத்தில் நடித்து கொண்டிருந்த போது, நிக் தனது தந்தையுடன் "ஜாய் டு தி வேர்ல்ட் (எ கிறிஸ்துமஸ் பிரேயர்)" என்னும் பாடலை எழுதினார். "ப்யூட்டி அண்ட் தி பீஸ்ட்" நாடகத்தில் பின்னணி இசைத்த பாடகர்களுடன், 2002ஆம் ஆண்டு பிராட்வேயின் வருடாந்தர இசைத் தொகுப்பான "ஈக்விடி ஃபைட்ஸ் எய்ட்ஸ்" என்பதில் "பிராட்வேஸ் கிரேட்டஸ்ட் கிஃப்ட்ஸ்: கரோல்ஸ் ஃபார் எ க்யூர், வால்யூம் 4" என்னும் இசைத் தொகுப்பில் நிக் அந்தப் பாடலை இசைத்தார். 2003ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதத்தில் ஐஎன்ஓ ரெகார்ட்ஸ் "ஜாய் டு தி வேர்ல்ட் (எ கிறிஸ்துமஸ் பிரேயர்)" என்பதன் செய்முறைப் பதிப்பு ஒன்றைப் பெற்றது. இந்த வர்த்தக நிறுவனம் தனது சின்னத்தின் கீழ் இந்தப் பாடலை கிறிஸ்டியன் ரேடியோவில் வெளியிட்டதும் இந்தப் பாடல் மிக விரைவில் ரெகார்ட் அண்ட் ரேடியோவின் கிறிஸ்டியன் அடல்ட் கண்டம்பொரரி பட்டியலில் புகழ் பெற்றது. நிக் தனது தனி இசைத் திட்டப் பணியில் பணியாற்றிக் கொண்டிருக்கையிலேயே, ஜோ அவரது வழித் தடங்களைப் பின்பற்றி, பிராட்வேயில், "லா பொஹெம்" என்பவரின் பாஸ் லர்மான் என்னும் தயாரிப்பில் தோன்றினார். நிக்கைப் பொறுத்தவரை, இதுவே சகோதரர்கள் இருவரும் முதன் முதலாக இணைந்து பாடல்கள் எழுதத் துவங்கிய வருடமாகும்.

2004ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாத வாக்கில், கொலம்பியா ரெகார்ட்ஸ் நிறுவனத்தின் ஒரு மேலதிகாரி நிக்கின் பாடலைப் பற்றி அறிந்து கொண்டார். விரைவிலேயே, நிக் ஐஎன்ஓ ரெகார்ட்ஸ் மற்றும் கொலம்பியா ரெகார்ட்ஸ் ஆகிய இரண்டு நிறுவனங்களுடனும் ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டு, "டியர் காட்" என்னும் தனிப் பாடலை வெளியிட்டார். இரண்டாவது தனிப் பாடலாக, "ஜாய் டு தி வேர்ல்ட் (எ கிறிஸ்துமஸ் பிரேயர்)" பாடல் ஒரு புதிய தனியிசையாக ஒலிப்பதிவு செய்யப்பட்டு, நவம்பர் 16ஆம் தேதி வெளியிடப்பட்டது. 
இந்தப் பாடலை அடுத்து டிசம்பர் மாதம் "நிகோலஸ் ஜோனாஸ்" என்னும் தலைப்பிலேயே ஒரு தனி இசைத் தொகுப்பு வெளியாவதாக இருந்தது; ஆனால் அந்த இசைத் தொகுப்பு ஒத்தி வைக்கப்பட்டு விட்டது; எனினும், அது ஒரு சிறிய அளவில் வெளியானது. இந்த இசைத் தொகுப்பிற்காக, நிக் தனது சகோதரர்கள் கெவின் மற்றும் ஜோவுடன் இணைந்து வேறு பல பாடல்களையும் இயற்றியுள்ளார். 2005ஆம் ஆண்டுத் தொடக்கத்தில், கொலம்பியா ரெகார்ட்ஸின் புதிய தலைவரான, ஸ்டீவ் கிரீன்பெர்க், நிக்கின் இசைப் பதிவுகளைக் கேட்டார். க்ரீன்பெர்க், நிக்கின் குரலை விரும்பினார். நிக்கைச் சந்தித்து, அவரும் அவர் சகோதரர்களும் எழுதிப் பாடிய "ப்ளீஸ் பீ மைன்" என்னும் பாடலைக் கேட்ட பின்னர், டேலைட்/ கொலம்பியா ரெகார்ட்ஸ் இந்த மூவரையும் ஒரு குழுவாக ஒப்பந்தம் செய்து கொள்ள முடிவு செய்தது.

கொலம்பியாவுடனான ஒரு ஒப்பந்தம் கையெழுத்திடப்பட்டதற்குப் பின்னர், இந்தச் சகோதரர்கள் தங்கள் குழுவிற்கு "ஜோனாஸ் ப்ரதர்ஸ்" என்று பெயர் சூட்டுவதற்கு முன்பாக, "சன்ஸ் ஆஃப் ஜோனாஸ்" எனப் பெயரிடலாம் என்று கருதினர். 2005ஆம் ஆண்டு முழுவதும், ஜம்ப்5, கெல்லி கிளார்க்ஸன், ஜெஸ்ஸி மெக்கார்டினி, தி பேக்ஸ்ட்ரீட் பாய்ஸ், மற்றும் தி க்ளிக் ஃபைவ் உள்ளிட்ட பல கலைஞர்களுக்காக, ஜோனாஸ் சகோதரர்கள் பல சுற்றுலாக்களை மேற்கொண்டனர். அந்த ஆண்டின் பிற்பகுதியில் ஆலி அண்ட் ஏஜே மற்றும் தி சீட்டா கேர்ள்ஸ் ஆகியோருடன் இணைந்து போதை மருந்துகளுக்கு-எதிரான பயணம் ஒன்றையும் மேற்கொண்டனர். மேலும், 2006ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் தி வெரோனிகாஸ் என்னும் குழுவிற்காக நிகழ்ச்சி நடத்தினர். இட்ஸ் அபௌட் டைம்|"இட்ஸ் அபௌட் டைம்" என்னும் தலைப்பிடப்பட்ட இசைத் தொகுப்பிற்காக, இந்தக் குழு ஆடம் ஷெல்ஸிங்கர் (ஃபௌன்டேன்ஸ் ஆஃப் வேய்ன்), மிக்கேல் மாங்கினி (ஜாஸ் ஸ்டோன்), டெஸ்மாண்ட் சைல்ட் (ஏரோஸ்மித், பான் ஜோவி), பில்லி மான் (டெஸ்டினிஸ் சைல்ட், ஜெஸ்ஸிகா ஸிம்ப்ஸன்) மற்றும் ஸ்டீவ் க்ரீன்பெர்க் ஆகிய பல எழுத்தாளர்களுடன் இணைந்து செயலாற்றியது. இந்த இசைத் தொகுப்பு முதலில் 2006ஆம் ஆண்டு ஃபிப்ரவரி மாதத்தில் வெளியாகவிருந்தது; ஆயினும், பல முறை இது ஒத்தி வைக்கப்படலானது. ஸோனி]]யில் (கொலம்பியாவின் தாய் நிறுவனம்) நிகழ்ந்த அதிகார மாற்றங்களும் மற்றும் அதன் மேலதிகாரிகள் இந்த இசைத் தொகுப்பு "மற்றொரு முதன்மைத் தனிப் பாடல்" கொண்டிருக்க வேண்டும் என்றும் விரும்பியதே இந்த தாமதத்திற்குக் காரணமாகும். இந்த இசைத் தொகுப்பிற்காக யூகே குழுவான பஸ்டட்]] என்னும் குழுவின் "இயர் 3000]]" மற்றும் "வாட் ஐ கோ டு ஸ்கூல் ஃபார்]]" என்ற இரண்டு சிறந்த பாடல்களையும் ஜோனாஸ் சகோதரர்கள் இணைத்தனர்.

ஜோனாஸ் சகோதரர்களின் முதல் தனிப் பாடலான "
மான்டி]]" 2005ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 27ஆம் தேதி வெளியிடப்பட்டது. இதன் இசை ஒளிக்காட்சி எம்டிவி]]யின் "டோட்டல் ரெக்வெஸ்ட் லைவ்]]" என்னும் நிகழ்ச்சியில் 2006ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 22ஆம் தேதி ஒளிபரப்பப்பட்டு நான்காவது இடம் பெற்றது. "அக்வாமெரைன்]]" என்னும் ஒலித்தடத்தில் இடம் பெற்ற மற்றொரு பாடலான, "டைம் ஃபார் மீ டு ஃப்ளை]]", ஃபிப்ரவரி மாதத்தில் வெளியிடப்பட்டது. மார்ச் மாதம், நிகோலஸ் ஜோனாஸ் என்பது கலைஞனின் பெயராகப் பட்டியலிடப்பட்டு, "மான்டி]]" நிக்கெலோடியன்]] என்னும் தொலைக்காட்சிப் படம் "ஜோயே 101: ஸ்பிரிங் பிரேக்-அப்]]" மற்றும் "Zoey 101: Music Mix]]" என்னும் ஒலித்தட இசைத் தொகுப்பில் தோன்றியது. இந்தக் குழுவின் இசை கார்ட்டூன் நெட்வொர்க்]]கின் "கார்ட்டூன் கார்ட்டூன் ஃப்ரைடேஸ்" என்னும் நிகழ்ச்சியிலும் வெளியானது. 2006ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 4ஆம் தேதி வெளியிடப்பட்ட "
டிஸ்னிமேனியா 4]]" என்னும் இசைத்தொகுப்பில் "பைரேட்ஸ் ஆஃப் தி கரீபீயன்]]" என்னும் திரைப்படத்தின் யோ ஹோ (எ பைரேட்ஸ் லைஃப் ஃபார் மீ)]] என்னும் பாடலையும் இந்தக் குழு இணைத்துக் கொண்டது. 2006ஆம் ஆண்டு கோடைக் காலத்தில், ஜோனாஸ் சகோதரர்கள் ஆலி அண்ட் ஏஜே குழுவினருடன் சுற்றுப் பயணம் மேற்கொண்டனர். "அமெரிக்கன் டிராகன் ஜேக் லாங்க்]]" என்பதன் இரண்டாவது சுற்றுக்கு ஒரு மையக் கருத்துப் பாடலையும் ஜோனாஸ் சகோதரர்கள் உருவாக்கினர்; இது டிஸ்னி சேனல்]] தொலைக்காட்சியில் ஜூன் 2006லிருந்து செப்டம்பர் 2007 வரை ஒலிபரப்பப்பட்டது.

இட்ஸ் அபௌட் டைம்|"இட்ஸ் அபௌட் டைம்" ]] என்ற இசைத் தொகுப்பு கடைசியில் 2006ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் 8ஆம் தேதி வெளியிடப்பட்டது. அந்த இசைத் தொகுப்பு ஒரு "சிறிய அளவிலான வெளியீடாக" 50,000 பிரதிகளே வெளியிடப்பட்டதால், ஈபே]] போன்ற ஏலம் விடும் வலைத் தளங்களில் $200–$300 யூஎஸ் டாலர் வரை அது ஏலம் விடப்படலாம் என்று அந்தக் குழுவின் மேலாளர் கருதினார். ஆயினும், அந்தக் குழுவை மேலும் உயர்த்துவதில் ஸோனி நிறுவனம் ஆர்வம் கொள்ளவில்லை என்பதால், ஜோனாஸ் சகோதரர்கள் தங்கள் முத்திரையை மாற்றிக் கொள்வதைப் பற்றி சிந்திக்கலாயினர். 2006ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 3ஆம் தேதி, நிக்கின் 2004 தனிப் பாடலான "ஜாய் டு தி வேர்ல்ட் (எ கிறிஸ்துமஸ் பிரேயர்)" "ஜாய் டு தி வேர்ல்ட்: தி அல்டிமேட் கிறிஸ்துமஸ் கலெக்க்ஷன்" என்பதாக மறு வெளியீடு செய்யப்பட்டது. அக்டோபரில் "தி லிட்டில் மெர்மெய்ட்]]" என்பதிலிருந்து "புவர் அன்ஃபார்ச்சுனேட் சோல்ஸ்]]" என்னும் பாடலையும் ஜோனாஸ் சகோதரர்கள் சேர்த்துக் கொண்டனர். இந்தப் பாடலானது ஒரு இசை ஒளிக் காட்சியுடன் தி லிட்டில் மெர்மெய்ட் ஒலித் தட|"தி லிட்டில் மெர்மெய்ட்" ஒலித் தட]]த்தின் இரு-தட்டு சிறப்பு-பதிப்பில் வெளியிடப்பட்டது. "இயர் 3000]]" என்பதே "இட்ஸ் அபௌட் டைம்" என்பதன் இரண்டாவது தனிப் பாடல் ஆகும். இந்தப் பாடல் ரேடியோ டிஸ்னி]]யில் மிகவும் புகழடைந்தது; மேலும் இதன் இசை ஒளிப்பதிவு 2007ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் முதன் முதலாக டிஸ்னி சேனலில் தோன்றியது. இறுதியாக, 2007ஆம் ஆண்டுத் துவக்கத்தில் இந்தக் குழு கொலம்பியா ரெகார்ட்ஸ் நிறுவனத்தால் கைவிடப்பட்டது.

சிறிது காலம் எந்த நிறுவனத்தின் ஆதரவும் இல்லாமல் இருந்த பிறகு, 2007ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதத்தில் ஹாலிவுட் ரெகார்ட்ஸ் நிறுவனத்துடனான ஒப்பந்தம் ஒன்றில் ஜோனாஸ் ப்ரதர்ஸ் கையெழுத்திட்டது. ஏறக்குறைய அதே சமயத்தில், இந்தச் சகோதரர்கள், குழந்தைகளின் புட்டி விளம்பரங்களின் விளம்பரப் பாடல்களில் பாடித் தோன்றத் துவங்கினர். மார்ச் 24 அன்று, கூடுதலாக இரண்டு பாடல்கள் இரண்டு வெவ்வேறு இசைத் தொகுப்புகளில் வெளியிடப்பட்டன: இவை மீட் தி ராபின்சன்ஸ் ஒலித்தட|"மீட் தி ராபின்சன்ஸ்" ஒலித்தடத்திலிருந்து பெறப்பட்ட "கிட்ஸ் ஆஃப் தி பியூச்சர்" என்னும் பாடலும் (கிம் வைல்டின் "கிட்ஸ் இன் அமெரிக்கா"வை அடிப்படையாகக் கொண்டது), மற்றும் "டிஸ்னிமேனியா 5" விலிருந்து பெறப்பட்ட "ஐ வான்னா பீ லைக் யூ" என்னும் பாடலும் ஆகும்.

2007ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 9ஆம் தேதி, ஜோனாஸ் சகோதரர்கள் முதன் முதலாக வெள்ளை மாளிகையில் தங்கள் நிகழ்ச்சியை நடத்தினர்; வெள்ளை மாளிகையின் ஈஸ்டர் எக் ரோல் ஆண்டு விழாவில் அவர்கள் தேசிய கீதத்தைப் பாடினர். தெற்குப் புல்வெளியில் நடந்த டீ பால் விளையாட்டில் பங்கேற்ற பெண்களைக் கௌரவிப்பதற்கான ஒரு நிகழ்ச்சிக்காக 2007ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் 27ஆம் தேதி புதன்கிழமை அன்று ஜோனாஸ் சகோதரர்கள் மீண்டும் வெள்ளை மாளிகைக்கு வருகை புரிந்தனர். அங்கு அவர்கள் தேசிய கீதம் பாடினர்; மற்றும், விளையாட்டு முடிவடைந்த பின்னர் திறந்தவெளியில் நடந்த வரவேற்பில் தங்களது பிரபலமான பாடல்களை இசைத்து மக்களை மகிழச் செய்தனர். ஜோனாஸ் ப்ரதர்ஸ் என்றே தலைப்பிடப்பட்ட இரண்டாவது இசைத் தொகுப்பு 2007ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் வெளியிடப்பட்டது. இந்த இசைத் தொகுப்பு வெளியான முதல் வாரத்திலேயே பில்போர்ட் ஹாட் 200 பட்டியலில் ஐந்தாவது இடத்தைப் பிடித்தது. இதே சமயத்தில் இசை ஒளிக்காட்சிகளுடன் கூடிய இரண்டு தனிப் பாடல்களும் வெளியிடப்பட்டன - அவை இதற்கு இரண்டு வாரங்களுக்கு முன்பு வெளியிடப்பட்ட "ஹோல்ட் ஆன்" என்னும் பாடலும், மற்றும் இசைத் தொகுப்பு வெளியீட்டின் 4 நாட்களுக்கு முன்பு வெளியிடப்பட்ட "எஸ்.ஓ.எஸ்" என்னும் பாடலும் ஆகும்.

அந்த வருடம் ஆகஸ்ட் மாதத்தில் ஜோனாஸ் சகோதரர்கள் பல முறை தொலைக்காட்சிகளில் தோன்றினர். ஆகஸ்ட் 17ஆம் தேதி, டிஸ்னி சேனலின் "மீ அண்ட் மிஸ்டர் ஜோனாஸ் அண்ட் மிஸ்டர் ஜோனாஸ் அண்ட் மிஸ்டர் ஜோனாஸ்" என்னும் தலைப்பு கொண்ட "ஹான்னா மான்டானா" நிகழ்ச்சியின் ஒரு அத்தியாயத்தில் நட்புக்காக நடித்தனர். இந்த நிகழ்ச்சியில் மைலி சைரஸ் என்பவருடன் "வீ காட் தி பார்ட்டி" என்னும் பாடலையும் அவர்கள் நிகழ்த்தினர்; இது "ஹை ஸ்கூல் மியூசிக்கல் ஸ்கூல் 2" நிகழ்ச்சிக்கு அடுத்தபடியாக முதன்மையடைந்தது; மேலும் அன்றிரவு 10.7 மில்லியன் மக்களால் காணப்பட்டது. ஆகஸ்ட் 24ஆம் தேதி, மிஸ் டீன் யுஎஸ்ஏ போட்டியில் ஜோனாஸ் சகோதரர்கள் இரண்டு பாடல்களைப் பாடினர். இதற்கு அடுத்த நாள், டிஸ்னி ஒளிபரப்பின் விளையாட்டுகளின் நிறைவு விழா ஜோனாஸ் சகோதரர்களின் இசை நிகழ்ச்சியுடன் ஒளிபரப்பப்பட்டது. 2007ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 27ஆம் தேதி ஃப்ளோரிடாவின் ஆர்லாண்டோவில் இந்த விளையாட்டுகள் பதிவு செய்யப்பட்டன. ஆகஸ்ட் 26ஆம் தேதி, டீன் சாய்ஸ் விருதுகளில் மைலி சைரஸூடன் இணைந்து ஜோனாஸ் சகோதரர்கள் ஒரு விருதை வழங்கினர். 2007ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 18ஆம் தேதி, அமெரிக்கன் மியூசிக் விருதுகளில் "எஸ்.ஓ.எஸ்" என்னும் பாடலை இசைத்தனர். நவம்பர் 22ஆம் தேதி நடந்த மேஸியின் நன்றியுரைத்தல் தின அணிவகுப்பின் 81வது ஆண்டு விழாவில் இந்தச் சகோதரர்கள் தோன்றினர். 2007ஆம் ஆண்டின் இறுதி நிகழ்ச்சியாக, இந்த மூன்று சகோதரர்களும் "டிக் கிளார்க்கின் புத்தாண்டு கொண்டாட்ட" த்தில் "ஹோல்ட் ஆன்" மற்றும் "எஸ்.ஓ.எஸ்." என்ற தனிப் பாடல்களைப் பாடினர். 2008ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 31ஆம் தேதி, ஜோனாஸ் சகோதரர்கள் அரிஜோனாவின் டக்ஸன் நகரத்திலிருந்து லுக் மீ இன் தி ஐஸ் சுற்றுப் பயணம் மேற்கொண்டனர். அவர்களது மூன்றாவது இசைத் தொகுப்பான "எ லிட்டில் பிட் லாங்கர்" என்பதில் இடம் பெறவிருந்த புதிய பாடல்கள் பலவற்றை அவர்கள் இந்தச் சுற்றுப் பயணத்தில் பாடினர்.

2008ஆம் ஆண்டு ஃபிப்ரவரியில் ஜோனாஸ் சகோதரர்கள் நடத்தும் ஒரு இசை நிகழ்ச்சி

ஜோனாஸ் சகோதரர்களின் மூன்றாவது ஒலிப்பதிவுக்கூட இசைத் தொகுப்பான "எ லிட்டில் பிட் லாங்கர்" , அவர்களது இரண்டாவது தொகுப்பான "ஜோனாஸ் சகோதரர்களை" ப் போலவே 2008ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 12ஆம் தேதி யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸில் சிடிவியு+ தொழில்நுட்பத்துடன் வெளியிடப்பட்டது. 2008ஆம் ஆண்டு ஜூன் 24ஆம் தேதி, "எ லிட்டில் பிட் லாங்கர்" இசைத் தொகுப்பிலிருந்து, ஏறக்குறைய இரண்டு வாரத்துக்கு ஒன்று என்ற முறையில், நான்கு பாடல்களை வெளியிடப் போவதாக ஐட்யூன்ஸ் அறிவித்தது. இதில் ஒவ்வொரு பாடலின் விலையும் அவை இடம்பெறும் இசைத் தொகுப்பின் மொத்த விலையில் உள்ளடங்கும். இந்த இசைத் தொகுப்பு முழுவதுமாக வெளியிடப்பட்ட பின்னர் ஐட்யூன்சிலிருந்து விலைக்கு வாங்கப்பட இயலும்.
வெளியிடப்பட்ட ஒவ்வொரு பாடலும் எண்ணியல் ஊடகக் கோப்பு ஒன்றையும் கொண்டிருந்தது. கால அட்டவணை: 2008 ஜூன் 24- "பர்னிங் அப்"; 2008 ஜூலை 15- "புஷ்ஷிங் மீ அவே"; 2008 ஜூலை 29- "டுநைட்"; மற்றும் 2008 ஆகஸ்ட் 5- "எ லிட்டில் பிட் லாங்கர்". இவை அனைத்தும், குறைந்தபட்சமாக மூன்று நாட்கள் வரையிலும் ஐட்யூன்ஸில் முதலிடம் பெற்றிருந்தன.

2008ஆம் ஆண்டு மார்ச் 22ஆம் தேதி லுக் மீ இன் தி ஐஸ் சுற்றுப் பயணம் முடிவடைந்த பின், பாய்ஸ் லைக் கேர்ள்ஸ் குழுவுடன் ஏவ்ரில் லேவிக் என்பவரின் பெஸ்ட் டாம்ன் சுற்றுப்பயணத்தை தாம் மேற்கொள்ளப் போவதாக ஜோனாஸ் சகோதரர்கள் அறிவித்தனர்; ஆனால் இந்தச் சுற்றுப் பயணத்தில், 2008ஆம் ஆண்டு மே மாத இறுதியில் இருந்து ஜூன் மாத இறுதி வரை ஐரோப்பாவில் நடக்கும் இரண்டாவது பாகத்தில் மட்டுமே பங்கு பெற முடியும் என்று கூறினர். ஜோனாஸ் சகோதரர்கள், "கேம்ப் ராக்" என்னும் திரைப்படம் உருவாக்கப்பட்டுக் கொண்டிருந்தபோது டிஸ்னி சேனலில் தங்களுடன் நடித்தவரும் நெருங்கிய தோழியுமான டெமி லோவடோவினால் உருவாக்கப்பட்டுக் கொண்டிருந்த "டோன்ட் ஃபர்கெட்" என்னும் அவரது இசைத் தொகுப்பிற்காக ஆறு பாடல்களை இணைந்து எழுதித் தயாரித்தனர். லோவடோ தனது பாடல்களில் சிலவற்றை டிஸ்னி நிறுவனத்திற்கு வழங்குவதற்காகச் சீரமைத்தார். "நான் (லோவடோ) தீவிரம் சற்றே அதிகமாகவும், அதே நேரத்தில் மனதைக் கவரும் தன்மை குறைவாக உள்ள பாடல்களையே எழுதுகிறேன் என்று நினைத்தேன்; இதனால் அதிகமான அளவு ஈர்க்கும் திறன் கொண்ட பாடல்களை எழுத எனக்கு உதவி தேவைப்பட்டது" என்று அவர் கூறினார்; மேலும், இந்த இசைத் தொகுப்பில் ரூனி இசைக் குழுவின் முதன்மைப் பாடகர் ராபர்ட் ஷ்வார்ட்ஸ்மேன் என்பவரும் நட்புக்காக நடித்திருக்கிறார் என்றும் அவர் கூறினார். "இந்த இடத்தில்தான் அவர்களின் உதவி தேவைப்பட்டது. இந்தப் பாடல்களில் நான் எனது இசைத் திறன் மற்றும் கவித் திறன் ஆகியவற்றைப் பெருமளவில் பயன்படுத்தியுள்ளேன். அவற்றை மனதைச் சுண்டி இழுக்கும் விதத்தில் அமைக்கவும் மெருகேற்றவும் அவர்கள் எனக்கு இதில் உதவி செய்தார்கள்."
"என் போன்றவர்கள் எழுதுவது ஒரு டிஸ்னி தொகுப்பில் இடம் பெறக் கூடியதல்ல. அது எனக்கு மிகவும் அதிகம்..." இந்த இசைத் தொகுப்பு 2008ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 23ஆம் தேதி வெளியிடப்பட்டது. லோவடோவின் இசைத் தொகுப்பைத் தயாரிக்கவும் இந்த சகோதரர்கள் உதவி செய்தார்கள்.

2008ஆம் ஆண்டு ஜூன் 17ஆம் தேதி "கேம்ப் ராக்" திரைப்படத்திற்கான ஒரு ஒலித்தடம் வெளியிடப்பட்டது. வெளியீடான முதல் வாரத்திலேயே அது 188,000 பிரதிகள் விற்பனையாகி பில் போர்ட் 200 பட்டியலில் மூன்றாவது இடத்தைப் பிடித்தது. 2008ஆம் ஆண்டு கோடை காலத்தில், ஜோனாஸ் சகோதரர்கள் "பர்னிங்க் அப் டூர்" என்னும் வட அமெரிக்க சுற்றுப்பயணத்தை தொடங்கினர்; இதில் தங்கள் இசைத் தொகுப்புகளான "எ லிட்டில் பிட் லாங்கர்" மற்றும் "கேம்ப் ராக்கின் ஒலித்தடம்" ஆகியவற்றை நிகழ்த்தினர்; மேலும் தங்களது முந்தைய இசைத்தொகுப்புகளான "இட்ஸ் அபௌட் டைம்" மற்றும் "ஜோனாஸ் ப்ரதர்ஸ்" என்பதிலிருந்தும் பாடல்களைப் பாடினர். இந்த சுற்றுப் பயணம் 2008ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் 4ஆம் தேதி, ஆன்டேரியோவின் டொரொன்டோ நகரில் மோல்ஸன் பொது விளையாட்டரங்கம் என்னும் இடத்தில் தொடங்கியது. 2009ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் 22ஆம் தேதி திரைப்படமாகத் திரையரங்குகளில் வெளியிடப்பட்ட ஒரு 3டி இசை நிகழ்ச்சிப் படத்திற்காக டிஸ்னியின் டிஜிட்டல் 3டி தயாரிப்புக் குழு ஒன்று, இந்த இசைக்குழு கலிஃபோர்னியாவின் அனெஹெய்மில் நிகழ்த்திய இரண்டு நிகழ்ச்சிகள், மற்றும் ஜூலை 14ஆம் தேதி, தனது சொந்தப் பெயரிடப்பட்ட இசைத் தொகுப்பான "டெய்லர் ஸ்விஃப்டி" ற்காக சில தனிப் பாடல்களை பாடியுள்ள டெய்லர் ஸ்விஃப்ட் ஆகியோருடன் இணைந்து நிகழ்த்திய நிகழ்ச்சி ஆகியவற்றைப் படமாக்கியது. ஜூலை 14ஆம் தேதி, (ஹாலிவுட் ரெகார்ட்ஸ் நிறுவனத்துடன் மூன்றாவதான) தங்களது நான்காவது ஒலிப்பதிவுக்கூட இசைத் தொகுப்பிற்காக, ஏற்கனவே நான்கு பாடல்களைத் தங்களது குழு எழுதி விட்டதாக நிக் ஜோனாஸ் மேடையில் அறிவித்தார்.

ரோலிங் ஸ்டோன் பத்திரிகையின் ஜூலை 2008 பதிப்பில் இந்தக் குழுவின் படம் வெளியிடப்பட்டு, அந்தப் பத்திரிகையின் அட்டையை அலங்கரித்த இசைக் குழுக்களில் மிகவும் இளமையானது என்ற பெயரையும் அடைந்தது. 2008ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 22ஆம் தேதி, முன்னதாகவே அனுமதிச் சீட்டுகள் முழுவதும் விற்பனையாகிவிட்ட, பிளாஸம் மியூசிக் சென்டர் என்னுமிடத்தில் நடைபெறவிருந்த இசை நிகழ்ச்சிக்கு முன்னால் ஜோனாஸ் சகோதரர்கள் ஓஹியோவின் க்ளீவ்லேன்ட் என்னும் நகரின் உட்புறமாக அமைந்திருந்த ராக் அண்ட் ரோல் ஹால் ஆஃப் ஃபேம் என்னும் இசைக் காட்சியகத்திற்குச் சென்றனர்.
"எ லிட்டில் பிட் லாங்கர்" என்னும் இசைத் தொகுப்பின் அட்டைப் பட அலங்கரிப்பிற்காக தாங்கள் அணிந்து கொண்டிருந்த அங்கிகளையும் உடைகளையும் ராக் அண்ட் ரோல் ஹால் ஆஃப் ஃபேம் இசைக் காட்சியகத்தின் உதவித் தலைவரான ஜிம் ஹெங்கேவிடம் இவர்கள் அளித்தனர். இந்த அங்கிகள் "ரைட் ஹியர், ரைட் நௌ!" என்னும் பாடற்காட்சியில் பயன்படுத்தப்பட்ட பொருட்களின் கண்காட்சியில் அங்கமாக உள்ளன. இந்தக் கண்காட்சி மிகுந்த புகழ் வாய்ந்த இன்றைய கலைஞர்களையும் உள்ளடக்கியுள்ளது. 2008 டிசம்பர் மாதம், ஜோனாஸ் சகோதரர்கள் 51வது கிராமி விருதுகளில் சிறந்த அறிமுகக் கலைஞர் விருதுக்காகப் பரிந்துரைக்கப்பட்டனர்.
ஆர் அண்ட் பி யின் தயாரிப்பாளர் டிம்பாலான்டின் புதிய இசைத் தொகுப்பான "ஷாக் வேல்யூ" விற்காக "டம்ப்" என்னும் பாடலில், அவருடன் இந்தச் சகோதரர்களும் இணைவார்கள் என்று சமீபத்தில் உறுதிபட அறியப்பட்டது. "ஜஸ்ட் ஜேர்ட்.காம்" என்னும் வலை தளத்திற்கு அளித்த ஒரு பேட்டியில் ஜோனாஸ் சகோதரர்களுடன் தாம் இணைந்து செயல்படப் போவதாக க்ரிஸ் ப்ரௌன் தெரிவித்தார். "நான் அவர்களுடன் இணைந்து ஏதாவது செய்வதாக உள்ளேன். அவர்களின் இசைத் தொகுப்பில் நான் இருக்க வேண்டுமென்று அவர்கள் விரும்பினால் நான் இருப்பேன்; ஆனால் அவர்களுக்காக நான் ஒரு பாடல் தடம் எழுத வேண்டும் என்பதுதான் என் விருப்பம்" என்று பிரௌன் கூறினார். பிப்ரவரி 14ஆம் தேதி நடந்த "சனிக்கிழமை இரவு நேரடி நிகழ்ச்சி"யில் ஜோனாஸ் சகோதரர்கள் இசை விருந்தினராகத் தோன்றினர். இதுவே எஸ்என்எல்லில் இவர்களது அறிமுகமாகும்.

தங்களது நான்காவது இசைத் தொகுப்பான "லைன்ஸ், வைன்ஸ் அண்ட் ட்ரையிங் டைம்ஸ்" என்பதைப் பதிவு செய்து முடித்த பிறகு இந்தச் சகோதரர்கள் 2009ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் அதைப் பற்றிப் பேசத் துவங்கினர்.
2008ஆம் ஆண்டின் மத்தியில் நடத்திய பர்னிங் அப் சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்ட கால கட்டத்திலிருந்தே இதற்கான பாடல்கள் எழுதுவதிலும் பதிவு செய்வதிலும் செயல்பட்டுக் கொண்டிருந்ததாகப் பல சந்தர்ப்பங்களில் அவர்கள் கூறியுள்ளனர். 2009ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 11ஆம் தேதி தங்களது நான்காவது ஒலிப்பதிவுக்கூட இசைத் தொகுப்பான "லைன்ஸ், வைன்ஸ் அண்ட் ட்ரையிங் டைம்ஸ்" 2009ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் 15ஆம் தேதி வெளியிடப்படுமென்று ஜோனாஸ் ப்ரதர்ஸ் அறிவித்தது.

இந்தத் தலைப்பைப் பற்றி "ரோலிங்க் ஸ்டோன்" பத்திரிகைக்குக் கொடுத்த பேட்டியில், "லைன்ஸ் (வரிகள்) என்பது சிலர் உங்களுக்கு வழங்குவது: வைன்ஸ் (திராட்சைக் கொடிகள்) என்பவை உங்கள் வாழ்க்கையில் இடையில் வருவன; ட்ரையிங் டைம்ஸ் (கடினமான காலங்கள்) என்பதை விளக்கத் தேவையில்லை." என்று நிக் கூறினார்.
"நாங்கள் தொடர்ந்து வளர்ச்சி அடைவதற்காக எங்களால் இயன்றவரை கற்றுக் கொள்ள முயல்கிறோம்." என்று நிக் ஜோனாஸ் பில்போர்டிடம் கூறினார். கெவின் மேலும் கூறினார்: "ஒரு வகையில் நாங்கள் அதே பழைய ஜோனாஸ் சகோதரர்கள்தாம்; ஆனால் நாங்கள் இசைக்கு மேன்மேலும் மெருகூட்டி, நம்மிடம் இருக்கும் ஒலிகளுக்கு மேலும் துல்லியம் சேர்க்கும் வண்ணம் பல வகையான இசைக் கருவிகளையும் பயன்படுத்தப் போகிறோம் என்பதே இந்த இசைத் தொகுப்பைப் பற்றிய பொதுவான செய்தி." இந்த இசைத் தொகுப்பில் உள்ள பாடல்களைப் பற்றி நிக் மேலும் கூறுகிறார்: இது, "பாடல்களாய் அமைந்துள்ள எங்களது குறிப்பேடு. நாங்கள் கடந்து வந்த காலங்கள், எங்களது அனுபவங்கள், அவற்றால் நாங்கள் பெற்ற ஊக்கம் ஆகிய அனைத்தையும் பற்றியதானது. 
நமக்கு ஏற்படும் அனுபவங்களை நேரடியாக வெளிப்படுத்தாது, உருவகங்கள் மூலமாகச் சொல்வதற்கு நாங்கள் முயன்று வருகிறோம்."

2009ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 11 அன்று, தாங்கள் 2009ஆம் ஆண்டின் மத்தியில் உலக சுற்றுப் பயணம் ஒன்றைத் துவங்க இருப்பதாகவும் இந்தக் குழு அறிவித்தது. அமெரிக்காவில் தங்களது அறிமுக நிகழ்ச்சியில் இணைந்து கொண்ட வொண்டர் கேர்ள்ஸ் என்னும் புகழ் பெற்ற கொரியன் பெண்கள் குழுவுடன் இவர்கள் இணைந்தனர்.

இதன் பின்னர், லைன்ஸ், வைன்ஸ் அண்ட் ட்ரையிங்க் டைம்ஸ் என்னும் இசைத் தொகுப்பை இந்தச் சகோதரர்கள் வெளியிட்டனர்; இதன் வெளியீட்டுக்கு ஒரு மாதம் முன்னர் பாரனாய்ட் மற்றும், 7 நாட்களுக்கு முன்னர் ஃப்ளை வித் மீ என்னும் இரண்டு தனி இசைத் தடங்களையும் வெளியிட்டனர். 
"லைன்ஸ், வைன்ஸ் அண்ட் ட்ரையிங்க் டைம்ஸ்" அவர்களது இரண்டாவது முதன்மை இசைத் தொகுப்பாக விளங்கியது. முதல் இடத்தில் துவங்கிய அது, இரண்டாவது வாரத்தில் இரண்டாவது இடத்திற்கு இறங்கியது. ஹாலிவுட் ரெகார்ட்ஸ் நிறுவனத்துடன் தொடங்கிப் பதிவு செய்த ஹானர் சொஸைட்டி என்னும் இசை நிறுவனத்துடன் ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டதாக 2009ஆம் ஆண்டு ஜூலை 7 அன்று ஜோனாஸ் ப்ரதர்ஸ் அறிவித்தது. இதற்கு ஒரு மாதம் கழித்து, ரேடியோ டிஸ்னியில் "செண்ட் இட் ஆன்" வெளியிடப்பட்டது. டிஸ்னியின் ஃப்ரெண்ட்ஸ் ஃபார் சேஞ்ச் என்னும் திட்டப் பணிக்காக இந்த வானொலித் தனிப்பாடல் டெமி லோவடோ, மைலி சைரஸ் மற்றும் செலனா கோம்ஸ் ஆகியோருடன் இணைந்து பாடப்பட்டது. 
இந்தப் பாடலின் இசை ஒளிக்காட்சியின் முதல் வெளியீட்டை டிஸ்னி சேனல் 2009ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் 14ஆம் தேதி வெளியிடும். ஜோனஸ் ப்ரதர்ஸ், 2009ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் 9ஆம் தேதி அன்று, 2009 டீன் சாய்ஸ் விருதுகள் நிகழ்ச்சியை வழங்கி அதில் தனது நிகழ்ச்சியையும் அளித்தது.

ஜோ (நிக் மற்றும் கெவின் இல்லாமல் தனியாக)அமெரிக்கன் ஐடல் நிகழ்ச்சியில் கௌரவ நீதிபதியாக பங்கேற்கவுள்ளார். Camp Rock 2: The Final Jamகனடா நாட்டின் ஆன்டோரியோவில் முழுவதுமாகப் படமாக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் தயாரிப்பு, 2009ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 3ஆம் தேதி தொடங்கி 2009ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 16ஆம் தேதி முடிவடைந்தது. 2010 வருடக் கோடையின்போது இது வெளியாகவுள்ளது.

யூட்யூப் மூலமாக, ஹாலிவுட் ரெகார்ட்ஸ் ஜோனாஸ் ப்ரதர்ஸ் மற்றும் டெமி லோவடோவின் வால்-மார்ட் சிடி-டிவிடி சௌண்ட்செக் 
நிக் (ஜோ மற்றும் கெவின் நீங்கலாக) தி நியூ பவர் ஜெனரேஷன் என்பதன் முன்னாள் உறுப்பினர்களுடன் நிக் ஜோனாஸ் அண்ட் தி அட்மினிஸ்டிரேஷன் என்பதில் பணியாற்றுவார் என அறிவித்தது.

புகழ் பெற்ற டிஸ்னி சேனல் ஒரிஜினல் சீரீஸ் என்பதன் இரண்டாம் பருவத்தில் "ஹான்னா மான்டேனா" என்னும் தொடரின் "மீ அண்ட் மிஸ்டர். ஜோனாஸ் அண்ட் மிஸ்டர் ஜோனாஸ் அண்ட் மிஸ்டர் ஜோனாஸ்" என்னும் அத்தியாயத்தில் ஜோனாஸ் சகோதரர்கள் முதன் முதலில் நடிகராக அறிமுகமாயினர்.
இதற்குப் பின் வெகு விரைவிலேயே, மைலி சைரஸ் என்பவருடன் அவரது 3டி இசை நிகழ்ச்சி திரைப்படம் ஒன்றில் இணைந்து அவர்கள் செயல்பட்டனர்; "Hannah Montana & Miley Cyrus: Best of Both Worlds Concert" , அவர்களின் சுற்றுப்பயணத்தின்போது நிகழ்ந்த இது சைரஸின் துவக்க நிகழ்ச்சியாகவும் அமைந்தது. "லுக் மீ இன் தி ஐஸ் சுற்றுப்பயணம்" மேற்கொண்டிருந்தபோது, ஜோனாஸ் சகோதரர்கள் ஒரு டிஸ்னி சேனலுக்காக ஒரு சிறு-நிஜத் தொடரைப் படமாக்கினர்; "Jonas Brothers: Living the Dream" , இது 2008ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 16ஆம் தேதி டிஸ்னி சேனலில் முதன் முதலாக வெளியீடானது. 2008ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 5ஆம் தேதி ஒளிபரப்பப்பட்ட இந்த நிகழ்ச்சி சுற்றுப்பயணத்தின்போது அவர்களின் வாழ்க்கை முறையை வெளியிடுவதாக அமைந்திருந்தது.
இந்த நிகழ்ச்சியில், இந்தக் குழு ஒத்திகை பார்ப்பது, பயணிப்பது, இசை நிகழ்ச்சிகள் நடத்துவது, படிப்பது, மற்றும் அவர்கள் குடும்பம் மற்றும் நண்பர்களுடனான தனிப்பட்ட வாழ்க்கை ஆகியவற்றின் காட்சித் துணுக்குகள் காட்டப்படுகின்றன.
ஜோனாஸ் ப்ரதர்ஸ் குழு, டிஸ்னி சேனலின் சிறப்பு நிகழ்ச்சியாக, "Studio DC: Almost Live" , என்று பெயரிடப்பட்டு டிஸ்னி சேனலில் தி மப்பெட்ஸ் மற்றும் இதர நட்சத்திரங்களைக் கொண்டு ஒரு அரை மணி நேர சிறப்பு பல்சுவை நிகழ்ச்சியை நடத்தியது.
இந்தக் கால கட்டத்தில், ஒலிம்பிக் தொடர்பான சிறப்புத் தொடர்கள் வழங்கப்பட்ட "டிஸ்னி சேனல் கேம்ஸ்" ஒளிபரப்பிலும் அதன் மூன்றாவது ஆண்டு நிகழ்ச்சியில் ஜோனாஸ் சகோதரர்கள் தோன்றினர்.

இந்தக் குழு "கேம்ப் ராக்" என்னும் டிஸ்னி சேனல் ஒரிஜினல் மூவியில் திரை அறிமுகமானது. இதில் இந்தக் குழு "கனெக்ட் த்ரீ" என்னும் பாடலை இசைத்தது.
"ஷேன் கிரே" என்னும் முதன்மைப் பாடகரின் கதாபாத்திரத்தில்
முதன்மையான ஆண் கதாபாத்திரமாக ஜோ ஜோனாஸ் நடிக்கிறார்; நிக் ஜோனாஸ் "நேட்" என்னும் கிதார் கலைஞராகவும் மற்றும் கெவின் ஜோனாஸ் "ஜேசன்" என்னும் மற்றொரு கிதார் கலைஞராகவும் நடிக்கின்றனர். இந்தப் படம் ஜூன் 20 அன்று முதன் முதலாக, யுஎஸ்ஏ வில் டிஸ்னி சேனலிலும், கனடா நாட்டின் ஃபேமிலி தொலைக்காட்சியிலும் வெளியிடப்பட்டது. இது பல்வேறுபட்ட விமர்சனங்களைப் பெற்றது.
டிஸ்னியின் டிஜிட்டல் 3டி தயாரிப்புக் குழு ஒன்று 2008ஆம் ஆண்டு ஜூலை 13ஆம் தேதி கலிபோர்னியாவின் அனெஹெய்ம் மற்றும் ஜூலை 14ஆம் தேதி நடந்த இந்த இரண்டு நிகழ்ச்சிகளையும் படமெடுத்தது; இது 2009ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் 27ஆம் தேதி திரையரங்குகளில் ஒரு 3டி இசை நிகழ்ச்சிப் படமாக வெளியிடப்பட்டது.

2009ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம், ஜோனாஸ் சகோதரர்கள் தங்களின் "ஜோனாஸ்" என்னும் பெயர் கொண்ட டிஸ்னி சேனல் ஒரிஜினல் சீரீஸ் நிகழ்ச்சியின் முதல் கட்டத்தைப் படமெடுத்து முடித்தனர். இந்தத் தொடர் ("ஃபில் ஆஃப் தி பியூச்சர்" மற்றும் "ஃப்ரண்ட்ஸ்" நிகழ்ச்சிகளின்) மைக்கேல் கர்டிஸ் மற்றும் ரோஜர் எஸ்.ஹெச்.ஸ்கல்மேன் "(ஷ்ரெக்)" ஆகியோரால் தயாரிக்கப்பட்டு ஜெரெமெய்யா எஸ்.செசிக் "(நேஷனல் லாம்பூன்ஸ் கிறிஸ்துமஸ் வெகேஷன்", "தி ப்ராங்க்ஸ் இஸ் பர்னிங்க்") என்பவரால் இயக்கப்பட்டது. இந்த நிகழ்ச்சியின் தலைப்பு உண்மையில் "ஜூனியர் ஆபரேடிவ் நெட்வொர்கிங் ஆஸ் ஸ்பைஸ்" என்பதன் முதல் எழுத்துக்களைக் கொண்டு உருவாக்கப்பட்டது. இத்திரைப்படத்தின் அசலான முன்னோட்டத் திட்டம், இளைஞர்களின் ஒரு ராக் இசைக் குழு (ஜோனாஸ் ப்ரதர்ஸ்) அரசால்-தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட உளவாளிகளாகவும் பணி புரிந்து ஒரு இரட்டை வாழ்க்கையை மேற்கொள்வதைப் பற்றிய கதையாக இருந்தது. எனினும், இந்த முன்னோட்டம் படமாக்கப்பட்ட பிறகு, இதன் கதைப் போக்கு மாற்றமடைந்தது; இது தற்போது, ஒரு சாதாரண வாழ்க்கை முறையுடன் ஒத்துச் செல்ல முற்படும் ராக் நட்சத்திரங்களான மூன்று சகோதரர்களைக் கொண்ட ஒரு இசைக் குழுவைப் பற்றியதாக அமைந்துள்ளது.
இந்தத் தொடர், முதன் முதலாக 2009ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 2 அன்று வெளியிடப்பட்டது.

"கேம்ப் ராக்" கின் வெற்றியைத் தொடர்ந்து இதன் இணைத் தயாரிப்பு உருவாகிக் கொண்டிருக்கிறது. இந்த ஜோனாஸ் சகோதரர்கள் கனெக்ட் த்ரீ என்னும் குழுவாக மீண்டும் வருவார்கள் என்றும் அவர்களது இளைய சகோதரர் ஃப்ராங்கி ஜோனாஸ் என்பவரும் இதில் நடிப்பார் என்றும் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. அவர்கள் தற்பொழுது இதன் கதையை எழுதிக் கொண்டிருப்பதாகவும், 2009ஆம் ஆண்டின் வசந்தம் அல்லது வேனிற் காலத்தில் இதன் படப்பிடிப்பைத் தொடங்குவார்கள் என்றும் டிஸ்னி உறுதிபடுத்தியுள்ளது. 2009ஆம் ஆண்டில் பெருந்திரை திரைப்படங்களிலும் ஜோனாஸ் சகோதரர்கள் செருப்ஸ்களின் குரல்களாக தங்கள் திரைப்பயணத்தைத் துவங்கினர்."Night at the Museum: Battle of the Smithsonian" இவர்கள் அடுத்தபடியாக "வால்டர் தி ஃபார்டிங்க் டாக்" என்னும் தொடரில் தோன்றுகிறார்கள். இது, இதே பெயர் கொண்ட, வில்லியம் கோட்ஸ்விங்கில் மற்றும் க்ளென் முரே ஆகியோர் எழுதிய, மிக அதிக அளவில் விற்பனையாகும் புத்தகத் தொடரை தழுவியது. இது, இந்த நான்கு சகோதரர்களும் நடிக்கும் ஒரு குடும்பப் படமாக இருக்கும். 2009ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 29ஆம் தேதி, "Un-broke: What You Need to Know About Money" என்னும் பெயர் கொண்ட ஏபிசி தொலைக்காட்சி சிறப்பு நிகழ்ச்சி ஒன்றில் ஜோனாஸ் சகோதரர்கள் ஈடுபட்டிருந்தனர்; இதில் பங்குச் சந்தையைப் புரிந்து கொள்வதன் முக்கியத்துவத்தைப் பற்றி பேசினர்.

மேலும், டிஸ்கவரி சேனல், இந்த மூவரின் குறுகிய-வடிவ உண்மைத் தொடர் நிகழ்ச்சியான "ஜோனாஸ் சகோதரர்கள்: லிவிங்க் தி ட்ரீம்" என்பதன் இரண்டாவது பருவத்தைத் தொடர முடிவு செய்துள்ளது.
அடுத்த வருடத்தின் தொடக்கத்தில் இதை வெளியிடுவதற்காக இதன் படப்பிடிப்பு ஏற்கனவே தொடங்கி விட்டது.

தங்களது முழுமையான, "குடும்ப அமைப்பிற்கு இணக்கமான" பிம்பத்திற்காக ஜோனாஸ் சகோதரர்கள் மிகவும் அறியப்பட்டுள்ளனர். இந்தச் சகோதரர்கள் அனைவரும் ஈவாஞ்சலிகல் கிறித்துவ அமைப்பில் தங்களை ஈடுபடுத்திக் கொண்டுள்ளனர். அவர்களுடைய தந்தை கடவுளின் திருச்சபை அமைப்பின் கிறித்துவ மதகுரு ஆவார். அவர்கள் தங்கள் தாயாரால் வீட்டிலேயே கல்வி கற்றுக் கொடுக்கப்பட்டனர். இதற்கும் மேலாக, திருமணத்திற்கு முன்னதான உடலுறவு என்பதிலிருந்து விலகியிருப்பதாக அவர்கள் உறுதி மொழி எடுத்துக் கொண்டு, இவர்கள் அனைவரும் தங்களது இடது கரத்தின் மோதிர விரலில் தூய்மை மோதிரம் அணிந்துள்ளனர். இந்த மோதிரம், "திருமணம் வரையிலும் நாங்கள் எங்கள் தூய்மையைக் காத்திருப்போம் என்று எங்களுக்கும், கர்த்தருக்கும் நாங்கள் செய்த சத்தியத்தின் சின்னம்" என்று ஜோ கூறியுள்ளார். "இங்கே இருக்கும் மற்றவர்களிடமிருந்து நாங்கள் எங்களை வேறுபடுத்திக் கொள்ளும் பல வழிகளில் இதுவும் ஒன்று" என நிக் கூறியுள்ளார். அவர்களது பெற்றோரான டெனிஸ் மற்றும் கெவின் சீனியர் ஆகியோர் இந்த மோதிரங்களை அவர்கள் அணிய விரும்புகிறார்களா என்று கேட்டது முதலாக அவர்கள் அவற்றை அணியத் தொடங்கினர். மேலும், அவர்கள், மது, புகையிலை மற்றும் இதர போதை மருந்துகள் ஆகியவற்றிலிருந்தும் விலகியிருப்பதாகக் கூறப்படுகிறது.

2008 எம்டிவி ஒளிக்காட்சி இசை விருதுகள் நிகழ்ச்சியின்போது, இந்த தூய்மை மோதிரங்களைப் பற்றி ரஸ்ஸல் பிராண்ட் கேலி செய்தார். இந்த சகோதரர்களில் ஒருவரை அவரது கன்னித்தன்மையிலிருந்து விடுவித்து விட்டதாக, பிராண்ட் ஒரு வெள்ளி மோதிரத்தை எடுத்துக் காட்டிக் கூறினார்: "மிக நல்ல காரியம் செய்தீர்கள், ஜோனாஸ் சகோதரர்களே. உடலுறவு கொள்வதில்லை என்று சொல்வதற்காக ஒவ்வொருவரும் விரலில் மோதிரம் அணிந்து கொள்கிறார்கள்; அதை அவர்கள் தம் ஆணுறுப்புகளில் அணிந்து கொண்டிருந்தால், நான் அதைப் பற்றி தீவிரமாக எண்ணக் கூடும்." பிற்பாடு, பிராண்ட் விமர்சனத்துக்கு ஆளாகி தனது இந்தக் கருத்துக்காக வருத்தம் தெரிவித்தார். 2009 எம்டிவி ஒளிக்காட்சி இசை விருதுகள் நிகழ்ச்சியின்போது அவர் தாம் மன்னிப்பு கேட்டதை உறுதிப்படுத்தினார்.

தி ரிங் என்ற சௌத்பார்க் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சி ஒன்றிலும், ஜோனாஸ் சகோதரர்கள் தங்களது கருத்திற்காகக் கிண்டல் செய்யப்பட்டனர். ஜே-இஜட்டின் "ஆன் டு தி நெக்ஸ்ட் ஒன்" என்னும் பாட்டிலும் அவர்களைப் பற்றிக் கூறப்பட்டது.

ஜோனாஸ் சகோதரர்கள். செரோக்கீ, ஐரிஷ் (தாய்வழித் தாத்தா), இத்தாலிய மற்றும் ஜெர்மானிய வம்சாவழியில் வந்தவர்கள்.

2007ஆம் ஆண்டில் $12 மில்லியன் ஈட்டிய ஜோனாஸ் சகோதரர்கள், தங்கள் வருமானத்தில் பத்து சதவிகிதத்தை "குழந்தைகளுக்கான மாற்றம் அறக் கட்டளை" என்னும் நிறுவனத்திற்கு கொடையாக வழங்கியுள்ளனர். "குழந்தைகளுக்கான மாற்றம் அறக் கட்டளை" என்பதானது, ஜோனாஸ் சகோதரர்களால் துவங்கப்பட்டதாகும். இதில் கொடையாளர்கள் "வலைகளைத் தவிர வேறொன்றுமில்லை", "அமெரிக்க நீரிழிவு அறக்கட்டளை", "செயிண்ட் ஜூட் குழந்தைகள் ஆராய்ச்சி மருத்துவமனை", "குழந்தைகள் மருத்துவமனை லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ்" மற்றும் "வேனிற்கால நட்சத்திரங்கள்: செயற்பாட்டுக் கலைகளுக்கான கூடாரம்" ஆகிய அறக்கட்டளைகள் மற்றும் இடங்களுக்குக் கொடை அளிப்பதாகும். இந்த இசைக் குழு கூறியது:
நம்பிக்கை, தீர்மானம் மற்றும் வெற்றி பெற வேண்டும் என்ற மனவுறுதி ஆகியவை கொண்டு பாதகமான சூழ்நிலைகளை எதிர் கொள்ள ஊக்குவிக்கும் நிரல்களுக்கு ஆதரவாக குழந்தைகளுக்கான மாற்றம் அறக்கட்டளை என்பதனை நாங்கள் துவங்கினோம். குழந்தைகளுக்கு உதவி செய்ய மிகவும் சிறந்தவர்கள் அவர்களது வயதிற்கு ஒப்பானவர்களே என்று நாங்கள் கருதுகிறோம் - அதிர்ஷ்டம் சற்றே குறைந்த குழந்தைகளுக்கு உதவும் பிற குழந்தைகள்.
நீரிழிவு நோய்க்கான ஒரு பிரதிநிதியாகப் பணியாற்றி, இளைஞர்கள் தங்களது நீரிழிவு நோயைச் சிறப்பாக மேலாண்மை செய்ய வேண்டும் என்ற கருத்தைப் பரப்புவதற்காக, 2008ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் ஆறு முதல், பேயர் நீரிழிவும் கவனிப்பு மையம் நிக் ஜோனாஸுடன் கூட்டு உருவாக்கிக் கொண்டுள்ளது; இதன் மையக் காரணம், தமது 13ஆம் வயதிலேயே நீரிழிவு நோய் கொண்டுள்ளதாக நிக் கண்டறியப்பட்டதுதான். நீரிழிவுபற்றிய ஆராய்ச்சி நிதிக்காக மேலும் பல முன்னேற்றப் பணிகளை மேற்கொள்வதாக யூ.எஸ்.செனட்டில் நிக் உறுதியளித்துள்ளார்.







</doc>
<doc id="72982" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72982" title="ஜூலியா ராபர்ட்ஸ்">
ஜூலியா ராபர்ட்ஸ்

ஜூலியா ஃபியோனா ராபர்ட்ஸ் ("Julia Fiona Roberts", பிறப்பு: அக்டோபர் 28, 1967) ஒரு அமெரிக்க நடிகை. உலக அளவில் 463 மில்லியன் டாலர் வசூல் கொடுத்த, "ப்ரிட்டி உமன்" எனும் காதல்ரச நகைச்சுவைப் படத்தில், ரிச்சர்ட் கெரெ ஜோடியாக நடித்துப் பிரபலமானவர். 1990 ஆம் ஆண்டில் "ஸ்டீல் மெக்னோலியாஸு" க்காகவும் 1991 ஆம் ஆண்டில் "ப்ரிட்டி உமனு" க்காகவும் அகாடமி விருது பெற்ற பின்னர், "எரின் ப்ரொகொவிச்" சில் அவரது நடிப்புக்காக சிறந்த நடிகைக்கான அகாடமி விருதை 2001 ஆம் ஆண்டில் பெற்றார். "மை பெஸ்ட் ஃப்ரெண்ட்'ஸ் வெட்டிங்" , "மிஸ்டிக் பிஸ்ஸா" , "நோட்டிங் ஹில்" , "ரன் அவே ப்ரைட்" உள்ளடங்கலான காதல்ரச நகைச்சுவை படங்களும், "தி பெலிகன் ப்ரீஃப்" , "ஓஷன்'ஸ் இலெவன்" மற்றும் "ட்வெல்வ்" போன்ற குற்றவியல் படங்களும், மொத்தமாக 2 பில்லியன் டாலர்கள் வசூலைக்கொடுத்து, அவரை மிக அதிக வசூலைத் தேடித்தரும் நடிகையாக்கியது.

ராபர்ட்ஸ் உலகில் மிக அதிக சம்பளம் பெறும் நடிகைகளில் ஒருவரானார், 2006 ஆம் ஆண்டில் நிகோல் கிட்மேன் உயர்ந்த இடத்தை பிடிக்கும்வரை, 2002 முதல் 2005 வரை , ஹாலிவுட் ரிப்போர்டர்ஸ் வருடாந்திர "பவர் லிஸ்ட்"டில் முதலிடத்தில் இருந்தார் " . 'ப்ரிட்டி உமனு"க்காக 1990 ஆம் ஆண்டில் அவருக்குக் கொடுக்கப்பட்ட சம்பளம் " "300,000 டாலர்களாக இருந்தது; 2003 ஆம் ஆண்டில், முன்பு எப்போதும் இல்லாத அளவுக்கு" , மோன லிஸா ஸ்மைல் "கதாபாத்திரத்துக்காக 25 மில்லியன் டாலர் அவருக்கு அளிக்கப்பட்டது" " . 2007 இலிருந்து ராபர்ட்ஸின் நிகர வருமானம் 140 மில்லியன் டாலர்கள் என மதிப்பிடப்பட்டது. " "'

ராபர்ட்ஸ், "வோக்" முகப்பு அட்டையில் தோன்றிய முதல் நடிகையாவார். "GQ" ஒருமுறை அவர் அவர்களது முகப்பு அட்டையில் தோன்றிய முதல் நடிகை என தவறுதலாக குறிப்பிட்டனர், ஆனால் பின்னர் அந்த செய்திக்கு மறுப்புத் தெரிவித்தனர் (கேரல் சான்னிங் "GQ" முகப்பு அட்டையில் 1964 ஆம் ஆண்டில் தோன்றினார்). "பீப்பிள்" சஞ்சிகையின் "உலகிலேயே மிக அழகான 50 நபர்களி"ல் ஒருவராக பதினொரு முறை அவர் பெயரிடப்பட்டார், ஹல்லி பெர்ரியுடன் சேர்த்து குறிப்பிடப்பட்டார். 2001 ஆம் ஆண்டில் "லேடீஸ் ஹோம் ஜர்னல்" அவரை, அப்போதைய தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசகர் கண்டொலீஸ்ஸா ரைஸ் மற்றும் முதற்பெண்மணியான லாரா புஷ் ஆகியோரைத் தோற்கடித்து, அமெரிக்காவில் உள்ள மிக ஆதிக்கமுள்ள பெண்களில் 11 ஆம் நபராகப் பட்டியலிட்டது. ராபர்ட்ஸ்ஸுக்கு ரெட் ஓம் ஃபிலிம்ஸ் எனும் படத்தயாரிப்பு நிறுவனம் உள்ளது, முன்னர் அது ஷூலேஸ் ப்ரொடொக்ஷன்ஸாக இருந்தது (அவரது கணவர் பெயரின் கடைசிப்பகுதியின் பின்னால், "மொடர்" என்பது பின்னோக்கி உச்சரிக்கப்பட்டது) என்றிருந்தது.

2010 ஆகத்தில் ஜூலியா ராபர்ட்ஸ் தாம் இந்து சமயத்தைத் தழுவியுள்ளதாக கூறியுள்ளார்<ref>


</doc>
<doc id="72983" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72983" title="பியர் கிரில்ஸ்">
பியர் கிரில்ஸ்

எட்வர்ட் மைக்கேல் கிரில்ஸ் , செல்லமாக பியர் என்றழைக்கப்படும் இவர், (ஜூன் 7, 1974 -இல் பிறந்தவர்). இவர் பிரிட்டன் நாட்டைச் சார்ந்தவர், சாகச விரும்பி, எழுத்தாளர் மற்றும் தொலைக்காட்சி தொகுப்பாளர் ஆவார். இவர் தன்னுடைய தொலைக்காட்சி தொடரான, "பார்ன் சர்வைவர்" என்பதன் மூலம் பிரபலமடைந்தார், அந்த நிகழ்ச்சி "மேன் வெர்சஸ் வைல்ட்" என்று அமெரிக்கா, கனடா, ஆஸ்திரேலியா மற்றும் நியூசிலாந்து ஆகிய நாடுகளில் அறியப்படுகிறது. மிக இளவயதில் எவரெஸ்ட் சிகரத்தைத் தொட்ட பிரிட்டிஷ் நபர்களில் இவர் ஒருவராவார், இந்த சாதனையை 23 வயதில் செய்தார். ஜூலை 2009 -இல், தன்னுடைய 35 வயதில், தலைமை சாரணராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவரே இதுவரையில் இந்த பதவியில் இருந்தவர்களில் மிக இளவயது நபராவார்.

வடக்கு அயர்லாந்தில் உள்ள டோனாகாடீ என்ற இடத்தில் கிரில்ஸ் வளர்ந்தார், அவருக்கு நான்கு வயதானபோது, அவரின் குடும்பம் வீட் தீவில் உள்ள பெம்பிரிட்ஜ் என்ற இடத்திற்கு சென்றது. கன்சர்வேடிவ் கட்சியைச் சேர்ந்த, காலஞ்சென்ற சர் மைக்கேல் கிரில்ஸ் மற்றுல் லேடி கிரில்ஸ் (கன்னிப்பெயர் சாரா ஃபோர்டு) ஆகியோருக்கு மகனாக பிறந்தார். இவருடைய தாய்வழி தாத்தா பாட்டிகளானோர் பேட்ரிஷியா ஃபோர்டு, இவர் அல்ஸ்டர் யூனியனிஸ்ட் கட்சி எம்.பி ஆவார் மற்றும் நிவெல்லி ஃபோர்டு இவர் முதல்தர கிரிக்கெட் வீரர் ஆவார். இவருடைய ஒரே சகோதரி—இவருக்கு மூத்தவர், லாரா ஃபாசெட், இவர் கார்டியோ டென்னிஸ் கோச்சாக இருக்கிறார். வில் ஃபெர்ரல் என்ற ஹாலிவுட் நடிகர் தோன்றிய ஒரு "மேன் வெர்சஸ் வைல்டு" நிகழ்ச்சியின் ஒரு அத்தியாயத்தில், தன் சகோதரி ஒரு வாரக் குழந்தையாக இருந்தபோதே தன்னை "கரடி(பியர்)" என்று புனைப்பெயரைத் தனக்கு தந்ததாக கூறினார்.

ஈட்டன் ஹவுஸைச் சேர்ந்த, லுட்க்ரோவ் பள்ளி, ஈட்டன் கல்லூரி ஆகியவற்றில் கல்வி பயின்றார், மற்றும் பிர்க்பெக், லண்டன் பல்கலைக்கழகத்தில், பட்டம் பெற்றார், பின்னர் 2002 -ஆம் ஆண்டில் ஹிஸ்பானிக் படிப்பை பகுதிநேரமாக படித்து வந்தார். சிறுவயதிலேயே தன்னுடைய தந்தையிடமிருந்து, மரமேறுவதற்கும் மற்றும் படகில் செல்லவும் கற்றுக்கொண்டார். பதின்பருவத்தினராக இருந்தபோது, ஷாடோகான் கராத்தேவில் டான் ப்ளாக்பெல்டைப் பெற்றார். தற்போது அவர் யோகா மற்றும் நிஞ்சுட்சூ ஆகியவற்றைப் பயிற்சி செய்து வருகிறார். ஒரு சிறுவயது சாரணணாக எட்டு வயதிலேயே சாரணர் இயக்கத்தில் சேர்ந்தார். ஆங்கிலம், ஸ்பானிஷ், ஃபிரஞ்சு ஆகிய மொழிகளைப் பேசக்கூடியவர். கிரில்ஸ் ஒரு கிறிஸ்தவர், தன்னுடைய வாழ்க்கையின் "முதுகெலும்பே" அவருடை மத நம்பிக்கைதான் என்று கூறுவார்.

ஷாரா கிரில்ஸை (கன்னிப்பெயர் கேன்னிங்ஸ் நைட்) 2000 ஆம் ஆண்டில் திருமணம் செய்து கொண்டார். அவர்களுக்கு மூன்று மகன்கள் உள்ளனர்: ஜெஸ்ஸீ, மராமடுகே, மற்றும் ஹக்கிள்பெர்ரி (இந்த குழந்தை ஜனவரி 15, 2009 இல் அவருடைய ஹவுஸ்போட்டில் இயற்கையான குழந்தைப்பிறப்பின் மூலமாக பிறந்தது).

டிசம்பர் 2008 -இல், அண்டார்டிகாவில் உள்ள ஒரு பெயரற்ற சிகரத்தில் ஏற முயற்சித்தபோது, பெரிய பனிக்கட்டியைக் கடக்க முயற்சித்தபோது, கைட் ஸ்கீயிங்கில் கிரில்ஸின் தோள்பட்டை எலும்பு உடைந்தது. மணிக்கு 50 கிமீ (30மைல்) வேகத்தில் நகர்ந்து கொண்டிருந்தபோது, ஒரு ஸ்கீயானது பனிக்கட்டியில் மோதியது, இதனால் அவர் வானத்தில் தூக்கி எறியப்பட்டு, கீழே விழுந்தபோது தோள்பட்டை எலும்பு உடைந்தது.

பள்ளிக்கல்வி முடிந்தவுடன், கிரில்ஸ் இந்திய ராணுவத்தில் சேரவேண்டும் என்று நினைத்தார், இதற்காகவே அவர் பல மாதங்கள் சிக்கிம் மற்றும் மேற்கு வங்காளம், அஸ்ஸாம் போன்ற மாநிலங்களில் இமயமலைகளில் ஹைக்கிங் செய்து வந்தார். 1994 முதல் 1997 வரை, யுனைடெட் கிங்டம் சிறப்பு படைகள் தேர்வில் தேர்வு பெற்றவுடன், பகுதி நேரமாக யுனைடெட் கிங்டம் சிறப்பு படைகள் ரிசர்வ் படைகளில், 21 ரெஜிமண்ட் சிறப்பு வான் சேவை, 21 SAS(R), ட்ரூப்பர் ஆகவும், சர்வைவல் இன்ஸ்டரக்டராகவும், பேட்ரோல் மெடிக்காகவும் பணியாற்றி வந்தார். வட ஆப்பிரிக்காவில் இரண்டு முறை சேவையாற்றி உள்ளதாக இவர் கூறுகிறார். 1996 ஆம் ஆண்டில், இவர் கென்யாவில் ஃப்ரீஃபால் பாராசூட் நிகழ்ச்சியில் விபத்தைச் சந்தித்தார் . அவருடைய பாராசூட்டின் மேற்பகுதியானது, 1,600 அடியில் (500 மீ) கிழிந்து விட்டது, இதனால் ஒரு பகுதி திறந்து கொண்டு, அவரை கீழே விழ செய்தது, அவருடைய பாராசூட் அவர் மேல் விழுந்தது, இதனால் அவருடைய முதுகெலும்பில் மூன்று எலும்புகள் (vertebra) உடைந்தன. இது பற்றி பின்னர் கிரில்ஸ் குறிப்பிட்டது: "நான் முதன்மை பாராசூட்டை துண்டித்து விட்டு ரிசர்வில் இருந்ததைப் பயன்படுத்தியிருக்க வேண்டும், ஆனால் பிரச்சனையை சரி செய்ய இன்னும் நேரமிருப்பதாக நினைத்துக் கொண்டேன்". இவருக்கு அறுவை சிகிச்சை செய்த மருத்துவரின் கருத்துப்படி, கிரில்ஸ், வாழ்நாள் முழுவதும் முடமாக மாறுவதிலிருந்து "மயிரிழையில்" தப்பித்துள்ளார், நாங்கள் முதலில் இவரால் மீண்டும் நடக்க முடியுமா என்று சந்தேகப்பட்டோம் என்கிறார். அடுத்த 18 மாதங்கள் வரை, ஹெட்லி கோர்ட்டில் உள்ள ராணுவ மருத்துவமனையில் தொடர்ந்து சிகிச்சைப் பெற்று வந்தார், அங்கிருந்து டிஸ்சார்ஜ் செய்யப்பட்டு வெளியே வந்தவுடனே அவருடைய குழந்தைக் கால இலட்சியமான எவரெஸ்ட் சிகரத்தில் ஏறுவதற்கான முயற்சிகளில் ஈடுபடத் தொடங்கினார்.

முன்னாள் SAS ராணுவ வீரர் கிறிஸ் ரியான் என்பவர், ஆஃப்பிரிக்காவில், SAS நடவடிக்கையின் காரணமாக, கிரில்ஸ் தன்னுடைய முதுகெலும்பை உடைத்துக் கொண்டதை நம்பவில்லை என்றும், தன்னுடைய ராணுவ நடவடிக்கைகளைப் பற்றி கிரில்ஸ் மிகைப்படுத்தப்பட்ட கதைகளைக் கூறுகிறார் என்றும் கூறுகிறார். ரியான் கூறுவதாவது: "பியர் கிரில்ஸ் தன்னுடைய ஆஃப்பிரிக்க நடவடிக்கைகளைப் பற்றி தொடர்ந்து கூறிவருகிறார். அவர் ஒரு நடவடிக்கையின்போது, தன்னுடைய முதுகெலும்பை உடைத்துக் கொண்டதாக தொடர்ந்து கூறிவருகிறார், ஆனால் ஆஃப்பிரிக்காவில் அப்படி எந்த இடத்தில் அவ்வாறு ஒரு நடவடிக்கையில் ஈடுபட்டார் என்று எனக்கு தெரியவில்லை. ரெஜிமண்டில் செர்ஜண்ட் மேஜர்களாக உள்ள பல நபர்களோடும், ரெஜிமண்டல் SAS வழிகாட்டிகளாக இருப்போரிடமும் நான் பேசிவிட்டேன், ஆனால் அவர்களில் யாருக்கும் இந்த நடவடிக்கையைப் பற்றி தெரியவில்லை என்கிறார்கள்."

2004 -ஆம் ஆண்டில், கிரில்ஸுக்கு ராயல் நேவல் ரிசர்வ் படைக்கு லெப்டினன்ட் கமாண்டராக கவுரவப் பதவி வழங்கப்பட்டது.

மே 16, 1998 -இல், கிரில்ஸ் தன்னுடைய குழந்தைக்கால கனவை நிஜமாக்கினார் (எட்டு வயதில் அவருடைய தந்தை எவரெஸ்டின் படமொன்றை தந்தது முதல் இருந்து வந்த இலட்சியம்) மேலும் இந்த சாதனையைச் செய்யும் மிக இளவயது பிரிட்டோன் நபராகவும் தன்னுடைய 23 வயதில் இதை செய்தார், இதனை, தன்னுடைய முதுகெலும்பு உடைந்த பதினெட்டு மாதங்களுக்கு பிறகு செய்தார். ஆனாலும், ஜேம்ஸ் ஆலன் என்ற நபர், ஆஸ்திரேலியா/பிரிட்டிஷ் ஆகிய இருநாட்டின் குடியுரிமையையும் பெற்ற மலை ஏறுபவர், 1995 -இல் ஆஸ்திரேலிய குழுவுடன் சேர்ந்து, இந்த சாதனையை முறியடித்தார், அவர் 22 வயதில் இதனை செய்து முடித்தார். இந்த சாதனையானது, ஜேக் மேயர், மற்றும் 19 வயதில் ராப் கவுன்ட்லெட் ஆகியோரால் முறியடிக்கப்பட்டுள்ளது. 2001 -ஆம் ஆண்டில், நேபாள நாட்டைச் சேர்ந்த டெம்பா ட்ஷெரி என்பவர் இந்த சிகரத்தை 16 வயதில் எட்டிப்பிடித்தார்.

கிரில்ஸின் சாகசப்பயணத்தின்போது, கிட்டத்தட்ட நான்கு மாதங்கள் எவரெஸ்டின் தென்கிழக்கு பகுதியில் தங்கியிருந்தார்: அவருடைய முதல் தகவலறியும் பயணத்தின்போது, அவர் ஒரு மலைப்பிளவில் விழுந்து மயக்கமடையும் அளவுக்கு காயமுற்றார், அவருக்கு மீண்டும் நினைவு வந்தபோது, கயிறின் முனையில் தொங்கி கொண்டிருப்பதை அறிந்தார், பின்னர் பலவாரங்கள் பயிற்சியும் தட்பவெப்பத்துக்கு பழகிக்கொள்ளும் விதமுமாக தென் பகுதியில் ஏறி இறங்கி வந்து கொண்டிருந்தார். அதில் கும்பு என்ற பனிப்பொழிவு (உறைந்த ஆறு), மேற்கு பகுதியில் Cwm என்ற நகரும் பனிப்பாறை மற்றும் 5000 அடி உயரமான லோட்செ முகம் என்றழைக்கப்படும் பனிச்சுவர் ஆகியவற்றை அவர் எதிர்கொள்ள வேண்டியிருந்தது. இந்த மலையேறும் கடினப் பணிக்கு இவருடன் முன்னாள் SAS வீரர் நீல் லாஃப்டன் இருந்தார். பல மணிநேரம் இரவுகளில் மலையேறினார்கள், இதனால் மிக மோசமான வானிலை, சோர்வு, உடலில் நீரிழிப்பு, கடைசிநேர உடல்நலக்குறைபாடு, தூக்கமின்மை மற்றும் கிட்டத்தட்ட முற்றிலும் ஆக்சிஜன் இல்லாத சூழ்நிலை, கடல்மட்டத்தை விட மூன்றுமடங்கு ஆக்சிஜன் குறைவாக இருக்கும் மரணப் பகுதி (death zone) ஆகியவற்றை எதிர்கொண்டார்கள்.

இமய மலைகளின் அந்த உயரமான சிகரங்களில் ஏறுவதற்கு பயிற்சி பெற, 1997 -இல், கிரில்ஸ் அமா டாப்லாம் என்ற சிகரத்தில் ஏறினார், இதில் ஏறிய மிக இளவயது பிரிட்டோன் நபர் இவராவார். இந்த சிகரத்தை சர் எட்மண்ட் ஹிலாரி "ஏறமுடியாத சிகரம்" என்று குறிப்பிட்டிருந்தார்.

2000 -ஆம் ஆண்டில், தனிநபர் வாட்டர்கிராஃப்ட் அல்லது ஜெட் ஸ்கீ மூலமாக யுகேவைச் சுற்றிவரும் முதல் குழுவுக்கு கிரில்ஸ் தலைமை தாங்கினார், இதை செய்து முடிக்க சுமார் 30 நாட்களானது, ராயல் நேஷனல் லைஃப்போட் இன்ஸ்டிட்யூஷன் (RNLI) என்ற அமைப்புக்கு நிதி திரட்ட இந்த நிகழ்ச்சி நடத்தப்பட்டது. மலையேறும்போது ஏற்பட்ட விபத்து ஒன்றில் இரண்டு கால்களையும் இழந்த நண்பர் ஒருவருக்கு நிதிதிரட்டுவதற்காக, வீட்டில் உருவாக்கிய ஒரு பாத் டப்பின் மூலமாக தேம்ஸ் நதியில் 22 மைல்கள் தூரம் நிர்வாணமாக படகு வலித்து சென்றார்.

மூன்று ஆண்டுகளுக்கு பின்னர், அவர் ஐந்து பேர்களைக் கொண்ட ஒரு குழுவுக்கு தலைமை தாங்கி சென்று உதவி ஏதும் இல்லாமல் வட அட்லாண்டிக் ஆர்க்டிக் பெருங்கடலை ஒரு திறந்த உறுதியான இன்ஃப்ளாட்டபிள் படகில் தாண்டினார். இந்த குழுவில் இவருடைய பால்ய நண்பரும், SAS கூட்டாளியும் எவரெஸ்ட் சிகரத்துக்கு கூட மலையேறியவருமாகிய மிக் க்ரோஸ்வெயிட் என்பவரும் இருந்தார். ஃபோர்ஸ் 8 காலே காற்றுகள், ஹைப்போதெர்மியா, பனிப்பாறைகள் மற்றும் பனிப்புயல்கள் ஆகியவற்றை எதிர்த்து, பதினோரு மீட்டர் நீளமுள்ள படகில், உலகிலேயே மிகவும் ஆபத்தான கடல்பகுதிகளுக்குள் இவர்கள் சென்றனர். இதில் லேப்ரடார் கடல், டென்மார்க் ஜலசந்தி ஆகியவையும் அடங்கும். இந்த சாதனையானது "தி பர்ஃபெக்ட் ஸ்ட்ரோம்" என்பதால் பிரபலமாக்கப்பட்டது, கிரில்ஸ் மற்றும் அவருடைய குழுவினர் ஹாலிபேக்ஸ், நோவா ஸ்காட்டியா முதல் ஜான் ஓ க்ரோட்ஸ் என்ற ஸ்காட்லாந்தில் இருக்கும் இடம் வரை பயணம் செய்தனர். இந்த சாதனையின் காரணமாக இவருக்கு, ராயல் நேவியில் கவுரவ லெப்டினன்ட்-கமாண்டர் என்ற பதவி தரப்பட்டது.

2005 -இல், உலகிலேயே மிகவும் உயரமான அருவியான வெனிசுலாவில் உள்ள ஏஞ்சல் அருவியின் சமவெளி காடுகளை பாராமோட்டார் மூலம் முதன்முதலாக கடந்து செல்லும் குழுவுக்கு கிரில்ஸ் தலைமை வகித்தார். இந்த குழுவானது, மிகவும் உயரமான, மற்றும் இதுவரை யாரும் சென்றிடாத மலைமுகடுகளை எட்ட முயற்சி செய்தது.

2005 ஆம் ஆண்டில், பலூனிஸ்ட்டும் மலையேறுபவருமான டேவிட் ஹெம்ப்ளெமேன்-ஆடம்ஸ் என்பவர் மற்றும் ராயல் நேவியின் ஃப்ரீஃபால் பாராசூட் டிஸ்ப்ளே அணியின் தலைவர் லெப்டினன்ட் கமாண்டர் ஆலன் வியல் ஆகியோருடன் இணைந்து, உலகிலேயே மிகவும் உயரமான இடத்தில், வெட்டவெளியில் முறையான இரவு உணவு பார்ட்டியை கிரில்ஸ் நடத்தி சாதனை புரிந்தார். இந்த சாதனையை அவர்கள், சூடான பலூனில் 25,000 அடி உயரத்தில் செய்தனர், முழுவதுமாக உணவு விடுதி ஆடையும் ஆக்சிஜன் முகமூடிகளும் அணிந்திருந்து இதனை செய்து முடித்தனர். இந்த நிகழ்ச்சிக்கு பயிற்சி பெறுவதற்காக இவர், 200 -க்கும் மேற்பட்ட முறைகள் பாராசூட்டில் குதித்துள்ளார். இந்த நிகழ்ச்சியானது, தி டியூக் ஆஃப் எடின்பர்க் விருது மற்றும் தி பிரின்ஸ் ட்ரஸ்ட் ஆகியவற்றுக்கு உதவுவதற்காக நடத்தப்பட்டது.

2007 -இல், பாராஜெட் பாராமோட்டார் மூலமாக இமயமலையில் பறந்து, எவரெஸ்ட் சிகரத்தை விடவும் அதிக உயரத்தில் பறந்து புதிய உலக சாதனையைப் படைத்துள்ளதாக கிரில்ஸ் கூறினார். 14,500 அடி உயரத்தில், மலைக்கு 8 மைல்கள் தெற்கு பகுதியிலிருந்து கிரில்ஸ் பறக்கத் தொடங்கினார். இந்த சாதனை பயணத்தின்போது, மலைச் சிகரத்தை கீழே பார்த்ததாகவும், −60 °C குளிரை சமாளித்ததாகவும் கூறினார். ஆபத்தான அளவுக்கு மிகக்குறைவான ஆக்சிஜன் நிலைகளைத் தாண்டி, மெல்ல மெல்ல 29,500 அடி உயரத்தை எட்டினாராம், இது முந்தைய சாதனையான 20,019 அடிகளை விட கிட்டத்தட்ட 10,000 அடிகள் அதிகமானது. இந்த சாதனை முயற்சியானது, உலகெங்கும் டிஸ்கவரி சேனலுக்காகவும் யு.கேவில் சேனல் 4க்காகவும் படம்பிடிக்கப்பட்டது.

ஆரம்பத்தில், கிரில்ஸ் எவரெஸ்டை மட்டுமே கடப்பதற்கு திட்டமிருந்தார், எவரெஸ்டுக்கு தெற்கு பகுதியில் பறக்க மட்டுமே அனுமதி வழங்கப்பட்டிருந்தது, சீன வான் எல்லையை மீறும் ஆபத்தை செய்து எவரெஸ்டுக்கு குறுக்காக அவர் பறக்கவில்லை.

கிரில்ஸும், இரண்டும் கைகளும் இழந்த அல் ஹோட்க்ஸனும், ஸ்காட்லாந்தை சேர்ந்த, ஃப்ரெடி மேக்டோனால்டு என்பவரும் இணைந்து, 2008 -ஆம் ஆண்டில் மிகவும் நீளமான தொடர்ச்சியான உள்ளரங்க ஃப்ரீஃபாலைச் செய்து கின்னஸ் சாதனை புரிந்தனர். இதற்கு முந்தய சாதனையானது, 1 மணிநேரம் 36 நிமிடங்களாகும், இது ஒரு அமெரிக்க குழுவினரால் செய்யப்பட்டது. கிரில்ஸ், ஹோட்க்ஸன், மெக்டோனால்டு ஆகியோர், மில்டன் கீயென்னஸ் என்ற இடத்தில் செங்குத்தான விண்ட் டனலைப் பயன்படுத்தி, முந்தைய சாதனையை ஒரு சில விநாடிகள் இடைவெளியில் முறியடித்தனர். இந்த முயற்சியானது க்ளோபல் ஏஞ்சல்ஸ் என்ற கருணை அமைப்பை ஆதரிக்க நடத்தப்பட்டது.

ஷுவர் என்ற டியோடரண்டுக்காக ஒரு விளம்பரத்தில் கிரில்ஸ் முதன்முதலில் தொலைக்காட்சியில் தோன்றினார். இதில் அவர் எவரெஸ்ட் மலையில் ஏறுவது காண்பிக்கப்பட்டது. "ஃப்ரைடே நைட் வித் ஜோனதான் ரோஸ்" , "தி ஒபெரா வின்ஃப்ரே ஷோ" , "லேட் நைட் வித் கோனான் ஓ'ப்ரெய்ன்" , "தி டுனைட் ஷோ வித் ஹே லேனோ" , "அட்டாக் ஆஃப் தி ஷோ" , "தி லே ஷோ வித் டேவிட் லெட்டர்மேன்" , "ஜிம்மி கிம்மள் லைவ்!" போன்ற தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளுக்கு கிரில்ஸ் விருந்தினராக அழைக்கப்பட்டிருக்கிறார் மற்றும் "ஹேரி ஹில்ஸ் டிவி பர்ப்" என்ற நிகழ்ச்சிக்கும் அழைக்கப்பட்டிருந்தார். போஸ்ட்ஸ் ட்ரெய்ல் மிக்ஸ் கிரஞ்ச் சீரியலுக்காக கிரில்ஸ் இரண்டு விளம்பரங்களில் நடித்திருந்தார், இது அமெரிக்காவில் ஜனவரி 2009 -இல் ஒளிபரப்பாகியது. மேலு அவர்,
டாஸ் ஈக்விஸ்ஸின் "சர்வைவல் இன் தி மாடர்ன் எரா" என்ற அத்தியாயத்தில் தோன்றினார். காட்டுப்பகுதியில் வாழ்வதற்கான வழிமுறைகளை விளக்கும், ஐந்து பகுதியைக் கொண்ட ஒரு வலைத்தொடரில் அவர் தோன்றினார். அதில் கிரில்ஸ் காட்டிலிருந்து நாட்டுக்கு செல்வது காண்பிக்கப்பட்டது. ஆல்ஃபா கோர்ஸ் எனப்படும் கிறிஸ்தவ அடிப்படை நம்பிக்கைகளைக் கற்றுத்தரும் ஒரு பாடத்திட்டத்தையும் இவர் விளம்பரப்படுத்தினார். "க்ளாஷ் ஆஃப் தி டைட்டன்ஸ்" என்ற திரைப்படத்தின் மறுஆக்கத்தில் நடிக்குமாறு வார்னர் பிரதர்ஸ் நிறுவனம் கிரில்ஸைக் கேட்டது.

கிரில்ஸின் புத்தகங்கள் மிகவும் அதிகமாக விற்பனை ஆகக்கூடியவையாக உள்ளன. கிரில்ஸின் முதல் புத்தகமான "ஃபேசிங் அப்" என்பது, யுகேவின் சிறந்த 10 புத்தகங்களின் பட்டியலில் இடம்பெற்றது, இந்த புத்தகம் அமெரிக்காவில் "தி கிட் வூ கிளைம்ப்ட் எவரெஸ்ட்" என்ற பெயரில் வெளியிடப்பட்டது. இந்த புத்தகம் இவர் எவரெஸ்ட் சிகரத்தில் ஏறியது பற்றிய சாகசப் பயணம் மற்றும் சாதனைகளை விவரித்தது. கிரில்ஸின் இரண்டாம் புத்தகம் "ஃபேசிங் தி ஃப்ரோசன் ஓஷன்" என்பதாகும், இது 2004 ஆம் ஆண்டுக்கான, வில்லியம் ஹில் ஸ்போர்ட்ஸ் புக் ஆஃப் தி இயர் விருதுக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. இவருடைய மூன்றாம் புத்தகம், "பார்ன் சர்வைவர்: பியர் கிரில்ஸ்" என்ற தொடருடன சம்பந்தப்பட்டதாக எழுதப்பட்டது. (ஏப்ரல் 2008 -இல் அமெரிக்காவில் "மேன் வெர்சஸ் வைல்டு" டிஸ்கவரி டெலிவிஷன் நிகழ்ச்சியுடன் இணைத்து வெளியிடப்பட்டது) இதில், உலகிலேயே மிகவும் மோசமான இடங்களிலிருந்து அறியப்பட்ட வாழுவதற்கான திறன்கள் காண்பிக்கப்பட்டன. இந்த புத்தகம் "சண்டே டைம்ஸ்" இதழின் சிறந்த 10 புத்தகங்களின் பட்டியலில் இடம்பெற்றது.

"மிஷன் சர்வைவல்: கோல்டு ஆஃப் தி காட்ஸ்" மற்றும் "மிஷன் சர்வைவல்: வே ஆஃப் தி வுல்ஃப்" போன்ற சிறுவர் சாகச புத்தகங்களையும் வெளியிட்டுள்ளார். சமீபத்தில் இவர் வெளியிட்ட, "பியர் கிரில்ஸ் அவுட்டோட் அட்வெஞ்சர்ஸ்" என்ற புத்தகம் வெளிப்புற சாகசங்களுக்கு மிகச்சிறந்த வழிகாட்டியாகும்.

2005 -ஆம் ஆண்டில் "எஸ்கேப் டூ தி லீஜெய்ன்" என்ற நான்கு பகுதி தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியைப் படம்பிடித்தார், இதன் பின்னர், கிரில்ஸ் மற்றும் பதினோரு மற்ற யுகே "ரிக்ரூட்"களும் ஃப்ரெஞ்சு ஃபாரீன் லீஜெய்ன்னின் அடிப்படை பாலைவன பயிற்சியை சஹாரா பாலைவனத்தில் மீண்டும் உருவாக்க தொடங்கினார்கள். இந்த நிகழ்ச்சி யுகேவில் சேனல் 4 இலும், அமெரிக்காவில் மிலிட்டரி சேனலிலும் ஒளிப்பரப்பப்பட்டது. 2008 ஆம் ஆண்டில், இந்த நிகழ்ச்சி யுகேவில் ஹிஸ்டரி சேனலில் மறுஒளிபரப்பு செய்யப்பட்டது.

சேனல் 4 தொலைக்காட்சிக்காக, "பார்ன் சர்வைவர்: பியர் கிரில்ஸ்" என்ற நிகழ்ச்சியை கிரில்ஸ் வழங்கி வருகிறார், இந்நிகழ்ச்சி ஆஸ்திரேலியா, கனடா மற்றும் அமெரிக்காவில் "மேன் வெர்சஸ் வைல்டு" என்ற பெயரில் ஒளிபரப்பாகி வருகிறது, மேலும் ஐரோப்பா, ஆசியா மற்றும் ஆப்பிரிக்கா ஆகியவற்றில் டிஸ்கவரி சேனலில் "அல்டிமேட் சர்வைவல்" என்ற பெயரிலும் ஒளிபரப்பாகி வருகிறது. வாழத் தகுதியற்ற இடங்களில் கிரில்ஸ் தனியாக விடப்பட்டு, அந்த இடத்தில் எவ்வாறு வாழ்வது என்று கிரில்ஸ் கற்று தருவது இந்த நிகழ்ச்சியில் காண்பிக்கப்படுகிறது. ஜூன் 15, 2007 -இல் இந்நிகழ்ச்சியின் இரண்டாவது சீசன் ஒளிபரப்பாகியது, மூன்றாவது சீசன் நவம்பர் 2007-இல் ஒளிபரப்பாகியது, நான்காவது மே 2008 -இல் ஒளிபரப்பாகியது. தற்போது கிரில்ஸ் ஐந்தாவது சீசனைப் படம்பிடித்து வருகிறார்.

இந்த நிகழ்ச்சியில், கிரில்ஸ் மலைச்சரிவுகளில் ஏறுவது, ஹெலிகாப்டர்களிலிருந்து பாராசூட்களில் குதிப்பது, பலூன்கள் மற்றும் விமானங்கள், பாராகிளைடிங், ஐஸ் கிளைம்பிங், காட்டுத்தீயில் ஓடுவது வேகமான ஆற்றுநீரில் நீந்துவது, பாம்புகளை உண்பது, பாலைவன சூட்டிலிருந்து தப்பிக்க, அவருடைய சிறுநீரால் நனைத்த டி-ஷர்ட்டைத் தலையில் சுற்றிக் கொள்வது, சாரைபாம்பின் தோலில் சேமிக்கப்பட்ட சொந்த சிறுநீரைக் குடிப்பது, யானையின் சாணத்தில் உள்ள கழிவு நீரைக் குடிப்பது, முதலைகளுடன் சண்டையிடுவது, உயிரற்ற ஒட்டகத்தின் உடலைக் கிழித்து, அதிலுள்ள தண்ணீரைக் குடிப்பது, பல்வேறு வகையான "ஊரும் உயிரினங்களை" [பூச்சிகள்] உண்பது, ஒரு இறந்த ஆட்டின் உடலை உறங்குவதற்கான பையாகவும், மிதக்கும் பொருளாகவும் பயன்படுத்துவது, உதவி ஏதுமின்றி அருவிகளின் மேல் ஏறுவது போன்ற பல சாகசங்கள் காண்பிக்கப்படுகின்றன. தனித்துவமான சாகசக்கதைகள் அல்லது முழுக்க முழுக்க காட்டுத்தனமான நிகழ்ச்சிகள் போன்றவற்றை கிரில்ஸ் தனது பார்வையாளர்களுக்கு வழங்குகிறார்.

"மேன் வெர்சஸ் வைல்டு / பார்ன் சர்வைவர்" நிகழ்ச்சியில், கிரில்ஸ் சிக்கிக்கொள்ளும் சில சூழ்நிலைகள் செயற்கையாக உருவாக்கபடுவதாக விமர்சிக்கப்படுகிறது. 2006 -ஆம் ஆண்டில், காட்டில் தன்னந்தனியாக கிரில்ஸ் விடப்படுகிறார் என்ற தவறான கருத்தை பார்வையாளர்களிடையே "பார்ன் சர்வைவர்" நிகழ்ச்சி உருவாக்கியது, ஆனால் உண்மையில் அவ்வாறு நடக்கவில்லை, இதனால் சேனல் 4 இந்த நிகழ்ச்சியை சில வாரங்களுக்கு நிறுத்தியிருந்தது. அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த சர்வைவல் ஆலோசகரான, மார்க் வியனெர்ட் என்பவரால், காட்சிகள் சித்தரிக்கப்படுகின்றன என்ற சிக்கல் எழுப்பப்பட்டது. யுகேவைச் சேர்ந்த, "சண்டே டைம்ஸ்" பத்திரிகைக்கு இவர் அளித்த பேட்டியில், பாலைவன தீவு ஒன்றில் தன்னந்தனியாக விடப்பட்டிருந்தாக அவர் கூறிய நாளில், உண்மையில் கிரில்ஸ் ஹவாய் தீவில் ஒரு மோட்டலில் இரவுகளில் தங்கியிருந்தார் என்று கூறினார். குழுவினரால் கட்டுமரமானது, முதலில் ஒன்றாக வைப்பார்கள், பின்பு கிரில்ஸ் அதனை கட்டுவது போல படம்பிடிப்பார்கள் என்றும் திரு. வியனெர்ட் குற்றம் சாட்டினார்.

இந்த நிகழ்வுகள் சேனல் 4 நிகழ்ச்சியால் உறுதிப்படுத்தப்பட்டன, இதனைப் பற்றி தெரிவிக்கும் போது சேனல் 4, 'இவை டாகுமென்டரிகள் அல்ல, மாறாக "எப்படி வாழ்வது" என்பதைக் கற்றுத்தரும் ஒரு வழிகாட்டி நிகழ்ச்சியாகும், இதில் இந்த சூழலுடன் ஒத்துப்போகும் காட்சிகளும் அடங்கும் என்பது விளங்குகிறது' என்று கூறியது. மிகவும் அதிகமாக திட்டமிடப்பட்ட கூறுகள், மற்றும் தெளிவான பின்னணி குரல் மற்றும் "இந்த பகுதி பார்வையாளருக்கு எப்படி வாழ்வது என்று கற்றுத்தர" என்பது போன்ற சூழல்களை அகற்றி விட்டும் மீண்டும் தொகுத்து டிஸ்கவரியும் சேனல் 4 -உம் அத்தியாயங்களை ஒளிபரப்பின.

சர்வைவல் நிபுணர் ரே மியர்ஸ் என்பவர், கிரில்ஸை ஒரு "சிறுவனான சாரணன்" என்றும் தன்னுடைய நிகழ்ச்சியான "பார்ன் சர்வைவரில்" , தொலைக்காட்சி தந்திரங்களைப் பயன்படுத்தும் ஒரு "ஷோமேன்" என்றும் குறிப்பிட்டார், என்றாலும் அவர் தலைமை சாரணராக இருப்பதால், ஆதரவையும் அளித்தார், "கிரில்ஸ் தலைமை சாரணராக இருக்கிறார், அது உண்மையில் மிகவும் நல்ல விஷயம்" என்று அவர் குறிப்பிடுகிறார்".

மே 17, 2009 இல், சாரணர் அமைப்பானது, அதன் தலைமை சாரணர் பீட்டர் டங்கனின் ஐந்தாண்டு பொறுப்பு ஜூலை 2009 -இல் முடிவடைவதைத் தொடர்ந்து அந்த பொறுப்பில் கிரில்ஸ் அமர்த்தப்படுவார் என்று அறிவித்தது. கில்வெல் 24 என்ற இடத்தில் ஜூலை 11, 2009 -இல் அவர் அதிகாரப்பூர்வமாக தலைமை சாரணராக பொறுப்பேற்றுக் கொண்டார். அந்த நிகழ்ச்சியில் 3,000 க்கும் மேற்பட்ட எக்ஸ்ப்ளோரர் ஸ்கவுட்ஸ் முன்னிலையில் பீட்டர் டங்கனிடமிருந்து இவரைப் பொறுப்பைப் பெற்றுக் கொண்டார். 1920 ஆம் ஆண்டு ராபர்ட் பேடன் பவுல் என்பவருக்காக இந்த பொறுப்பு உருவாக்கப்பட்டது முதல், இந்த பொறுப்பை வகிக்கும் பத்தாவது நபரும், மிக இளவயது நபரும் இவரே ஆவார்.

கிரில்ஸின் எல்லா சாகசப்பயணங்களும், சுற்றுலாக்களும் கருணை அமைப்புகளுக்கு நிதி திரட்டி தர உதவுகின்றன. யுனைடெட் கிங்டமில் இளைஞர்களுக்கு, பயிற்சி, நிதி உதவி மற்றும் நடைமுறை உதவிகளை அளித்து வரும், தி பிரின்ஸ் ட்ரஸ்ட் என்ற அமைப்பிற்கு கிரில்ஸ் தூதுவராக இருக்கிறார். தி ஜோல்ட் ட்ரஸ்ட் (The JoLt Trust) என்ற சிறிய கருணை அமைப்பின் துணைத் தலைவராகவும் இவர் இருக்கிறார். இந்த அமைப்பு, உடல் ஊனமுற்றோர், குறைபாடுடையோர், தவறான வழியில் சென்றோர் அல்லது புறக்கணிக்கப்பட்ட இளைஞர்களை பலமாத காலம் சவால் நிறைந்த சுற்றுலாக்களுக்கு அழைத்து செல்கிறது.

2007 ஆம் ஆண்டில், திறனளிக்கப்பட்ட பாராகிளைடர் மூலமாக எவரெஸ்டை விட உயரமாக பறப்பதற்கு இவர் செய்த முயற்சியின் பலனடைபவர்களாக, க்ளோபல் ஏஞ்சல்ஸ், என்ற யுகேவைச் சேர்ந்த கருணை அமைப்பு இருந்தது, அந்த அமைப்பு, உலகெங்கும் உள்ள ஆதரவற்ற குழந்தைகளுக்கு உதவ முயற்சிக்கிறது. 25,000 அடி உயரத்தில், இரவு உணவு பார்ட்டியை தி டியூக் ஆஃப் எடின்பர்க்ஸ் அவார்ட் திட்டம் என்பதற்கு உதவுவதற்காக நடத்தினார், பின்னர் அந்த விருதுகளின் 50 -ஆம் ஆண்டுவிழாவைத் தொடங்கி வைத்தார். பிரிட்டனை, ஜெட் ஸ்கீஸ் மூலமாக சுற்றி பறந்துவர இவர் செய்த முயற்சியானது, ராயல் நேஷன்ல் லைஃப்போட் அமைப்பு என்பதற்கு நிதி திரட்டித்தரப் பயன்பட்டது. SSAFA ஃபோர்சஸ் ஹெல்ப் என்ற அமைப்பிற்கு உதவும் நோக்கத்துடன் கிரில்ஸ் எவரெஸ்ட் சிகரத்தை ஏறும் முயற்சியை மேற்கொண்டார், பிரிட்டிஷைச் சேர்ந்த இந்த அமைப்பு, முன்னாள் மற்றும் நடப்பில் பிரிட்டிஷ் ராணுவப் படைகளில் பணிபுரியும் வீரர்கள், அவர்களின் குடும்பங்கள் அவர்களை சார்ந்திருப்போர் ஆகியோருக்கு உதவும் நோக்குடன் செயல்படும் ஒரு அமைப்பாகும். 2003 -ஆம் ஆண்டில், ஆர்க்டிக் கடலில் இவர் மேற்கொண்ட சாகசப் பயணம், "ஃபேசிங் தி ஃப்ரோசன் ஓஷன்" என்ற புத்தகத்தில் விவரிக்கப்பட்டுள்ளது, இது தி பிரின்ஸ் ட்ரஸ்டின் உதவியால் நிகழ்ந்தது. 2005 -இல், ஏஞ்சல் அருவியை பாராமோட்டார் மூலமாக பறந்து கடக்க இவர் செய்த முயற்சியானது, ஹோப் அண்ட் ஹோம்ஸ் ஃபார் சில்ட்ரன் என்ற கருணை அமைப்பிற்கு உதவும் நோக்குடன் செய்யப்பட்டது.

தொலைக்காட்சியைத் தவிர, கிரில்ஸ் சில நேரங்களில் ஊக்கமூட்டும் பேச்சாளராகவும் பணிபுரிந்து வருகிறார். கிராக்ஹோப்பர்ஸ் என்ற பிரிட்டிஷ் நிறுவனம் தயாரிக்கும், சொந்த வெளிப்புற ஆடைகளை கிரில்ஸ் பயன்படுத்துகிறார்.




</doc>
<doc id="72984" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72984" title="லேடி காகா">
லேடி காகா

ஸ்டெஃப்னி ஜோன் ஏஞ்சலினா ஜெர்மனோட்டா (மார்ச் 28, 1986 பிறந்தவர்) லேடி காகா என்னும் மேடைப் பெயரால் அழைக்கப்படும் இவர் ஒரு அமெரிக்க ரெக்கார்டிங் கலைஞர் ஆவார். நியுயார்க் நகரத்தின் லோயர் ஈஸ்ட் சைடில் நடைபெற்ற ராக் இசை நிகழ்ச்சியில் பாடத் தொடங்கினார். 2007 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டு வளர்ந்து கொண்டிருந்த இண்டர்ஸ்கோப் ரெக்கார்ட்ஸின் பெயர் முத்திரையில் ஸ்ட்ரீம்லைன்ஸ் ரெக்கார்ட்சுடனும் விரைவில் கையொப்பமிட்டார். இண்டர்ஸ்கோபில் அவரது ஆரம்பகாலங்களில், நிறுவனத்தின் சககலைஞர்களுக்கு ஒரு பாடலாசிரியராக பணியாற்றினார், அப்போது ஏகானின் கவனத்தை ஈர்த்தார், காகாவின் பாடல் திறமைகளை அறிந்து, அவரும் தன் சொந்த நிறுவனப் பெயரான கோன் லைவ் டிஸ்ட்ரிபியூசனில் ஒப்பந்தமாக்கிக் கொண்டார்.

காகாவின் முதல் ஆல்பமான "த ஃபேம்" , ஆகஸ்ட் 2008இல் வெளியிடப்பட்டது. பொதுவான நல்ல விமர்சனங்களைப் பெற்றதோடு, நான்கு நாடுகளில் முதலிடத்தை அடைந்து, அமெரிக்காவின் முதல்தர எலக்ட்ரனிக் ஆல்பங்கள் பட்டியலான பில்போர்டில் முதலிடத்தைப் பெற்றது. அதன் முதல் தனிப் பாடல்களான "ஜஸ்ட் டான்ஸ்" மற்றும் "போக்கர் ஃபேஸ்" ஆகியவை ரெட்ஒன் உடன் இணைந்து எழுதப்பட்டு துணைத்தயாரிப்பு செய்யப்பட்டதாகும், அவை சர்வதேச நம்பர்-ஒன் ஹிட்களாக விளங்கின, இந்த ஆல்பம் கிராமி விருதுகளுக்கு மொத்தம் ஆறு பரிந்துரைகளைப் பெற்றதோடு, 0}சிறந்த எலக்ட்ரானிக்/டான்ஸ் ஆல்பம் மற்றும் சிறந்த டான்ஸ் ரெக்கார்டிங் ஆகியவற்றுக்கான விருதுகளையும் வென்றது. 2009இன் தொடக்கத்தில், நியூ கிட்ஸ் ஆன் த பிளாக் மற்றும் புஸ்ஸிகேட் டால்ஸ் ஆகியவற்றில் நல்ல பெயர் பெற்றவுடன் தன் முதல் சுற்றுப்பயணமான த ஃபேம் பால் டூர் என்பதைத் தொடங்கினார். 2009இன் இறுதியில், தன் இரண்டாவது ஸ்டூடியோ ஆல்பமான "த ஃபேம் மான்ஸ்டரை" வெளியிட்டார், அதில் உலகளவிலான பட்டியலில் முன்னணியில் இருந்த தனிப்பாடலான "பேட் ரொமான்ஸ்" இருந்தது, அதோடு தன் இரண்டாவது சுற்றுப்பயணமான "த மான்ஸ்டர் பால் டூரைத்" தொடங்கினார்.

அவர் கிளாம் ராக் இசைக்கலைஞர்களான டேவிட் பௌவி மற்றும் பிரட்டி மெர்குரி ஆகியவர்கள் மற்றும் பாப் இசைக் கலைஞர்களான மடோனா மற்றும் மைக்கேல் ஜாக்ஸன் ஆகியோரையும் பெரிதும் ஈர்த்தார். அவர் ஃபேஷனாலும் பெரிதும் ஈர்க்கப்பட்டு, அதனை தன் பாடல் எழுதுதல் மற்றும் பாடுதல் போன்றதன் அவசியமான கூறாகக் கருதுவதாகவும் குறிப்பிட்டுள்ளார். இன்று வரை, உலகளவில் எட்டு மில்லியன் ஆல்பங்களையும் 35 மில்லியன் தனிப் பாடல்களையும் விற்றுள்ளார்.

லேடி காகா மார்ச் 28,1986இல் நியூயார்க் நகரத்தில் [இத்தாலிய அமெரிக்கப்] பெற்றோர்களான ஜோசப் மற்றும் சிந்தியா ஜெர்மனோட்டா ([நே] பிஸ்ஸெட்) ஆகியோருக்கு மூத்த குழந்தையாகப் பிறந்தார். 4 வது வயதில் பியானோ இசைக்கத் தொடங்கி, தன் முதல் பியானோ பாடலிசையை 13 வயதில் எழுதினார், 14 வயதில் [ஓபன் மைக்] இரவுகளில் பாடத் தொடங்கிவிட்டார். 11வது வயதில், மன்ஹாட்டனில் உள்ள [ஜூலியார்டு பள்ளி]யில் சேர்வதாக இருந்தது, அதற்கு பதில் கான்வண்ட் ஆஃப் த சேக்ரட் ஹார்ட் என்ற பிரைவேட் ரோமன் கத்தோலிக்க பள்ளியில் கலந்து கொண்டார். உயர் நிலைப் பள்ளியில் பேசுகையில், "அதிக அர்ப்பணத்துடன், அதிக படிப்புத்திறமையுடன், அதிக ஒழுக்கத்துடன்" இருந்ததாகவும் ஆனால் "கொஞ்சம் பாதுகாப்பற்றதாக உணர்வதாகவும்" அவரே தன்னைப் பற்றி குறிப்பிட்டார், மேலும் ஒரு பேட்டியில், "நான் அதிக ஆர்வக்கோளாறாகவும் கிறுக்குத்தனமாகவும் இருப்பதாக மற்றவர்களால் கேலிசெய்யப்பட்டதால் அதனைவிட்டு விலக நினைத்தேன். அதனில் நான் பொருந்தவில்லை, ஒரு பைத்தியத்தைப் போல் உணர்ந்தேன்."

17வது வயதில், லேடி காகாவிற்கு நியூயார்க் பல்கலைக்கழகத்தின் டிஷ் கலைப் பள்ளியில் மிக விரைவான சேர்க்கைக் கிடைத்தது. அங்கே அவர் தன் இசை மற்றும் பாடல் எழுதும் திறமைகளை கட்டுரைகள் மற்றும் ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் வரைவவதன் மூலம் வளர்த்துக் கொண்டு கலை, மதம் மற்றும் சமூக-அரசியல் போன்ற தலைப்புகளில் கவனம் செலுத்தினார். பின்னர் தன் இசை வாழ்க்கையில் கவனம் செலுத்த முற்பட்டு பள்ளியில் இருந்து விலகினார்.

ஐலான்ட் டெஃப் ஜேம் மியூசிக் குரூப்பின் தலைவரும் சிஈஓவுமான எல். ஏ. ரீட் லேடி காகாவின் பாடல்களை தன் அலுவலகத்தில் பாடக்கேட்டபின் தன் 19வது வயதில் டெஃப் ஜேம் ரெக்கார்டிங்க்ஸ் உடன் முதல் ஒப்பந்தத்தை செய்து கொண்டார் காகா. மூன்று மாதங்கள் கழித்து, டெஃப் ஜேமில் இருந்து விலக்கப்பட்டார், ஆனால் அதே நேரத்தில் அதே நிறுவனம் காகாவை பாடலாசிரியரும் தயாரிப்பாளருமான ரெட்ஒன், என்ற அவர்கள் நிர்வகித்த மற்றொரு நிறுவனத்தில் அறிமுகப்படுத்திவைத்தது. [மோட்லி க்ரூ]வின் "[கேர்ள்ஸ் கேர்ள்ஸ் கேர்ள்ஸ்]" மற்றும் [AC/DC]'யின் "[T.N.T.]"ஆகியப்பாடல்களால் ஈர்க்கப்பட்டு ரெட்ஒன் உடன் இணைந்து தன் முதல் பாடலான "பாய்ஸ் பாய்ஸ் பாய்ஸ்", என்ற ஒரு [அதிரடி] வெற்றிப் பாடலை வெளியிட்டார். தன் பெற்றோர்களை விட்டு பிரிந்து [லோயர் ஈஸ்ட் சைடு] கிளப்பில் மேக்கின் புல்சிபர் மற்றும் SGபாண்ட் ஆகிய பாண்ட்களுடன் இணைந்து பாடத் தொடங்கினார். அதனைத் தொடர்ந்து மிக விரைவில் போதைப் பொருட்களை உட்கொள்ளத் தொடங்கி [புர்லேஸ்க்] நிகழ்ச்சிகளில் பாடினார். தன் தந்தை "அதனை கொஞ்சமும் புரிந்துகொள்ளவில்லை" என்றும், அவர் பல மாதங்களாக தன்னை கண்டுகொள்ளவில்லை என்றார். இவரின் ஆரம்பகால பாடல்களை எழுதுவதற்கு உதவியாக இருந்த இசைத் தயாரிப்பாளர் ராப் புசாரி இவரது குரல்வளத்தை பிரட்டி மெர்குரியுடையது போல் இருப்பதாக ஒப்பிட்டு விவரித்தார். குயின் பாடலான "ரேடியோ கா கா"வைத் தொடர்ந்து மோனிகர் காகாவை உருவாக்க புசாரி உதவினார். புசாரியிடம் இருந்து வந்த ஒரு மொபைல் சேதியில் "லேடி காகா" என்று குறிப்பிட்டிருந்ததை அடுத்து, தனக்கு ஒரு [மேடைப் பெயர்] ஒன்றை உருவாக்க வேண்டும் என்று ஆசைப்பட்டார்.
அதில் இருந்து லேடி காகா என அழைக்கப்பட்டார்.
[File:Gaga at bazaar.jpg|thumb|left|upright|Gaga performing at a bar in October, 2008.|alt=ஒரு இளம் மஞ்சள் நிறப்பெண்ணின் முழு வலதுபக்க விவரம், சுற்றி அமர்ந்திருக்கும் பார்வையாளர்கள்.ஒரு கருப்பு லியோடார்டை அணிநதிருக்கிறார், அவரது தலைமுடி சுற்றிலும் விழுகிறது.வலது கையில் கண்களுக்கான ஒரு ஜோடி வீடியோ சன்கிளாஸ்களை வைத்திருக்கிறார்.]
2007 முழுவதும், லேடி ஸ்டார்லைட் என்ற நடனக் கலைஞருடன் இணைந்து செயல்பட்டார், அவர் பல மேடை நவீன அலங்காரங்களை உருவாக்குவதில் உதவிகரமாக இருந்தார். இருவரும் இணைந்து தங்களது நேரடி நடன கலைப் படைப்பான "லேடி காகா அன்ட த ஸ்டார்லைட் ரேவ்யு" மெர்குரி லவுஞ்ச், த பிட்டர் என்ட், மற்றும் த ராக்வுட் மியூசிக் ஹால், ஆகிய கிளப் இடங்களில் கேளிக்கைகளை நடத்தத் தொடங்கினர். "த அல்டிமேட் பாப் புர்லஸ்கியு ராக் ஷோ" என்ற பெயரில், அவர்களது செயல்பாடு 1970களில் பலவகை செயல்பாடுகளுக்கு ஒரு லோ-ஃபை பாராட்டாக அமைந்தது. ஆகஸ்டு 2007, அமெரிக்க இசைத் திருவிழாவான லொள்ளாபலூசாவில் பாடும்படிக்கு அவரும் லேடி ஸ்டார்லைட்டும் வரவேற்கப்பட்டனர். அந்த நிகழ்ச்சி விமர்சகரீதியாக கொண்டாடினர், அந்நிகழ்ச்சியை மிகச்சிறப்பான விமர்சனங்களைப் பெற்றனர். துவக்கத்தில் [அவான்ட் கர்டே] மற்றும் [எலக்ட்ரானிக் டான்ஸ் மியூசிக்] ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்தியதில் ஒரு சறுக்கல் ஏற்படுவது போல் உணர்ந்த லேடி காகா, டேவிட் பௌவி மற்றும் குயின் ஆகியவற்றின் கலவையுடன் பாப் மெலடிகள் மற்றும் விண்டேஜ் கிளாம் ராக் ஆகியவற்றை உட்பொதிக்கத் தொடங்கினார். இந்த நேரத்தில், ஒரு இரண்டு-சிடி ஆடியோ புத்தகத்தில் ஒரு ஜோடியான பாடல்களில் இணைக்கப்பட்டிருநதார், அது கிரிக்கெட் கேசியின் "த போர்டல் இன் த பார்க்" என்ற குழந்தைகள் புத்தகத்துடன் இணைக்கப்பட்டு விநியோகிக்கப்பட இருந்தது. "வேர்ல்டு ஃபேமிலி டிரி" மற்றும் "த பவுண்டைன் ஆஃப் ட்ரூத்" என்ற பாடல்களில் மெல்லி மெல் உடன் இணைந்து பாடினார்.

[ராப் புசாரி] தான் தயாரித்த காகாவின் பாடல்களை தன் நன்பரும், தயாரிப்பாளரும், [பதிவு செய்யும் நிபுணருமான] வின்சென்ட் ஹெர்பர்ட்டிடம் அனுப்பி வைத்தார். ஹெர்பர்ட் தன் பாடல் பதிவுகளில் அவரை பாடவைக்க 2007 இல் தொடங்கப்பட்டிருந்த இண்டர்ஸ்கோப் ரெக்கார்ட்ஸின் பதிவுப்பெயரில் ஒப்பந்தமிட துரித நடவடிக்கை மேற்கொண்டார். ஹெர்பர்டை பாராட்டுகையில் தன்னை கண்டடைந்த ஒருவர் என்றும், "நாங்கள் பாப் வரலாற்றை உருவாக்கி வருகிறோம், இன்னும் தொடர்ந்து செயல்படுவோம்" என்றும் கூறினார். பேமஸ் மியூசிக் பப்ளிஷிங் என்ற நிறுவனத்தின் கீழ் ஒரு பயிற்சிபெறும் பாடலாசிரியராக பணியாற்றி இருந்ததையடுத்து, அந்நிறுவனத்தை [சோனி/ATV மியூசிக் பப்ளிஷிங்] பின்னர் வாங்கிவிட்டதால், சோனி/ATV-யுடன் ஒரு [இசை வெளியீட்டு] ஒப்பந்தத்திற்கு ஆட்பட்டார். அதன் விளைவால், பிரிட்னி ஸ்பியர்சுக்கு பாடல்கள் எழுத பணியமர்த்தப்பட்டார், அதோடு இண்டர்ஸ்கோப்பின் மூலம் அதன் ஆளுகைக்குட்பட்ட அதன் பாடகசகாக்களான நியு கிட்ஸ் ஆன் த பிளாக், பெர்ஜி மற்றும் புஸ்ஸிகேட் டால்ஸ் ஆகியோருக்கும் பாடல்கள் எழுதவும் வாய்ப்பு பெற்றார். இண்டர்ஸ்கோப்பில் அவர் எழுதும் போது, பாடகர்-பாடலாசிரியர் ஏகோன் தன் ஸ்டூடியோவில் தன்னுடய பாடல்களில் ஒன்றை பாடும்படி கேட்டுக்கொண்டு காகாவின் குரல்வளங்களுக்கு அங்கீகாரம் அளித்தார். அதனை அடுத்து இண்டர்ஸ்கோப்-கெஃபன்-A&M நிறுவன சேர்மன் மற்றும் சிஈஓவான ஜிம்மி லோவினை சம்மதிக்கச் செய்து தன்னுடைய சொந்த தலைப்பான கோன் லைவ் டிஷ்டிரிபியூசனில் பாடுவதற்கு கூட்டு ஒப்பந்தம் ஒன்றை போட்டு, அவரை ஒரு "ஒப்புதல் உரிமைபெற்ற பாடகராக" பின்னர் அறிவித்தார். ஏகோனுடன் அவருடைய ஸ்டூடியோவில் பணியாற்றும் முதல் ஆல்பத்தின் போதே [ரெட்ஒன்] உடனான ஒப்பந்தத்தையும் பெற்றார், அவரது துவக்ககால சர்வதேச ஹிட் தனிப்பாடல்களான "ஜஸ்ட் டான்ஸ்" மற்றும் "போகர் ஃபேஸ்" ஆகியவற்றையும் வெளியிட்டார். [செர்ரிடிரி ரெக்கார்ட்ஸின்] ரோஸ்டரிலும் இணைந்தார், அது தயாரிப்பாளரும் பாடலாசிரியருமான [மார்டின் கீர்ஸென்பாமால்] தொடங்கப்பட்ட இண்டர்ஸ்கோப்பின் பதிப்புப்பெயராகும், இது கீர்ஸென்பாமுடன் இணைந்து எழுதப்பட்ட "ஏய், ஏய் (நத்திங் எல்ஸ் ஐ கேன் சே)" என்ற தனிப்பாடலுடன் சேர்த்து நான்கு பாடல்கள் எழுதப்பட்டதற்கு பின்பு நடந்ததாகும்.

2008இல், காகா லாஸ் ஏஞ்சலசுக்கு இடம் மாறிச் சென்றார், "த ஃபேம்" என்ற தன் பெயரில் பதிவு செய்யப்பட்டு வெளிவரும் முதல் ஆல்பத்தை இறுதி செய்வதில் நெருக்கமாக பணியாற்றச் சென்றார். ஆல்பத்தில் டெஃப் லெப்பார்டின் டிரம்ஸ் மற்றும் கைத்தட்டல்களுக்கு மெட்டல் டிரம்ஸ் இசையை [நகரப் பாடலிசைகளில்] கலந்து பல வித்தியாசமான பாடல்வகைகளை ஒன்று சேர்த்ததாகக் கூறினார். ஹாஸ் ஆஃப் காகா என்ற சேகரிப்பில் பணியாற்றத் தொடங்கினார், அவர் ஆடைஅலங்காரம், மேடை அமைப்புகள் மற்று ஒலி போன்றவற்றிலும் கூட்டாகப் பணியாற்றினார். "த ஃபேமிற்கு" விமர்சகர்களிடம் இருந்து நல்ல விமர்சனங்களே கிடைத்தன; மெட்டாகிரிட்டிக் என்ற இசை பரிசீலனைக் குழுவின் படி, அதற்கு சராசரியாக 71/100 மதிப்பெண் கிடைத்தது. "டைம்ஸ் ஆன்லைன்" இந்த ஆல்பத்தை "பௌவி-ஸ்க் பாலட்டுகள், நாடகத்தன்மையுடனான, குயினில் இருந்து ஈர்க்கப்பட்ட நடுநிலை வேகம் கொண்ட பாடல்கள் மற்றும் பிரபலங்கள் பணக்காரக் குழந்தைகளைத் துரத்தும் களியாட்டு மிக்க சிங்க்-அடிப்படையிலான டான்ஸ் பாடல்கள் என வர்ணித்தது." "த ஃபேம்" ஆஸ்திரியா, த யுனைடட் கிங்டம், கனடா, மற்றும் அயர்லாந்து ஆகிய நாடுகளில் நம்பர் ஒன்னாகவும் மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவிலும் அமெரிக்காவிலும் முதல் ஐந்தில் ஒன்றாகவும் வந்தது. ஜூலை 2009இல் உலகளவில் 3 மில்லியன் நகல்கள் விற்கப்பட்டிருந்தது. ஆல்பத்தின் முன்னணி தனிப்பாடலான "[ஜஸ்ட் டான்ஸ்]" ஏப்ரல் 8,2008இல் வெளியானது, அது ஆஸ்திரேலியா, நெதர்லாண்ட்ஸ், அயர்லாந்து, த யுனைடட் கிங்டம் மற்றும் அமெரிக்கா போன்ற ஆறு நாடுகளில் முதலிடத்தைப் பிடித்தது. [சிறந்த நடனப் பதிவு]க்கான கிராமி பரிந்துரையில் இடம்பெற்றாலும், டாஃப்ட் பங்கின் ஹார்டர், பெட்டர், பாஸ்டர், ஸ்ட்ராங்கர் என்ற பாடலிடம் தோற்றது. இரண்டாவது தனிப்பாடலான, "போக்கர் ஃபேஸ்" செப்டம்பர் 23, 2008இல் வெளியாகி, உலகின் மிக முக்கியமான இசைச் சந்தைகள் உட்பட இருபது நாடுகளில் நம்பர் ஒன்னை அடைந்தது. "பில்போர்டு" ஹாட் 100இல் ஏப்ரல் 2009க்கான இரண்டாவது முறையாக தொடர்ந்து நம்பர் ஒன்னை பெற்றுத் தந்தது அவரது "போக்கர் ஃபேஸ்".

அதனையடுத்து, ஹாஸ் ஆஃப் காகா அதன் சகாக்களான [இன்டர்ஸ்கோப்] பாப் குழு, மீண்டும் உருவாகிய [நியூ கிட்ஸ் ஆன் த பிளாக்] போன்றவர்களுடன் காகாவை அவரது முதல் கச்சேரிப் பயணத்துக்கு அழைத்துச் சென்று அதன் கவனத்தை அமெரிக்க சந்தைக்கு நேராகத் திருப்பியது. அக்டோபர் 8, 2008இல் லாஸ் ஏஞ்சலஸில் அவர்களுடன் சேர்வதை நிறுத்தத் தொடங்கினார், அது அப்படியே தொடர்ந்து நவம்பரில் முடிவுக்கு வந்தது. அவரது முதல் வடக்கு அமெரிக்கப் பயணமான [த ஃபேம் பால் டூர்] மார்ச் 12, 2009இல் தொடங்கியது, அதற்கு பலத்த ஆதரவும் கிடைத்தது. யூகே மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவில் [புஸ்ஸிகேட் டால்சில்] தொடங்கினார், அது மேயில் [வேர்ல்டு டாமினேஷன் டூரில்] முடிவுற்றது. அங்கே அவருடைய பாடலுக்கு நல்ல வரவேற்பு கிடைத்தது, அதனைப் பற்றி எழுதிய ஒரு விமர்சகர் "பொம்மைகளை அவர் மேடையேற்றினார்" என எழுதினார். அதே சூழ்நிலையில், அவரது மூன்றாவது சர்வதேச தனிப்பாடலான "[லவ்கேம்]", ஆஸ்திரேலிய சேனல் [நெட்வொர்க் டென்]னால் தடை செய்யப்பட்டது, அச்சேனல் அந்த வீடியோவில் பாலியல் ரீதியான படங்கள் இருந்ததாக அந்த வீடியோவை திரையிட மறுத்துவிட்டது.
மே 2009இல் "[ரோலிங் ஸ்டோனின்]" பத்திரிகையில் வருடாந்திர 'ஹாட் 100' இதழின் அட்டைப் படத்தில் காகா அதில் அரை நிர்வாணமாக, வெறும் பிளாஸ்டிக் பப்பிள்களை மட்டும் அணிந்திருந்தார். அதே இதழில் நியூயார்க் கிளப் சீனில் அவரது தொடக்க நிலைகளில் தயாராகிக் கொண்டிருக்கும் போது, ஒரு [ஹெவி மெட்டல்] டிரம்மரில் காதலுணர்வோடு கலந்திருந்தார். அவர்களது உறவை பற்றியும் முறிந்ததைப் பற்றியும் விவரித்து, அதனைப் பற்றி கூறுகையில், "நான் அவரது சேன்டி, அவர் என்னுடைய டேனி [ஆஃப் "[கிரீஸ்]" ] என்று விவரித்தார், நான் அதனை முறித்துக் கொண்டேன்" என்றார். பின்னர் காகாவின் முதல் ஆல்பமான "த ஃபேமில்" சில பாடல்கள் உருவாவதற்கான காரணமாகவும் இருந்தார். தன் நிலைபற்றி பின்னர் ஒருநாள் வருந்துகையில், "ஆண்புணர்ச்சிக்காரர்களை ஒரு விளிம்புநிலை மனிதராக பார்க்கும் ஒருவராக நான் இருப்பதை விரும்பவில்லை. நான் ஒரு சுதந்திரமான பாலியல் பெண், எனக்கு பிடிப்பவற்றை எனக்கு பிடிக்கும். என்னை பற்றி மக்கள் எழுதுவதை நான் விரும்பவில்லை, அது நான் விளிம்புநிலையில் அல்லது அடித்தட்டு நபர் போல் இருக்க முயற்சிப்பது போல் உணர்வதாக தோன்றச் செய்கிறது." முன்னதாக, அவருடைய கச்சேரிகளில் ஒன்றின் போது ரசிகர்களிடம் பேசுகையில், தன் பாடலான "[போக்கர் ஃபேஸ்]" முழுக்கமுழுக்க ஒரு பெண் ஒரு ஆணுடன் படுக்கையில் இருக்கும் போது உணர்பவற்றை கற்பனை வடிவங்களாக விவரிப்பதாகக் கூறியுள்ளார். ராப்பர் [வேலின்] தனிப்பாடல் "[சில்லின்]னில்" தோன்றினார்." [2009 MTV வீடியோ மியூசிக் விருதுகளில்] [வீடியோ ஆஃப் த இயர்], [சிறந்த புதிய கலைஞர்], [சிறந்த பெண் வீடியோ] மற்றும் " போக்கர் ஃபேசுக்கான" 0}சிறந்த பாப் வீடியோ மற்றும் [சிறந்த இயக்கம்], [சிறந்த எடிட்டிங்], [சிறந்த ஸ்பெஷல் எஃபெக்ட்ஸ்], [சிறந்த ஒளிப்பதிவு] மற்றும் "[பாபாராஸ்ஸி]க்கான [சிறந்த கலை இயக்கம்] என மொத்தம் ஒன்பது விருதுகளுக்காக காகா பரிந்துரைக்கப்பட்டிருந்தார். "சிறந்த புதிய கலைஞர்" விருதை வென்றதோடு, அவரது தனிப்பாடலான "பாபாரஸ்ஸி"க்கு "சிறந்த கலை இயக்கம்" மற்றும் "சிறந்த ஸ்பெஷல் எஃபெக்ட்ஸ்"க்கான விருதும் கிடைத்தது.
அக்டோபர் 2009இல், "பில்போர்டு" பத்திரிகையின் 2009ஆம் ஆண்டுக்கான ரைஸிங் ஸ்டார் விருதை காகா பெற்றார். வாஷிங்டன் டி.சி. யில் [தேசிய சமத்துவ அணிவகுப்பில்] அணிவகுத்துச் செல்லும் முன் அக்டோபர் 10, 2009இல் [மனித உரிமைகள் பிரச்சாரத்தின்] "தேசிய விருந்தில் கலந்து கொண்டார்".இசைத் துறையில் இன்னும் ஒருவிதமான பெரிய அளவிலான [ஹோமோ போபியா] குடி கொண்டிருக்கிறது. [...] நானும் அதனால் ஒரு முடிவுக்கு வருகிறேன்," என கருத்துத் தெரிவித்தார். ஜான் லென்னனின் "[இமேஜின்]" நிகழ்ச்சியில் 1998இல் கொலை செய்யப்பட்ட [மேத்யு ஷெப்பர்டின்] கொலையைக் குறிப்பிடும் பாடல்வரிகளை மாற்றிப் பாடினார்; அந்த கல்லூரி மாணவனின் மரணம் ஆண்புணர்ச்சிக்காரரின் உரிமைப் போராட்டத்துக்கு ஒரு கோரிக்கை அறைகூவலாக அமைந்தது. நவம்பர் 2009இல் "[த ஃபேம் மான்ஸ்டர்]" என்ற தன் ஆல்பத்தை வெளியிடுவதாக அறிவித்தார், அதில் 2008-2009 காலகட்டத்தில் உலகமெங்கும் தான் பயணிக்கையில் தன் புகழால் பெற்ற அனுபவங்களின் இருண்ட பகுதியைப் பற்றி எட்டு பாடல்களின் தொகுப்பு அடங்கியிருந்தது, அதனை ஒரு [மான்ஸ்டர்] என்ற உருவகத்தில் வலியுறுத்தி இருந்தார். ஆல்பத்தின் முதல் தனிப்பாடலாக "[பேட் ரொமான்ஸ்]" பாடலை வெளியிட்டார். பிரிட்டிஷ், கனடா, ஐரிஷ், பின்னிஷ், டேனிஷ் மற்றும் ஸ்வீடிஷ் ஏடுகளில் முதலிடத்தைப் பெற்றதோடு அமெரிக்கா, இத்தாலி, ஆஸ்திரேலியா மற்றும் நியூசிலாந்து ஆகிய நாடுகளில் முதல் இரண்டு இடங்களில் ஒன்றாக வந்தது. டிசம்பர் 11, 2009 இல், [மஹாராணி எலிசபெத் II] அவர்களை சந்தித்து "[ஸ்பீச்லெஸ்]" என்ற பாடலை பாடினார். தன் [சோபோமோர் ஆல்பத்தின்] வெளியீடுடன் தொடர்புடைய [த மான்ஸ்டர் பால் டூர்] ஆல்பத்தையும் அறிவித்தார். ஜனவரி 7, 2010இல் நடைபெற்ற [வாடிக்கையாளர் எலக்ட்ரானிக்ஸ் கண்காட்சி]யில் [போலராய்டு]க்கான படிமமாக்கல் தயாரிப்புகளுக்கு காகாவை முதன்மை கிரியேட்டிவ் அலுவலராக அறிவித்திருந்தனர், அதில் தான் பேஷன், தொழில்நுட்பம் மற்றும் போட்டோகிராபி தயாரிப்புகளை உருவாக்கப்போவதாக அறிவித்தார். "எதிர்காலத்தில் உடனடி பிலிம் கேமராவை ஒரு பகுதியாக கொண்டுவரும் முயற்சியில் ஈடுபட்டிருக்கிறேன்."

ஜனவரி 14, 2010இல், சில உடல்நல பிரச்சனைகள் காரணமாக [மேற்கு லாபாயேட், இண்டியானா]வில் உள்ள மான்ஸ்டர் பால் கச்சேரியை ரத்து செய்ய வேண்டிய சூழ்நிலை காகாவிற்கு ஏற்பட்டது; நிகழ்ச்சிக்கு தயாராகுகையில் சில மணிநேரங்களுக்கு மூச்சுவிடுவதில் சிக்கல் அடைந்தார், [உடலில் நீர்க்குறைவு] மற்றும் [உடலில் ஆற்றல் குறைவு] ஏற்பட்டதால் [சீரற்ற இதயத்துடிப்பு] ஏற்பட்டதாக மருத்துவர்கள் தெரிவித்தனர்.

ஜனவரி 31, 2010இல் [52வது கிராமி விருதுகளில்] தன் முதல் கிராமி விருதுகளை காகா பெற்றார். அவரது தனிப்பாடலான "போக்கர் ஃபேஸ்" பாடல் [ஆண்டுக்கான பாடல்], [ஆண்டுக்கான பதிவு], மற்றும் [சிறந்த நடன ரெக்கார்டிங்] போன்றவற்றுக்காகப் பரிந்துரைக்கப்பட்டு மூன்றிலும் இருந்தவர்களையும் வென்றது. அவருடைய "த ஃபேம்" ஆல்பமும் [ஆல்பம் ஆஃப் த இயர்] மற்றும் [சிறந்த எலக்ட்ரானிக்/டிரம் ஆல்பம்] விருதுகளுக்காகப் பரிந்துரைக்கப்பட்டு இரண்டில் இருந்தவர்களயும் வென்றது.

இசைக் கலைஞர்களான [டேவிட் பவ்வி] மற்றும் [பிரட்டி மெர்குரி] போன்ற [கிளாம் ராக்] இசைக்கலைஞர்களால் பெரிதும் ஈர்க்கப்பட்டார் லேடி காகா, அதே போல் [பாப் இசைக்] கலைஞர்களான [மடோனா] மற்றும் [மைக்கேல் ஜாக்ஸன்] ஆகியோராலும் ஈர்க்கப்பட்டார். "[டெய்லி ரெக்கார்டின்]" ஜான் டிங்வால் என்பவர் எழுதுகையில், "[காகா] சொல்வது போல் அவர் மடோனா மற்றும் மறைந்த மைக்கேல் ஜாக்சனால் ஈர்க்கப்பட்டதாகக் கூறியுள்ளார், ஆனால் அவரது முதல் ஈர்ப்பே பிரட்டி மெர்குரிதான் என எழுதியிருந்தார்." [குயின்] பாடலான "ரேடியோ கா கா" அவரது மேடைப் பெயராக அமைய வழிசெய்தது. காகா குறிப்பிடும் போது: "நான் பிரட்டி மெர்குரி மற்றும் குயினால் அழகு சேர்க்கப்பட்ட்டு ரேடியோ காகா என்னும் ஹிட்டை ஏற்படுத்தினேன். எனவே தான் எனக்கு அப்பெயர் பிடிக்கும்... பிரட்டி ஒரு தனித்தன்மை வாய்ந்தவர் - பாப் இசை உலகின் மிகச் சிறந்த நபர்களில் ஒருவர்." "[ரோலிங் ஸ்டோனில்]" மடோனா, லேடி காகாவில் தான் தன்னையே பார்ப்பதாகக் கூறியிருந்தார்." தன்னையும் மடோனாவையும் ஒப்பிடுதல் பற்றியதற்கு பதிலளிக்கையில், லேடி காகா குறிப்பிடுகையில்: "யூகித்துக் கொண்டே இருக்க நான் விரும்பவில்லை, ஆனால் பாப் இசையைப் பிரபலமாக வேண்டும் என்னும் எனது இலட்சியத்தை செய்து விட்டேன்" என்றார். லாஸ்ட் ரெவல்யூசன் 25 ஆண்டுகளுக்கு முன் மடோனாவால் தொடங்கப்பட்டது." கலைஞர் [ஆண்டி வார்ஹோல்], கவிஞர் [ரெயினர் மரியா ரில்கி], ஆடையலங்கார முகியஸ்தர்/நடிகை/பாடகி [கிரேஸ் ஜோன்ஸ்] மற்றும் மொத்தத்தில் ஆடையலங்காரம் என அனைவருமே அவரது ஈர்ப்புகளாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன. காகா எப்போதும் [பிளாண்டி] பாடகரான [டெப்பி ஹேரி]யால் விரும்பப்பட்டார். [ஆலிஸ் கூபர்] அவரது ஸ்டைலை "[வாடிவில்லியன்]" என அழைத்தார்.

லேடி காகாவின் குரல் மடோனா மற்றும் [கிவன் ஸ்டெப்னி]யுடன் ஒப்பிடப்பட்டது, அதே நேரம் அவரது இசை கிளாசிக் 1980களின் பாப் மற்றும் 1990களின் [யூரோபாப்] ஆகியவற்றை நினைவூட்டுவதாக உள்ளன. அவரது முதல் ஆல்பமான "த ஃபேமை" விமர்சித்த "[த சண்டே டைம்ஸ்]" பத்திரிகை, "ஒரு இசை, ஃபேஷன், கலை மற்றும் தொழில்நுட்பம் ஆகியவற்றின் கலவையாக மடோனா, கிவென் ஸ்டெஃபனி சிர்கா [ஹல்லாபேக் கேர்ள்], [கைலி மினோக்] 2001 அல்லது கிரேஸ் ஜோன்ஸ் ரைட் நவ் ஆகியோரையும் நினைவில் கொண்டுவரச் செய்கிறார்" எனக் குறிப்பிட்டிருந்தது. அதுபோல, "[த பாஸ்டன் குளோப்]" பத்திரிகையின் விமர்சகர் சாரா ரோட்மேன் குறிப்பிடுகையில் "காகாவின் குழல் இசைகள் மற்றும் இளமை துள்ளும் தாளங்களில் அவரது பெண்மையுடன்... நிச்சயமாக மடோனா முதல் கிவென் ஸ்டெப்னி வரை அனைவரின் தாக்கங்களும் உள்ளன" எனக் கூறியிருந்தார்." "[த பிலிப்பைன்ஸ் ஸ்டாரின்]" பேபி ஏ.கில் "நடனத்தையும் ராக்கையும் கலந்து அளிக்கிறார்" எனக் குறிப்பிட்டள்ளார்." "[த கார்டியனின்]" அலெக்சிஸ் பெட்ரிடிஸ் என்பவர் ஒரு கலைஞராக இருந்தாலும் காகாவிடம் ஒரிஜினாலிட்டி இல்லை என கருத்து தெரிவித்திருந்தார், "பாப் மியூசிக் அப்பட்டமாக ஒரிஜினலாக இல்லாமல் கொஞ்சம் அறிவும் வேலைசெய்ய வேண்டும்; அதற்கு டியூன்கள் தேவை, லேடி காகா தன் டியூன்களில் நன்றாகவே விளங்குகிறார்." அவரது கவிதைகளில் அறிவிப்பூர்வ தூண்டுதல் செய்தி எதுவும் இல்லாவிட்டாலும், "நம்மையும் அறியாமல் உடலை அசைத்து ஆடத்துவங்கச் செய்கிறது [காகா]வின் இசை" எனக் குறிப்பிட்டிருந்தார்." "[எலக்ட்ரோகிளாஷில்] இருந்து வந்த காகாவின் சாராம்சங்கள் அனைத்துமே, அதாவது இசையைத் தவிர மற்ற அனைத்தும் 1980களில் இருந்து வந்தவை, அவை கொஞ்சமும் தயவு தாட்சணியம் இல்லாமல் எடுக்கப்பட்டவை [ஆட்டோ-டியூன்] உடனான பாப்-கிளேஸ்டு [நவ்டீஸ்] போன்றவையும் [R&B]-கொண்ட தாளங்கள் என [சைமன் ரெனால்ட்ஸ்] எழுதியிருந்தார்.
தான் "ஃபேஷனுடன் இணைந்திருப்பதாகவும்" அதுவே தன் "எல்லாமும்" என்று லேடி காகா குறிப்பிட்டிருந்தார். ஆடையலங்காரத்துக்கு இருக்கும் இந்த ஆர்வம் தன் தாயிடம் இருந்து வந்ததாகக் கூறினார், "தன்னை எப்போதும் நல்ல முறையில் அழகாக வைத்துக் கொண்டார்" என்று குறிப்பிட்டார். மேலும் கூறுகையில்: "நான் பாடல் எழுதும் போது, மேடையில் நான் என்ன உடை அணிய வேண்டும் என்பதை பற்றி சிந்திக்கிறேன். மொத்தத்தில்—நடனக் கலை, பாப் கலை, பேஷன் என ஒட்டுமொத்தமும் அடங்கியது என்னைப் பொறுத்தவரையில், அனைத்தையும் ஒன்று சேர்த்து, சூப்பர் ரசிகனை மீண்டும் உருவாக்கும் ஒரு நிஜக் கதைதான். நான் அதை திரும்ப கொண்டுவர வேண்டும். ரசிகர்கள் நன்கு சாப்பிட்டு ருசித்து நமது படைப்பின் அனைத்து பகுதிகளையும் சுவைக்க வேண்டும் என்பதால் நான் பட அமைப்பில் ரொம்ப தீவிரமாக இருப்பேன்." "[த ஸ்டாரின்]" கட்டுரையாளர் டிரிஷ் கிராஃபோர்டு, "ஒரு கூட்டம் நிறைந்த களத்தில் தன்னைத் தனித்துவத்துடன் காண்பிக்க, ஃபேஷன் என்பது காகாவிற்கு ஒரு முகவரிச் சீட்டு" எனக் கூறினார்". அவரிடம் அவரது சொந்த கிரியேட்டிவ் தயாரிப்புக் குழுவாக ஹவுஸ் ஆஃப் காகா என்ற குழு உள்ளது, அதனை அவரே தனிப்பட்ட வகையில் கையாளுகிறார். காகாவின் ஆடைகள், மேடை உபகரணங்கள், மற்றும் தலைஅலங்காரங்கள் போன்றவற்றை அணி உருவாக்குகிறது. காகாவிடம் ஆறு பிரபலமான டாட்டூக்கள் உண்டு, அவற்றுள் [ஜான் லெனானின்] அமைதிச் சின்னம், அவரையே காகாவின் "ஹீரோ" என்று "[த கார்டியன்]" குறிப்பிட்டது, கவிஞர் [ரெயினர் மேரியா ரில்க்]கின் வரிகளைக் குறிப்பிடும் ஒரு ஜெர்மன் ஸ்கிரிப்ட் அவரது இடது தோள்பட்டையில் சுருளாக இருக்கும்:
லேடி காகா ரில்கை பற்றி கூறுகையில், தனது "அபிமான [தத்துவவாதி]" என்று விவரித்தார், அவரது "தத்துவத்தின் தனிமை" தன்னுடன் பேசியதாக கருத்துத் தெரிவித்தார். லேடி காகாவின் பதிலில் [டோனாடெல்லா வெர்சேஸ்] தன்னை சிந்திக்க வைப்பதாகக் கூறினார், "லாஸ் ஏஞ்சலஸ் டைம்ஸின்" மெலிஸா மேக்சேசே கருத்து தெரிவிக்கையில், "[காகா'வின்] ஒரே நேரத்தில் மேலாடையும் கீழாடையும் அணிதல் [...] சேம்பேன் குடித்தல் மற்றும் [ஸ்பீடோஸில்] உள்ள எண்ணெய் தேய்த்த ஆண் ரசிகர்கள் சூழ வருவது, [போன்றவை] டோனாடெல்லா-ஸ்கைப் போல் இருப்பதாக கூறினார்." 2008இன் இறுதியில், லேடி காகாவின் ஃபேஷன்களுக்கும் ரெகார்டிங் ஆர்டிஸ்ட் [கிறிஸ்டினா அகுலேரா]வின் ஃபேஷனுக்கும் ஒப்பீடுகள் செய்யப்பட்டதில், இருவரின் ஸ்டைலிங், தலைமுடி மற்றும் மேக்அப் ஆகியவை ஒத்துப்போவதாகக் குறிப்பிட்டனர். இதைப் பற்றி அகுலேரா பின்னர் கூறும்போது "[காகா]வைப் பற்றி தனக்கு எதுவும் தெரியாது என்றும், அது ஒரு ஆணா அல்லது பெண்ணா என்றே தெரியாது என்று கூறினார்." அதன்பின், பயனுள்ள பப்ளிசிட்டியை உண்டாக்கும் கவனத்தைத் திருப்பும்படிக்கு ஒப்பிடுதல்களை வரவேற்பதாகக் கூறும் ஒரு அறிக்கையை லேடி காகா வெளியிட்டார். "தான் ஒரு மிகப்பெரிய நட்சத்திரம் என்றும் இது நடப்பதற்கு முன் வரை அமெரிக்காவில் உள்ள பலருக்கு என்னைத் தெரியாது என்பதால் அவருக்கு நான் பூக்களை அனுப்ப வேண்டும். இது நிஜமாகவே என்னை ஒரு முக்கிய இடத்தில் சேர வைத்திருக்கிறது" எனக் கூறினார். லேடி காகா ஒரு இயற்கை [அழகி], தன் தலைமுடிக்கு பிளாண்டு செய்யும் காரணத்தை பலமுறை குறிப்பிட்டாலும், [ஏமி வைன் ஹவுஸ்] எனப் பலமுறை தவறாகக் கருதப்பட்டிருப்பதாக தெரிவித்தார்.

லேடி காகா தன் ஆரம்பகால வெற்றிக்கு காரணமாக இருந்தது அவரது கே ரசிகர்கள் என்றும், தான் ஒரு [கே ஐகானாக] உருவாகி வருவதாகக் கூறினார். தன் ஆரம்பகால வாழ்க்கையில் ஒரு ரேடியோவில் பாடுவதற்கு கூட சிரமப்பட்டார், "என் வாழ்க்கையின் திருப்புமுனை கே மக்களால் தான் என்றார். எனக்கு நிறைய கே ரசிகர்கள் உள்ளனர், அவர்கள் என் மீது பெரிய நம்பிக்கை வைத்துள்ளனர், என்னை ஏற்கனவே உயர்த்தி விட்டனர். அவர்கள் எப்போதும் எனக்கு உதவியாக இருப்பார்கள், நானும் அவர்களுக்கு துணையாக இருப்பேன். ஒரு ரசிகர் பட்டாளத்தை உருவாக்குவது அவ்வளவு எளிய காரியமல்ல." ஃபிளைலைஃப் என்னும் [மான்ஹாட்டனைச்]-சேர்ந்த [LGBT]என்னும் மார்க்கெட்டிங் நிறுவனத்துக்கு நன்றி தெரிவித்தார், அந்த நிறுவனத்துடன் தான் [இன்டர்ஸ்கோப்] என்னும் காகாவின் பதிப்புகள் வெளிவருகின்றன, காகாவின் முதல் ஸ்டூடியோ ஆல்பமான "[த ஃபேமில்]" "ஐ லவ் யு சோ மச்" என்று வரிகளை அதில் சேர்த்தார். இந்த பிராஜக்டின் முதல் இதயத்துடிப்பு நீங்கள் தான், உங்களது ஆதரவும் அறிவுதவியும் எனக்கு உலகம் போன்றவை. இந்த அற்புதமான குழுவுடன் கைகோர்த்து கே ஆண்களுக்காக நான் எப்போது போராடுவேன்." அவரது முதல் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சி மே 2008இல் [நியுநவ்நெக்ஸ்ட் அவார்ட்ஸ்] நிகழ்ச்சியில் நடைபெற்றது, LGBT தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகள் நெட்வொர்க் [லோகோ]வால் அது ஒளிபரப்பப்பட்டது, அதில் "[ஜஸ்ட் டான்ஸ்]" என்னும் பாடலை காகா பாடினார். அதே ஆண்டின் ஜூன் மாதத்தில், [சான் பிரான்சிஸ்கோ பிரைட்] நிகழ்ச்சியில் அதே பாடலை மீண்டும் பாடினார்.

"த ஃபேம்" வெளியிடப்பட்ட பின், "போக்கர் ஃபேஸ்" பாடல் அவரது இருபாலினர் பாலுறவு பற்றியது என்பதை வெளியிட்டார். "ரோலிங் ஸ்டோன்" பத்திரிகைக்கு நடந்த பேட்டியில், அவரது இருபாலுணர்வுத் தன்மைக்கு அவரது ஆண் நண்பர்கள் எப்படி பேசினார்கள் என்பதைக் குறித்து கூறுகையில், "நான் பெண்தான் என்ற உண்மையை உணர்த்தியபின், அதனால் மிரட்டப்பட்டது போல் உணர்ந்தார்கள். அது அவர்களை அசௌகரியமாக உணரவைத்தது. 'எனக்கு ஒரு திரீசம் தேவையில்லை. உன்னோடு மட்டும் நான் மகிழ்ச்சியாக இருக்கிறேன்." மே 2009இல் "[த எல்லன் டிஜென்ரஸ் ஷோ]" வில் விருந்தினராக வந்த போது, "பெண்களுக்கும் கே ஆண்களுக்கும் முன்னோடியாக திகழ்ந்ததற்காக [டிஜென்ரஸை]" வாழ்த்தினார். அக்டோபர் 11, 2009இல் [நேஷனல் மாலில்] நடந்த [நேஷனல் ஈகுவாலிட்டி மார்ச்] பவணியின் போது "தன் வாழ்நாளின் மிக முக்கியமான ஒரே சம்பவம்" இது தான் என்று கூறினார். காகா பெரிது உணர்ச்சிவசப்பட்டதை அடுத்து, "கடவுள் ஆசீர்வதிக்கட்டும் கே ஆண்களையும் ஆசீர்வதிக்கட்டும் " என்று உரக்கக் கத்தினார், அதே போல் ஒரு மாதத்துக்கு முன், [2009 MTV வீடியோ மியூசிக் விருதுகளிலும்] சிறந்த புதுக் கலைஞருக்கான ஏற்புரையிலும் அதையே தெரிவித்தார்.





</doc>
<doc id="72985" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72985" title="லியோனல் மெசி">
லியோனல் மெசி

லியோனல் ஆண்ட்ரே மெஸ்ஸி (; ஜூன் 24, 1987 -இல் பிறந்தவர்) என்ற இவர் அர்ஜென்டின கால்பந்தாட்ட வீரர் ஆவர், இவர் தற்போது லா லிகா அணி, பார்சிலோனா மற்றும் அர்ஜென்டினா தேசிய அணி ஆகியவற்றுக்காக விளையாடி வருகிறார். இந்த தலைமுறையின் மிகச்சிறந்த கால்பந்தாட்ட வீரர்களில் ஒருவராக மெஸ்ஸி கருதப்படுகிறார், 21 வயதிற்குள்ளாகவே பல விருதுகளுக்கான, பால்லோன் டி'ஆர் மற்றும் உலகிலேயே ஆண்டின் சிறந்த வீரருக்கான ஃபிஃபா (FIFA) விருது ஆகியவற்றுக்கான பரிந்துரைகளைப் பெற்றுள்ளார். இவருடைய ஆட்ட முறை மற்றும் திறமையின் காரணமாக இவர், கால்பந்தாட்ட சாதனையாளரான டீகோ மாரடோனாவுடன் ஒப்பிடப்படுகிறார், மாரடோனாவும் இவரை தன்னுடைய "வாரிசு" என்றே அறிவித்துள்ளார்.

மிக இளவயதிலேயே மெஸ்ஸி கால்பந்து விளையாடத் தொடங்கினார், இவருடைய திறமையை விரைவிலேயே பார்சிலோனா கண்டு கொண்டது. ரோசாரியோவைச் சார்ந்த நியுவெல்ஸ் ஓல்ட் பாய்ஸ் இளைஞர் அணியை விட்டு 2000 ஆம் ஆண்டில் வெளியேறி, அவரது குடும்பத்துடன் ஐரோப்பாவில் குடியேறினார். ஏனெனில் பார்சிலோனா இவருடைய வளர்ச்சி ஹார்மோன் குறைபாட்டிற்கு சிகிச்சை அளிக்க உறுதி கூறியது. 2004–05 சீசனில் முதன்முதலாக விளையாடத் தொடங்கினார், அவர் லா லிகா அணிக்கு ஒரு லீக் போட்டியில் விளையாடிய மிக இளவயது நபர் என்ற சாதனையை செய்தார், மேலும் லீக் போட்டியில் கோல் அடித்த இளவயது நபர் என்ற பெருமையையும் பெற்றார். மெஸ்ஸி முதன்முதலாக கலந்து கொண்ட சீசனில், லா லிகாவை பார்சிலோனா வெற்றி பெற்றது, அந்த லீகின் இரட்டை வெற்றியாளராகவும், 2006 ஆம் ஆண்டில் UEFA சாம்பியன்ஸ் லீகின் வெற்றியாளராகவும் விளங்கியது. இவர் முதன்முதலில் சாதித்த சீசன் 2006–07 ஆகும்: எல் கிளாஸிகோவில் ஹாட்ரிக் கோல் அடித்த, முதல் ரெகுலர் வீரராகவும் மொத்தம் 26 லீக் போட்டிகளில் 14 கோல்களை அடித்தவராகவும் விளங்கினார். ஆனாலும், இவருக்கு மிகவும் வெற்றிகரமாக விளங்கியது 2008-09 சீசன் ஆகும், இதில் மெஸ்ஸி மொத்தம் 38 கோல்களை அடித்தார், இது அந்த போட்டிகளில் பெரிய அளவில் வெற்றிபெறுவதற்கு முக்கிய காரணமாக இருந்தது.

ஆறு கோல்களை அடித்து மெஸ்ஸி முதலிடத்தில் இருந்தார், இதில் 2005 ஃபிஃபா இளைஞர் சாம்பியன்ஷிப்பின் இறுதிப்போட்டியில் அடித்த இரண்டு கோல்களும் அடங்கும். இதன் பின்னர் சிறிது காலத்திலேயே, அவர் அர்ஜென்டினாவின் சீனியர் அணியில் மிக முக்கியமான ஒரு உறுப்பினராக மாறினார். 2006 -ஆம் ஆண்டில், அவர் ஃபிஃபா உலகக்கோப்பையில் விளையாடியதன் மூலமாக, அந்த போட்டியில் கலந்து கொண்ட மிக இளவயது அர்ஜென்டின வீரர் என்ற பெருமையைப் பெற்றார், அடுத்த ஆண்டில் கோப்பா அமெரிக்கா டோர்னமன்டில் ரன்னர்ஸ் அப் மெடலைப் பெற்றார். 2008 ஆம் ஆண்டில், பீஜிங்கில், அவருடைய முதல் சர்வதேச அங்கீகாரத்தைப் பெற்றார், அர்ஜென்டினா ஒலிம்பிக் கால்பந்து அணியுடன் இணைந்து ஒலிம்பிக் தங்கப்பதக்கத்தைப் பெற்றார்.

ஜூன் 24, 1987 -இல் அர்ஜென்டினாவில், ரோசாரியோ என்ற இடத்தில், தொழிற்சாலை பணியாளர் ஜோர்கெ மெஸ்ஸி என்பவருக்கும், பகுதி நேரமாக சுத்திகரிப்பு பணியைச் செய்து வந்த சீலியா (கன்னிப்பெயர் கக்கிடினி) என்பவருக்கும் மகனாக பிறந்தார். இவருடைய தந்தைவழி குடும்பமானது, இத்தாலியில் உள்ள அன்கோனா என்ற இடத்தைப் பூர்வீகமாக கொண்டது, இவருடைய முன்னோரான மெஸ்ஸி என்பவர் 1883 -ஆம் ஆண்டில் அர்ஜென்டினாவுக்கு குடியேறினார். இவருக்கு இரண்டு அண்ணன்கள் உள்ளனர், அவர்களின் பெயர்களாவன, ரோடிரிகோ மற்றும் மாத்தியாஸ் என்பவராவார் மற்றும் மரியா சோல் என்ற சகோதரியும் உண்டு. ஐந்து வயதாகும்போதே, கிராண்டோலி என்ற உள்ளூர் கிளப்பில் தன்னுடைய தந்தையின் பயிற்சியில் கால்பந்து விளையாடத் தொடங்கினார். 1995 -ஆம் ஆண்டில், இவருடைய சொந்த ஊரான ரோசாரியாவைச் சார்ந்த நியூவெல்ஸ் ஓல்டு பாய்ஸ் என்ற அணிக்கு மாறினார். இவருக்கு 11 வயதாகும்போது, இவருக்கு வளர்ச்சி ஹார்மோன் குறைபாடு இருப்பதாக கண்டறியப்பட்டது. மெஸ்ஸியின் வளர்ச்சியில் பிரிமேரா டிவிஷன் கிளப் ரிவர் ப்ளேட் மிகவும் அக்கறைக் கொண்டிருந்தாலும், இந்த சிகிச்சைக்கு பணம் செலுத்த போதுமான பணம் அவர்களிடம் இல்லை, ஏனெனில் அது ஒரு மாதத்துக்கு $900 செலவாகக் கூடியதாக இருந்தது. பார்சிலோனாவின் விளையாட்டுப்பிரிவு இயக்குநர் கார்லஸ் ரெக்ஸாக் என்பவர், கடலோனியாவில் லேலெய்டா என்ற இடத்தில் இருந்த மெஸ்ஸியின் உறவினர்கள் மூலமாக மெஸ்ஸியின் திறன்களை அறிந்திருந்தார். இதன் காரணமாக, பின்னர் மெஸ்ஸியின் தந்தை எளிதாக ஒரு சோதனை சந்தர்ப்பத்தை ஏற்படுத்தினார். இவர் விளையாடியதைப் பார்த்த பார்சிலோனா இவருடன் ஒப்பந்தம் போட்டது, மேலும், அவர் ஸ்பெயினுக்கு வரத் தயாராக இருந்தால் மருத்துவ செலவுகளையும் ஏற்றுக் கொள்வதாகக் கூறியது. பின்னர் இவருடைய குடும்பத்தினர் ஐரோப்பாவுக்கு சென்றனர், மெஸ்ஸி அந்த கிளப்பின் இளைஞர் அணிகளில் விளையாடத் தொடங்கினார்.

மெஸ்ஸி அவருடைய முதல் அணிக்காக, அதிகாரப்பூர்வமற்ற நட்புரீதியான போட்டி ஒன்றில் நவம்பர் 16, 2003 -இல் போர்ட்டோ அணிக்கு எதிராக களமிறங்கினார் (அப்போது அவருக்கு வயது 16 ஆண்டுகள் மற்றும் 145 நாட்கள்) ஆகும். ஒரு ஆண்டுக்கு முன்பாகவே, ஃப்ராங்க் ரிஜ்கார்டு என்பவர் இவரை, அக்டோபர் 16, 2004 -இல் எஸ்பேன்யோல் அணிக்கு எதிராக லீக் போட்டியில் களமிறக்கினார் (அப்போது அவருக்கு வயது 17 ஆண்டுகள் மற்றும் 114 நாட்கள் ஆகும்), இதன் மூலமாக பார்சிலோனாவுக்காக விளையாடிய மூன்றாவது மிக இளவயது வீரர் ஆவார் மற்றும் லா லிகா கிளப்பிற்காக விளையாடிய மிக இளவயது வீரரும் இவராவார் (இந்த சாதனையை இவருடைய சக அணி வீரர் போஜான் கிர்கிக் செப்டம்பர் 2007 -இல் முறியடித்தார்). இந்த கிளப்பிற்காக அல்பாசிட்டே அணிக்கு எதிராக மே 1, 2005 -இல் மெஸ்ஸி முதன்முதலாக இவருடைய சீனியர் கோலை அடித்தார், அப்போது அவருக்கு வயது 17 ஆண்டுகளும், 10 மாதங்களும் 7 நாட்களுமாகும், பார்சிலோனாவுக்காக கோல் அடித்த மிக இளவயது வீரராக இதனால் இவர் மாறினார் 2007 -ஆம் ஆண்டில் இந்த சாதனையை போஜான் கிர்கிக் முறியடித்தார், இவர் மெஸ்ஸியின் உதவியுடன் கோல் அடித்தார்.
மெஸ்ஸியின் முன்னாள் பயிற்சியாளரான ஃப்ராங்க் ரிஜ்கார்ட் என்பவரைப் பற்றி: ""ரிஜ்கார்டுதான் என்னைத் தொடங்கி வைத்தார் என்பதை நான் என்றும் மறக்கமாட்டேன்" என்று கூறுகிறார்." "ஏனெனில், அவர் எனக்கு 16 அல்லது 17 வயதே ஆனபோது, அவர் எனக்கு போதுமான நம்பிக்கையை ஊட்டினார்."" 

செப்டம்பர் 16 -இல், மூன்று மாதங்களில் இரண்டாவது முறையாக, பார்சிலோனா மெஸ்ஸியின் ஒப்பந்தத்தைப் புதுப்பித்தது – இந்த முறை, 2014 ஜூன் மாதம் வரை ஒப்பந்தத்தை நீட்டித்து, முதன் முதலாக ஒப்பந்தம் போட்டது. செப்டம்பர் 26 -இல் மெஸ்ஸி முதன்முதலாக ஸ்பானிஷ் குடியுரிமையைப் பெற்றார் கடைசியாக அந்த சீசனில் ஸ்பானிஷ் ஃபர்ஸ்ட் டிவிஷனில் களமிறங்க முடிந்தது. செப்டம்பர் 27 -இல் UEFA சாம்பியன்ஸ் லீக் போட்டிகளில் இத்தாலியைச் சேர்ந்த உடினேஸ் என்ற கிளப்பிற்கு எதிராக விளையாடியதே மெஸ்ஸி விளையாடிய முதல் உள்ளூர் போட்டியாகும். கேம்ப் நவ் என்ற பார்சிலோனா ஸ்டேடியத்தில் இருந்த ரசிகர்கள், அவருடைய சப்ஸ்டிட்யூஷன் செய்யப்பட்டபோது மெஸ்ஸியை எழுந்து நின்று பாராட்டினார்கள், பந்தை பதட்டமில்லாமல் தக்கவைத்துக் கொள்ளும் திறனும், ரொனால்டினோவுக்கு வெற்றிகரமாக பந்தைக் கடத்தியது ஆகியவற்றின் காரணமாக பார்சிலோனா அதிக பலனைப் பெற்றது.

பதினேழு லீக் போட்டிகளில் விளையாடி, மெஸ்ஸி மொத்தமாக ஆறு கோல்களை அடித்தார், மற்றும் ஆறு சாம்பியன்ஸ் லீக் போட்டிகளில் ஒரு கோல் அடித்தார். சாம்பியன்ஸ் லீக் போட்டிகளின் இரண்டாவது சுற்றில், செல்சியா அணிக்கு எதிரான போட்டியின்போது, இவருடைய வலது தொடையில் சதை கிழிந்து காயமுற்றதால், இவருடைய சீசன் மார்ச் 7, 2006 -இல் முன்கூட்டியே முடிவுற்றது. ஃப்ராங்க் ரிஜ்கார்டின் பார்சிலோனா அந்த சீசனின் இறுதியில் ஸ்பெயின் மற்றும் ஐரோப்பாவின் சாம்பியனாக வெளிவந்தது.

2006–07 சீசனில், மெஸ்ஸி தன்னைத்தானே ஒரு முறையான முதல்தர அணியின் விளையாட்டு வீரராக மாற்றிக் கொண்டார், இந்த சீசனில் மொத்தம் 26 போட்டிகளில் 14 முறைகள் கோல்கள் அடித்தார். நவம்பர் 12 -இல் ரியல் ஜரகோஸாவுக்கு எதிரான போட்டியில், மெஸ்ஸியின் கால் எலும்பு உடைந்தது, இதனால் அவர் மூன்று மாதங்களுக்கு விளையாட முடியாத நிலையில் இருந்தார். பிப்ரவரி 11 இல் மெஸ்ஸி அவருடைய காயத்திலிருந்து அர்ஜென்டினாவில் மீண்டு வந்தார், காயத்திலிருந்து மீண்டவுடன் முதன்முதலாக ரேசிங் சான்டண்டர் அணிக்கு எதிராக விளையாடினார், இந்த போட்டியில் இரண்டாவது பாதியில் ஒரு சப்ஸ்டிட்யூட்டாக கலந்து கொண்டார். மார்ச் 11 -இல், வெறும் 10 நபர்களுடன் விளையாடிய பார்சிலோனா அணியானது, மெஸ்ஸியின் ஹாட்ரிக் கோல்களால், 3–3 என்ற கோல் கணக்கில் "தி கிளாசிக்" போட்டியில் டிரா செய்தது, இதில் கோல்கள் மூன்றுமுறைகள் சமனிலைப்படுத்தப்பட்டது, கடைசி சமனிலையானது கூடுதல் காலத்தில் எட்டப்பட்டது. இதை செய்ததன் மூலமாக, இவான் ஜாமோரானொ (ரியல் மாட்ரிட்டுக்காக 1994–95 சீசனில் அடித்தார்) என்பவருக்கு பின்னர், "தி கிளாசிக்" போட்டியில் ஹாட்ரிக் அடித்த முதல் நபராக மாறினார். இந்த போட்டிகளில் (திட்டமிடப்பட்ட போட்டிகள்) கோல் அடித்த மிக இளவயது வீரரும் மெஸ்ஸி ஆவார். இந்த சீசனின் இறுதிப்பகுதியில், அடிக்கடி கோல்கள் அடிக்க ஆரம்பித்தார்; லீக் போட்டிகளில் இவர் அடித்த 14 கோல்களில், 11 கோல்கள் கடைசி 13 போட்டிகளில் மட்டுமே அடித்தார்.

"புதிய மாராடோனா" என்ற பட்டப்பெயர் என்பது தனக்கு பொருத்தமானதுதான் என்பதையும் மெஸ்ஸி நிரூபித்தார், மாராடோனாவின் பிரபலமான கோல்களைக் கிட்டத்தட்ட ஒரே சீசனில், மாராடோனா மீண்டும் நிகழ்த்திக்காட்டினார். ஏப்ரல் 18, 2007 -இல், கோப்பா டெல் ரே அரையிறுதி போட்டியில், கெட்டாஃபெவுக்கு எதிராக மெஸ்ஸி இரண்டு கோல்கள் அடித்தார், இதில் ஒன்று, 1986 FIFA உலகக்கோப்பையில் மெக்சிகோவில் மாராடோனா இங்கிலாந்து அணிக்கு எதிராக அடித்த மிகவும் பிரபலமான கோலைப் போலவே இருந்தது, இந்த கோலைத்தான் இந்த நூற்றாண்டின் கோல் என்று அழைக்கின்றனர். உலகின் முக்கிய விளையாட்டு பத்திரிக்கைகள், மாராடோனாவையும் மெஸ்ஸியையும் ஒப்பிட்டு எழுதத் தொடங்கின, ஒரு ஸ்பானிய பத்திரிக்கை மெஸ்ஸியை "மெஸ்ஸிடோனா" என்று பட்டப்பெயர் அளித்து அழைத்தது. மாராடோனாவைப் போன்றே, அதே தூரத்திற்கு மெஸ்ஸியும் ஓடினார், , அதே எண்ணிக்கையிலான வீரர்களைத் தாண்டினார் (ஆறுபேர், அதில் கோல்கீப்பரும் அடக்கம்), மேலும் அதே போன்ற இடத்திலிருந்து கோல் அடித்தார், பின்னர், 21 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு மெக்சிகோவில் ஓடிய மாராடோனாவைப் போன்றே, மூலை கொடியை நோக்கி மெஸ்ஸியும் ஓடினார். போட்டிக்கு பின்பு நடைப்பெற்ற பத்திரிக்கையாளர் சந்திப்பில், மெஸ்ஸியின் சக வீரரான டெக்கோ என்பவர் கூறியது: "என் வாழ்க்கையில் நான் பார்த்ததிலேயே மிகச்சிறந்த கோல் இதுவாகும்." உலகக்கோப்பை காலிறுதி போட்டியில் மாராடானோ இங்கிலாந்துக்கு எதிராக அடித்த கோலைப் போன்றே அமைந்த ஒரு கோலையும் எஸ்பேன்யால் அணிக்கு எதிராக மெஸ்ஸி அடித்தார். மெஸ்ஸி பந்துக்கு அருகே நின்று அதை அடித்துவிட்டு, பந்து கோல்கீப்பர் கார்லோஸ் காமெனி என்பவரைத் தாண்டி செல்வதற்காக பந்தை கையால் சிறிது தட்டி விட்டார். எஸ்பேன்யால் வீரர்களின் தொடர்ந்த முறையீடுகளுக்கு பின்னரும், தொலைக்காட்சி ரீப்ளேக்கள் அது ஹேண்ட்பால்தான் என்று தெளிவாக காட்டிய பின்னரும், அந்த கோல் கணக்கிலெடுக்கப்பட்டது.

2007–08 சீசனின்போது, ஒரு வாரத்திலேயே ஐந்து கோல்களை அடித்தார், இதனால் பார்சிலோனா அணியை லா லிகா போட்டிகளில், முதல் நான்கு அணிகளுக்குள் கொண்டு சேர்த்தார். செப்டம்பர் 19 -இல் பார்சிலோனா, சாம்பியன்ஸ் லீக் போட்டியில், ஒலிம்பிக் லியோன்னய்ஸ் அணியை 3–0 என்ற கோல் கணக்கில் வீழ்த்திய போட்டியில், ஒரு கோலை மெஸ்ஸி அடித்தார். செப்டம்பர் 22 -இல் அவர் செவில்லா அணிக்கு எதிராக, இரண்டு கோல்களை அடித்தார் பின்னர் செப்டம்பர் 26 -இல் ரியல் ஜாராகோஸா என்ற அணியை 4–1 என்ற கோல் கணக்கில் வென்ற போட்டியில் மெஸ்ஸி மேலும் இரண்டு கோல்களை அடித்தார். பிப்ரவரி 27 -இல் பார்க்கா அணிக்காக வேலன்சியாவை எதிர்த்து விளையாடியபோது மெஸ்ஸி அதிகாரப்பூர்வமாக 100வது போட்டியை விளையாடி முடித்தார்.

FIFப்ரோ வோர்ல்ட் XI பிளேயர் என்ற விருதுக்கு முன்கள வீரருக்கான பிரிவில் இவர் பரிந்துரைக்கப்பட்டார். "மார்க்கா" என்ற ஸ்பானிஷ் செய்தித்தாளின் ஆன்லைன் பதிப்பில் நடத்தப்பட்ட ஒரு வாக்கெடுப்பில், 77 சதவீதம் ஓட்டைப் பெற்று, இவர் சிறந்த வீரராக தேர்வு பெற்றார். "எல் முண்டோ டிபோர்டிவோ" மற்றும் "ஸ்போர்ட்" ஆகிய பார்சிலோனா இதழ்களின் பத்தி எழுத்தாளர்கள் பலூன் டி'ஓர் விருதானது, வழங்கப்பட வேண்டும் என்று குறிப்பிட்டார், இந்த கருத்தை, பிரான்ஸ் பெக்கென்பவுர் என்பவரும் ஆதரித்தார். ஃப்ரான்செஸ்கோ டோட்டி போன்ற கால்பந்தாட்ட பிரபலங்களும், உலகில் தற்போதுள்ள வீரர்களில், தலைசிறந்த கால்பந்தாட்ட வீரர்களில் ஒருவராக மெஸ்ஸி கருதப்பட வேண்டும் என்று அறிவித்தனர்.

மார்ச் 4 -இல், சாம்பியன்ஸ் லீக் போட்டிகளில், செல்டிக் என்ற அணிக்கு எதிரான போட்டியில், இவருடைய இடது தொடையில் தசைகிழிந்து காயம் ஏற்பட்டதால் மெஸ்ஸி ஆறுவாரங்களுக்கு விளையாடாமல் இருந்தார். மூன்று சீசன்களில், இந்த வகையான காயத்தை நான்காவது முறையாக பெற்றார்.

இந்த கிளப்பிலிருந்து, ரொனால்டினோவின் விலகலை அடுத்து, 10 எண் உள்ள ஜெர்சியை மெஸ்ஸி பெற்றார். அக்டோபர் 1, 2008 -இல், ஷாக்தர் டோனட்ஸ்க் அணிக்கு எதிரான, சாம்பியன்ஸ் லீக் போட்டி ஒன்றில், கடைசி ஏழு நிமிடங்களில் மெஸ்ஸி இரண்டு கோல்களை அடித்தார், இதில் தியர்ரி ஹென்றி என்பவருக்கு மாற்று ஆட்டக்காரராக களமிறங்கினார், இதன் மூலமாக 1–0 என்றிருந்த ஸ்கோரை 1–2 வெற்றியாக பார்சிலோனாவுக்காக மாற்றினார். இதற்கு அடுத்த லீக் போட்டி, அட்லெடிகோ மாட்ரிட்டுக்கு எதிராக நடந்தது, இந்த போட்டியானது மெஸ்ஸி மற்றும் அவருடைய நல்ல நண்பரான செர்ஜியோ அகுரோ கிய இருவருக்கும் நடந்த நட்புரீதியான போர் என்று கூறப்பட்டது. ஃப்ரீ கிக்கின் மூலமாக மெஸ்ஸி ஒரு கோலை அடித்தார், பார்க்கா அணி, அந்த போட்டியை 6–1 என்ற கோல் கணக்கில் வென்றது. சிவில்லா அணிக்கு எதிராக மற்றொரு மிகச்சிறந்த பிரேஸ் ஒன்றை இடமிருந்து பெற்ற வாலியை கோல் கீப்பரை ட்ரிபிளிங் மூலமாக கடந்து சென்று, மற்றொரு புறத்திலிருந்து குறுகிய ஆங்கிளில் அடித்தார். டிசம்பர் 13, 2008 -இல் முதல் கிளாசிகோ சீசனில், ரியல் மாட்ரிட்டுக்கு எதிராக பார்சிலோனாவின் 2–0 வெற்றியில் இரண்டாவது கோலை அடித்தார். 2008 FIFA வோர்ல்ட் பிளேயர் ஆஃப் தி இயர் விருதுகளில் 678 புள்ளிகள் பெற்று இரண்டாவது இடம் பெற்றதாக அறிவிக்கப்பட்டார்.

2009 ஆம் ஆண்டின் முதல் ஹாட்ரிக்கை, அட்லெட்டிகோ மாட்ரிட்டுக்கு எதிரான கோப்பா டெல் ரே போட்டியில் அடித்தார், இதில் பார்சிலோனா 3–1 என்ற கோல் கணக்கில் வென்றது. பிப்ரவரி 1, 2009 -இல் ரேசிங் சான்டான்டருக்கு எதிரான போட்டியில், 1-0 என்ற நிலையில் இருந்தபோது, இரண்டாவது பாதியில் பார்சிலோனாவுக்கு சப்ஸ்டிட்யூட்டாக களமிறங்கிய மெஸ்ஸி இரண்டு கோல்களை அடித்து 1–2 என்ற கோல் கணக்கில் வெற்றிப்பெற உதவினார். இந்த இரண்டு கோல்களில், இரண்டாவது கோலானது, பார்சிலோனா அணியின் 5000-ஆவது லீக் கோல் ஆகும். லா லிகாவின் 28வது சுற்றில், அந்த சீசனின் எல்லா போட்டிகளையும் சேர்த்து, தன்னுடைய 30வது கோலை மெஸ்ஸி அடித்தார், அதனால் அவருடைய அணி 6–0 என்ற கோல் கணக்கில் மாளகா சிஎஃப் அணியை வென்றது. ஏப்ரல் 8, 2009 -இல், சாம்பியன்ஸ் லீக் போட்டிகளில், பேய்ரன் முனிச்சுக்கு எதிரான போட்டியில் இரண்டு முறை கோலடித்தார், இதனால் அந்த போட்டிகளில் மொத்தம் ஒன்பது கோல்களை அடித்து தனிப்பட்ட சாதனையைச் செய்தார். ஏப்ரல் 18 -இல், அந்த சீசனின் 20வது கோலை அடித்தார், இதன் மூலம் கெட்டாஃபெவுக்கு எதிராக 1–0 என்ற கோல் கணக்கில் வெற்றி பெற்றது, இதன் காரணமாக ரியல் மாட்ரிட்டை விட ஆறு புள்ளிகள் அதிகமாக பெற்று போட்டி அட்டவணையில் பார்சிலோனா முதலிடத்தில் இருந்தது. 
பார்சிலோனாவின் சீசன் முடிவடையும் தருவாயில் இருந்தபோது, ரியல் மாட்ரிட் அணிக்கு எதிரான போட்டியில், மெஸ்ஸி இரண்டு கோல்களை (அவருடைய 35வது மற்றும் 36வது கோல்கள்) அடித்து 6–2 வெற்றியை ஈட்ட காரணமாக இருந்தார், இந்த போட்டி சாண்டியாகோ பெர்னாபூ வில் நடந்தது, இந்த இடம் 1930 முதல் ரியல் அணியின் மிக வலுவான இடமாக இருந்து வந்தது. ஒவ்வொரு கோலை அடித்த பின்னரும், அவர் ரசிகர்களிடமும், கேமராக்களிடமும் ஓடிச் சென்று, பார்சிலோனா ஜெர்சியை தூக்கி அதற்கு கீழ் அணிந்திருந்த மற்றொரு டீ-ஷர்ட்டைக் காண்பித்தார், அதில் "சிண்ட்ரோம் எக்ஸ் ஃப்ராகில்" என்ற எழுத்துக்கள் இருந்தன, இது காட்டலான் மொழியில் ஃப்ராகைல் எக்ஸ் சிண்ட்ரோம் என்ற குறைப்பாட்டின் பெயராகும். இதன் மூலமாக இந்த குறைபாட்டின் மூலமாக அவதியுறும் சிறார்களுக்கு தன்னுடைய ஆதரவைக் கூறினார். ஆண்ட்ரெஸ் இனைஸ்டாவில் கூடுதல் நேரத்தில் செல்சியாவுக்கு எதிரான போட்டியில் கோல் அடிப்பதற்கு மெஸ்ஸி உதவினார், இந்த போட்டி சாம்பியன்ஸ் லீக் அரையிறுதி போட்டியாகும். இந்த வெற்றியின் காரணமாக இறுதி போட்டியில் பார்சிலோனா மான்செஸ்டர் யுனைடெட் அணியை எதிர்கொண்டது. மே 13 -இல் முதன்முதலாக இவர் கோப்பா டெல் ரேவை வென்றார், இது அத்லெடிக் பில்பவு என்ற அணிக்கு எதிராக, 4–1 என்ற கோல் கணக்கில் பெற்ற வெற்றியில், ஒரு கோல் அடித்தது, மற்றும் இரண்டு கோல்களுக்கு உதவியது ஆகிய காரணங்களுக்காக வழங்கப்பட்டது. லா லிகாவை வென்றதன் மூலம் அவரது அணி டபுளை வெல்ல உதவினார். மே 27 -இல், 2009 UEFA சாம்பியன்ஸ் லீக் இறுதிப்போட்டியில் 70வது நிமிடத்தில் பார்சிலோனாவுக்காக இரண்டாவது கோலை அடித்து, இரண்டு கோல்கள் முன்னிலை வகிக்க காரணமக இருந்தார்; சாம்பியன்ஸ் லீக் போட்டிகளில் ஒன்பது கோல்களை அடித்து அதிக கோல் அடித்த வீரர் என்ற பெருமையையும் பெற்றார். UEFA கிளப்பின் ஆண்டின் சிறந்த முன்கள வீரர் விருதையும் மெஸ்ஸி பெற்றார், மேலும் UEFA கிளப்பின் ஆண்டின் சிறந்த கால்பந்தாட்ட வீரர் விருதையும் பெற்று, அந்த ஆண்டை முழுமையாக ஐரோப்பாவில் நிறைவு செய்தார். இந்த வெற்றியின் மூலமாக, பார்சிலோனா அணியானது, கோப்பா டெல் ரே, லா லிகா மற்றும் UEFA சாம்பியன்ஸ் லீக் ஆகியவற்றை ஒரே சீசனில் வென்றது, ஒரு ஸ்பானிய கிளப் இவ்வாறு மூன்றையும் வென்றது இதுவே முதல்முறையாகும்.

2009 UEFA சூப்பர் கப்பை வென்ற பின்னர், பார்சிலோனா அணியின் மேலாளர் ஜோசப் குவாடியோலா, மெஸ்ஸிதான் நான் இதுவரை பார்த்ததிலேயே மிகச் சிறந்த வீரர் என்று குறிப்பிட்டார்.

செப்டம்பர் 18, மெஸ்ஸி பார்சிலோனாவுடன் ஒரு புதிய ஒப்பந்தத்தைக் கையெழுத்திட்டார் அது 2016 ஆம் ஆண்டு வரை நீடிக்கக் கூடியது அதில் இவருக்கான தொகையாக €250 மில்லியன் யூரோ சேர்க்கப்பட்டது, இதன் மூலமாக, ஸ்லேட்டன் இப்ராஹிமோவிக் என்பவருடன் இணைந்து, லா லிகாவில் மிக அதிக சம்பளம் பெறுவோராக மாறினார், அதாவது ஆண்டுக்கு €9.5 மில்லியன் வருவாய் ஈட்டினார். இதற்கு நான்கு நாட்களுக்கு பின்னர், செப்டம்பர் 22 -இல் லா லிகா போட்டியில், மெஸ்ஸி இரண்டு கோல்களை அடித்து பார்க்கா 4–1 என்ற கோல் கணக்கில், ரேசிங் சான்டன்டரை வெல்ல காரணமாக இருந்தார். செப்டம்பர் 29 -இல் அந்த சீசனில் முதன்முதலாக ஐரோப்பிய கோலை டைனாமோ கிய்வ் அணிக்கு எதிராக அடித்தார், அதில் 2–0 வெற்றி கிட்டியது. கேம்ப் நவுவில், ரியல் ஜராகோசா அணிக்கு எதிராக 6–1 என்ற கணக்கில் பெற்ற வெற்றியில் ஒரு கோல் அடித்ததன் மூலமாக லா லிகாவில் ஏழு போட்டிகளில் ஆறு கோல்களை மெஸ்ஸி அடித்திருந்தார் நவம்பர் 7 இல் கேம்ப் நவுவில், மல்லோர்கா அணிக்கு எதிரான போட்டியில் 4–2 என்ற கோல் கணக்கில் வெற்றி பெற்ற போட்டியில், பெனால்டியில் ஒரு கோலை மெஸ்ஸி அடித்தார்.
டிசம்பர் 1, 2009 -இல் 2009 பால்லோன் டி'ஓர் -இன் வெற்றியாளராக அறிவிக்கப்பட்டார், இவருக்கு அடுத்து வந்த கிறிஸ்டியானோ ரொனால்டோவை 473 க்கு 233 என்ற பெரிய வித்தியாசத்தில் வென்றார். இதன் பின்னர், பிரான்ஸ் கால்பந்தாட்ட இதழில் மெஸ்ஸி: "அதனை எனது குடும்பத்தினருக்கு நான் சமர்ப்பிக்கிறேன். எனக்கு தேவைப்பட்ட போதெல்லாம் அவர்கள் என்னுடன் இருந்தார்கள், மேலும் சில நேரங்களில் என்னை விடவும் அதிகமாகவே உணர்வுப்பூர்வமாக இருந்தார்கள்." என்று கூறினார்
டிசம்பர் 19 -இல் 2009 FIFA கிளப் உலகக்கோப்பை இறுதி போட்டியில், எஸ்டுயடியண்ட்ஸ்க்கு எதிராக அபுதாபியில் நடந்த போட்டியில் வெற்றி கோலை மெஸ்ஸி அடித்தார். இரண்டு நாட்களுக்கு பின்னர், FIFA உலகில் சிறந்த விளையாட்டு வீரர் விருதைப் பெற்றார்; இதில் கிறிஸ்டியானோ ரொனால்டோ, ஸாவி, காக்கா மற்றும் ஆண்ட்ரெஸ் இனிஸ்டா ஆகியோரை வென்று விருதைப் பெற்றார். இந்த விருதை இவர் முதல்முறையாக பெற்றார் மற்றும் இந்த கௌரவத்தைப் பெறும் முதல் அர்ஜென்டின வீரரும் இவரே. ஜனவரி 10, 2010 -இல் 2010 ஆம் ஆண்டின் முதல் ஹாட்ரிக்கை மெஸ்ஸி அடித்தார். இதனை CD டெனெரிஃபி அணிக்கு எதிராக அடித்தார், இதில் 0–5 கோல் கணக்கில் வெற்றி கிடைத்தது. ஜனவரி 17 -இல், தனது கிளப்பிற்காக தன்னுடைய 100வது கோலை அடித்தார், இதன் மூலம் அணியானது 4–0 என்ற கோல் கணக்கில் சிவில்லா அணியை வென்றது.

ஜூன் 2004 -இல், அர்ஜென்டினா அணிக்காக முதன்முதலில் களமிறங்கினார், அதில் பராகுவேவுக்கு எதிராக 20 வயதுக்குட்பட்டோர் நட்புரீதியான போட்டியில் விளையாடினார். 2005 -இல் அவர், நெதர்லாந்தில் 2005 FIFA உலக இளைஞர் சாம்பியன்ஷிப் வென்ற அணியில் இருந்தார். அதில் அவர், தங்கப் பந்து மற்றும் தங்க காலணி ஆகிய விருதுகளைப் பெற்றார்.

18 வயது ஆனபோது, ஆகஸ்ட் 17, 2005 -இல் ஹங்கேரி அணிக்கு எதிராக முழுமையாக சர்வதேச போட்டிகளில் விளையாடத் தொடங்கினார். 63வது நிமிடத்தின்போது அவர் மாற்று வீரராக களமிறங்கினார், ஆனால் 65வது நிமிடத்திலேயே திருப்பி அனுப்பப்பட்டார், ஏனெனில் போட்டியின் ரெஃப்ரீ, மார்கஸ் மெர்க், தடுப்பு ஆட்டக்காரராக இருந்த, வில்மோஸ் வான்க்சாக் என்பவர் தன்னுடைய சட்டையை இழுத்தபோது, மெஸ்ஸி அவரை முழங்கையால் இடித்தார் என்று அறிவித்தார். இந்த முடிவு, முறையற்றது என்று கூறப்பட்டது, மாராடோனாவும் இந்த முடிவு முழுமையற்றது என்று கூறினார். செப்டம்பர் 3 -இல் அர்ஜென்டினா உலகக் கோப்பை தகுதிச்சுற்று ஒன்றில் பராகுவேவிடம் 1–0 என்றா கோல் கணக்கில் தோற்ற போட்டியில் இவர் மீண்டும் களமிறங்கினார். இந்த போட்டிக்கு முன்னதாக அவர், "இது மீண்டும் எனக்கு முதல் போட்டியே. முதலாவது போட்டி மிகவும் சிறிய கால அளவே இருந்தது." என்று கூறினார் பின்னர், அர்ஜென்டினாவுக்காக பெருவை எதிர்த்து களமிறங்கினார்; அந்த போட்டிக்கு பின்பு, பெக்கர்மேன் என்பவர் மெஸ்ஸியை "ஒரு நகை" என்று குறிப்பிட்டார்.

மார்ச் 28, 2009 -இல் வெனிசுலாவுக்கு எதிரான ஒரு உலகக் கோப்பை காலிறுதி போட்டியில், முதல்முறையாக 10 என்ற எண் கொண்ட அர்ஜென்டின ஜெர்சியை மெஸ்ஸி அணிந்தார். இந்த போட்டியிலேயே முதல் முதலாக டீகோ மாரடோனா அர்ஜென்டின அணியின் பயிற்சியாளராக அதிகாரப்பூர்வமாக பங்கேற்றார். முதல் கோலை லியோனல் மெஸ்ஸி அடித்தார், போட்டியை 4–0 என்ற கோல் கணக்கில் அர்ஜென்டினா வென்றது.

2005–06 சீசனின் இறுதிகாலத்தில் ஏற்பட்ட காயத்தின் காரணமாக, மெஸ்ஸி இரண்டு மாதங்கள் விளையாடாமல் இருந்தார், இதனால் இவர் உலகக் கோப்பையில் பங்கேற்பதும் கூட சந்தேகமானது. ஆனாலும், மே 15, 2006 -இல் நடைப்பெற்ற போட்டியில் டோர்ணமென்டுக்கு அவர் மெஸ்ஸி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். உலகக் கோப்பை முன்பாக, அர்ஜென்டினா U-20 அணிக்கு எதிராக 15 நிமிடங்களும், அங்கோலாவுக்கு எதிராக 64வது நிமிடத்திலிருந்தும் விளையாடினார்.
சப்ஸ்டிட்யூட் பெஞ்சில் அமர்ந்து, உலகக்கோப்பையின் முதல் போட்டியில் ஐவரி கோஸ்ட்டை எதிர்த்து, அர்ஜென்டினா வெற்றிப்பெற்றதை அவர் பார்த்தார். செர்பியாவுக்கு எதிரான அடுத்த போட்டியில், அர்ஜென்டினாவுக்காக உலகக்கோப்பையில் விளையாடிய மிக இளவயது வீரர் என்ற பெருமையை மெஸ்ஸி பெற்றார், அந்த போட்டியில் மாக்ஸி ரோடிகூஸ் என்பவருக்கு பதிலாக 74வது நிமிடத்தில் களமிறங்கியதன் மூலமாக இந்த சாதனையைப் படைத்தார். களமிறங்கிய ஒரு சில நிமிடங்களிலேயே ஹெர்னான் க்ரெஸ்போவுக்கு கோல் அடிக்க உதவினார், மேலும் 6–0 என்ற வெற்றியில் கடைசி கோலையும் இவர் அடித்தார், இதனால் அந்த போட்டிகளில் மிக இளவயதில் கோல் அடித்த வீரர் என்ற பெருமையை பெற்றார், மேலும் உலகக் கோப்பை போட்டிகளில் கோல் அடித்த ஆறாவது மிக இளவயது வீரர் என்ற பெருமையைப் பெற்றார். அர்ஜென்டினா 0–0 என்ற கணக்கில், நெதர்லாந்துடன் டை செய்த போட்டியிலும் மெஸ்ஸி கலந்து கொண்டார்.
மெக்ஸிகோவுக்கு எதிரான அடுத்த போட்டியில், ஸ்கோர் 1–1 என்று டை ஆகியிருந்த நிலையில் 84வது நிமிடத்தில் மெஸ்ஸி களமிறங்கினார். அவர் ஒரு கோலை அடித்தபோது, அது ஆஃப்சைடு என்று விலக்கப்பட்டது, இதனால் தொடர்வதற்கு கூடுதல் ஆட்டநேரத்தில் ஒரு கோல் அடிக்க வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டது. ஜெர்மனிக்கு எதிரான கால் இறுதி போட்டியில், பயிற்சியாளர் ஜோஸ் பெகர்மேன் மெஸ்ஸியை பெஞ்சில் அமர்ந்திருக்குமாறு செய்தார், இதில் அர்ஜென்டினா பெனால்டி ஷூட்அவுட் முறையில் 4–2 என்ற கோல்கணக்கில் தோல்வியைத் தழுவியது.

கோப்பா அமெரிக்கா 2007 போட்டியில் ஜூன் 29, 2007 -இல் மெஸ்ஸி முதல் போட்டியில் விளையாடினார், அதில் முதல் போட்டியில் அர்ஜென்டினா அமெரிக்காவை 4–1 என்ற கோல் கணக்கில் வென்றது. இந்த போட்டியில், இவருடைய ப்ளேமேக்கர் திறன்களைக் காண்பித்தார். சக ஸ்ட்ரைக்கரான ஹெர்னன் க்ரெஸ்போ என்பவருக்கான பல ஷாட்களை இவர் ஏற்படுத்திக் கொடுத்தார். மெஸ்ஸிக்கான மாற்று ஆட்டக்காரராக 79வது நிமிடத்தில் களமிறங்கிய, டேவேஸ் ஒரு சில நிமிடங்களிலேயே கோல் அடித்தார்.

இவருடைய இரண்டாவது போட்டி கொலம்பியாவுக்கு எதிராக நடந்தது, இதில் இவர் ஒரு பெனால்டியைப் பெற்றார், அதனை க்ரெஸ்போ கோலாக மாற்றினார் 1–1 என்ற கோல் கணக்கில் டையாக அந்த போட்டி முடிந்தது. அர்ஜென்டினாவின் இரண்டாவது கோலிலும் இவர் பங்கு வகித்தார், பின்னர் போட்டி வட்டத்திற்கு வெளியே பந்தை அடித்து ஃபவுல் செய்தார், இதன் மூலமாக ஜூவன் ரோமன் ரிக்யூல்மெ என்பவர் ஃப்ரீகிக்கில் ஒரு கோல் அடித்தார், மேலும் அர்ஜென்டினா 3–1 என்ற கோல் கணக்கில் முன்னிலைப் பெற்றது. இந்த போட்டியின் இறுதி ஸ்கோர் 4–2 ஆக, அர்ஜென்டினா வெற்றிப் பெற்றது, இதனால் போட்டிகளின் காலிறுதிப் போட்டியில் அர்ஜென்டின அணிக்கான இடத்தை உறுதி செய்தது.

பாராகுவேவுக்கு எதிராக மூன்றாவது போட்டியில், மெஸ்ஸிக்கு ஓய்வு தரப்பட்டது, ஏனெனில் அவர்கள் முன்பே காலிறுதிப் போட்டிக்கு தகுதிப் பெற்று விட்டனர். ஸ்கோர் 0–0 என்றிருக்கும்போது, எஸ்டெபான் கேம்பியாஸ்ஸோவுக்கு மாற்றாக 64வது நிமிடத்தில் அவர் போட்டியில் களமிறங்கினார். 79வது நிமிடத்தில், சேவியர் மாஸ்கெரானோவுக்கு கோல் அடிக்கும் வாய்ப்பை மெஸ்ஸி ஏற்படுத்திக் கொடுத்தார். காலிறுதி போட்டியில், அர்ஜென்டினா பெருவை எதிர்கொண்டது, அந்த போட்டியில் ரிக்யூலெமெ கடத்திய பந்தைக் கொண்டு, மெஸ்ஸி இரண்டாவது கோலை அடித்தார், இதில் 4–0 என்ற கோல் கணக்கில் வெற்றி கிடைத்தது. மெக்சிகோவுக்கு எதிரான இரண்டாவது அரையிறுதிப் போட்டியில், ஆஸ்வால்டோ ஸான்செஸ் இடமிருந்து பெற்ற லாப் பந்தை கோல் அடித்து 3–0 என்ற கோல் கணக்கில் வெற்றி பெற்று இறுதிப் போட்டிக்கு நுழையக் காரணமாக இருந்தார். இறுதிப் போட்டியில் 3–0 என்ற கோல் கணக்கில் பிரேசிலிடம் அர்ஜென்டினா தோற்றுப்போனது.

2008 ஒலிம்பிக்ஸில், அர்ஜென்டினாவுக்காக விளையாடுவதிலிருந்து மெஸ்ஸி தடை செய்யப்பட்டார், ஜோசப் குவார்டியோலாவுடன் பேச்சு நடத்திய பின்னர் பார்சிலோனா அவர் விளையாட அனுமதி அளித்தது. ஐவரி கோஸ்டிற்கு எதிரான போட்டியில் அர்ஜென்டினா அணியில் சேர்ந்து, 2–1 என்ற வெற்றியில் முதல் கோலை அவர் அடித்தார். பின்னர் நெதர்லாந்துக்கு எதிரான போட்டியில், முதல் கோலை அடித்ததுடன், ஏஞ்சல் டி மாரியா என்பவர் இரண்டாம் கோலை அடிக்க உதவினார், இதனால் இவருடைய அணி கூடுதல் நேரத்தில் இரண்டாம் கோலை அடித்து 2–1 என்ற கணக்கில் வெற்றிப் பெற்றது. விளையாட்டு எதிரியான பிரேசிலுக்கு எதிரான போட்டியிலும் இவர் கலந்து கொண்டார், அதில் அர்ஜென்டினா 3–0 என்ற கோல் கணக்கில் வெற்றி பெற்றது, இதன் மூலம் இறுதிப் போட்டிக்கு தகுதிப் பெற்றது. தங்கப்பதக்கப் போட்டியில், மெஸ்ஸி மீண்டும் டி மாரியாவுக்கு உதவினார், இதன் மூலம் போட்டியின் ஒரே கோலை அடிக்க உதவினார், போட்டியில் நைஜீரியாவுக்கு எதிராக 1–0 என்ற கணக்கில் வெற்றி கிடைத்தது.

ஒரு காலக்கட்டத்தில் மெஸ்ஸி, தன் சொந்த ஊரான ரோசாரியோவைச் சேர்ந்த மாகாரனா லெமோஸ் என்பவருடன் காதல் கொண்டிருந்தார். 2006 உலகக் கோப்பைக்கு சில வாரங்களுக்கு முன்பாக காயத்திலிருந்து குணமடைய ரோசாரியாவுக்கு திரும்பிய போது, அந்த பெண்ணின் தந்தையால், அப்பெண் அறிமுகம் செய்யப்பட்டார் என்று அவர் கூறுகிறார். கடந்த காலத்தில் பிரபல அர்ஜென்டின மாடலான, லூசியானா சலாசர் என்பவருடன் சில காலம் இணைந்திருந்தார். ஜனவரி 2009 -இல் அவர் "ஹாட் ட்ரிக் பார்க்கா" என்ற கேனல் 33 நிகழ்ச்சியில்: "எனக்கு ஒரு பெண் தோழி இருக்கிறாள், அவள் அர்ஜென்டினாவில் இருக்கிறாள், நான் நிம்மதியாகவும் மகிழ்ச்சியாகவும் இருக்கிறேன்" என்று கூறினார். பார்சிலோனா-எஸ்பேன்யோல் டெர்பிக்கு பின்பு சிட்கெஸ்ஸில் நடந்த ஒரு கார்னிவலில், அவரை ஆன்டோனெல்லா ரோக்குஸ்ஸு என்ற ஒரு பெண்ணுடன் பார்த்தார்கள். ரோக்குஸ்ஸுவும் ரோசாரியாவைச் சேர்ந்தவரே. அவர்கள் 2010 -ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் திருமணம் செய்து கொள்ள முடிவெடுத்துள்ளனர்.

ப்ரோ எவல்யூஷன் சாக்கர் 2009 என்ற வீடியோ கேமின் அட்டையில் அவர் தோன்றியுள்ளார் மேலும், அந்த கேமின் விளம்பரங்களிலும் ஈடுபட்டுள்ளார். மெஸ்ஸியும் பெர்னாண்டோ டார்ரஸ் என்பவரும் இணைந்து, ப்ரோ எவல்யூஷன் சாக்கர் 2010 என்பதன் முகமாக இருக்கின்றனர், மேலும் இவர் மோஷன் கேப்ச்சரிங் மற்றும் ட்ரெயில்லர் ஆகியவற்றிலும் தோன்றியுள்ளார். அடிடாஸ் என்ற ஜெர்மன் விளையாட்டுப் பொருள்கள் நிறுவனம் மெஸ்ஸிக்கு ஸ்பான்சர் செய்கிறது, அவர்களின் தொலைக்காட்சி விளம்பரங்களில் மெஸ்ஸி தோன்றியுள்ளார்.

இவருடைய இரு உறவினர்கள் கால்பந்தாட்ட விளையாட்டில் உள்ளனர்; அவர்கள் மாக்ஸி மற்றும் எம்மானுவேல் பியான்குச்சி ஆகியோர் ஆவர்.

சனவரி 30, 2010 -இன்படி






</doc>
<doc id="72987" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72987" title="வால்கிரி (திரைப்படம்)">
வால்கிரி (திரைப்படம்)

"வால்கிரி" (Valkyrie) என்பது 2008 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த அமெரிக்க வரலாற்று த்ரில்லர் திரைப்படம் ஆகும், இது இரண்டாம் உலகப் போர் சமயத்தில் நாஜி ஜெர்மனியில் நடப்பதாக கதைக்களம் அமைக்கப்பட்டதாகும். அடோல்ஃப் ஹிட்லரை கொன்று விட்டு நாட்டின் அதிகாரத்தைக் கைப்பற்ற ஆபரேஷன் வால்கிரி தேசிய அவசரநிலை திட்டத்தை பயன்படுத்துவதற்கு ஜெர்மனி ராணுவ அதிகாரிகள் தீட்டிய 20 ஜூலை சதித் திட்டத்தை இந்த திரைப்படம் விவரிக்கிறது. யுனைடெட் ஆர்டிஸ்ட்ஸ் என்னும் அமெரிக்க ஸ்டுடியோ தயாரித்த இந்த "வால்கிரி" படத்தை ப்ரையன் சிங்கர் இயக்கினார், டாம் க்ரூஸ் சதித்திட்டத்தின் முக்கிய மனிதரான கர்னல் க்ளாஸ் வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்க் ஆக நடித்தார். கென்னத் ப்ரனா, பில் நை, எடி இஸார்டு, டெரன்ஸ் ஸ்டாம்ப் மற்றும் டோம் வில்கின்சன் ஆகியோர் சக சதிகாரர்களாக நடித்தனர்.

டாம் க்ரூஸ் சைன்டாலஜி (Scientology) நம்பிக்கை உடையவர் என்பதால் அவர் நடிப்பது ஜெர்மன் அரசியல்வாதிகள் மற்றும் வோன் ஸ்டாஃபன்பர்க் குடும்பத்தாரிடையே சர்ச்சையை உண்டுபண்ணியது, இது அந்நாட்டினர் சந்தேகக் கண் கொண்டு பார்க்க வழிவகுத்தது. வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்கின் சதி குறித்து உலகளாவிய விழிப்புணர்வு ஏற்பட வேண்டும் என்பதற்காக ஜெர்மன் செய்தித்தாள்களும் திரைப்படத் துறையினரும் இந்த திரைப்படத்திற்கு ஆதரவு தெரிவித்தனர். சர்ச்சையின் காரணமாக ஆரம்பத்தில் படப்படிப்பு தளங்களை தேர்வு செய்வது பட உருவாக்குநர்களுக்கு சிரமமளிப்பதாய் அமைந்தது, ஆயினும் பின்னர் அதற்கு வழிபிறந்து, பெர்லினின் வரலாற்று சிறப்பு மிக்க பெண்ட்லர்பிளாக் போன்ற படத்தின் கதைக்கு சம்பந்தப்பட்ட இடங்களிலும் படப்பிடிப்பு நடத்த அவர்களால் இயன்றது.

இந்த படத்தின் வெளியீட்டு தேதி பலமுறை மாற்றம் கண்டது, ஜூன் 27, 2008 என்பதில் ஆரம்பித்து பிப்ரவரி 14, 2009 வரை இந்த தாமதம் இருந்தது. இந்த தேதி மாற்றங்களும் யுனைடெட் ஆர்டிஸ்ட் நிறுவனத்தின் ஆரம்ப விளம்பரங்களுக்கு கிட்டிய வரவேற்பின்மையும் ஸ்டுடியோவின் திறன் குறித்து விமர்சனத்தைக் கொண்டு வந்தது. ஒரு சோதனை திரையிடல் சாதகமாக அமைந்த பின், இறுதியாக வட அமெரிக்காவில் "வால்கிரி" வெளியீடு டிசம்பர் 25, 2008 தேதிக்கு மாற்றப்பட்டது. இந்த திரைப்படம் அமெரிக்காவில் கலவையான விமர்சனங்களைப் பெற்றது. வர்த்தகரீதியாக இப்படம் ஜெர்மனியில் ஜனவரி 22, 2009 அன்று வெளியானது, அங்கும் படத்திற்கு வரவேற்பு கலவையாக இருந்ததாகவே தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன. தற்போது வரை, "வால்கிரி" உலகளாவிய அளவில் மொத்தம் 200 மில்லியன் அமெரிக்க டாலருக்கும் அதிகமாக வசூல் குவித்திருக்கிறது.

இரண்டாம் உலகப் போர் சமயத்தில், வெர்மாச்ட் (ஜெர்மன் ராணுவப் படைகளின் பெயர்) கர்னல் க்ளாஸ் வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்க்(க்ரூஸ்) துனிசியாவில் ஒரு RAF விமானத் தாக்குதலில் படுகாயமுறுகிறார், அதனையடுத்து நாஜி ஜெர்மனிக்கு அவர் திருப்பியனுப்பப்படுகிறார். இதனிடையே, மேஜர் ஜெனரல் ஹெனிங் வோன் ட்ரெஸ்கோ (ப்ரனா) அடோல்ஃப் ஹிட்லரின் தனி விமானத்திற்குள் ஒரு வெடிகுண்டை ரகசியமாய் எடுத்துச் சென்று ஹிட்லரை படுகொலை செய்ய முயற்சி செய்கிறார். ஆனால் அந்த வெடிகுண்டு வெடிக்காமல் போய் விடுகிறது, ட்ரெஸ்கோ அதனை தெரியாமல் மீட்டு தனது ரகசிய நோக்கத்தை தெரியாமல் காப்பாற்றுகிறார். ஜெர்மன் ரகசிய போலிசார் மேஜர் ஹேன்ஸ் ஓஸ்டெரை கைது செய்திருப்பதை அறிந்த பின், அவரிடத்தில் அமர்த்துவதற்கான நபரைக் கண்டறிய ஜெனரல் ஆல்பிரிச்ட்க்கு (நை) அவர் உத்தரவிடுகிறார். ஜெர்மன் எதிர்ப் படைக்குள் (ரெசிஸ்டன்ஸ்) வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்கை பணியமர்த்திய பின், ஹிட்லரின் உயிரைக் கொல்லும் முயற்சிகளில் பங்களித்த ரகசியக் கமிட்டியின் கூட்டத்திற்குள் வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்கை ஆல்பிரிச்ட் அனுமதிக்கிறார். ஜெனரல் லுட்விக் பெக் (ஸ்டாம்ப்), டாக்டர் கார்ல் கோர்டெலெர் (மெக்நாலி), மற்றும் எர்வின் வோன் விட்ஸ்லெபன் (ஸ்கோஃபீல்டு) ஆகியோர் இதன் உறுப்பினர்களில் இருந்தனர். ஹிட்லரைப் படுகொலை செய்ய எந்த திட்டங்களும் இருக்கவில்லை என்பதையறிந்து கர்னல் அதிர்ச்சியுறுகிறார்.

பெர்லின் மீது ஒரு விமானத் தாக்குதல் நடந்த பின், ஆபரேஷன் வால்கிரி திட்டத்தை பயன்படுத்தும் யோசனை அவருக்கு உதிக்கிறது, தேசிய அவசரநிலை சமயத்தில் ஒழுங்கைப் பராமரிக்க ரிசர்வ் ராணுவத்தை நிறுத்துவதை இந்த திட்டம் உள்ளடக்கியிருந்தது. ஹிட்லரை கொன்ற பின் நாஜி ஆட்சியை அகற்றும் வகையில் திட்டம் தீட்டியவர்கள் கவனமாக இத்திட்டத்தை மறுவரைவு செய்தனர். ரிசர்வ் ராணுவப் படையின் தலைவரான ஜெனரல் ஃபிரம் (வில்கின்சன்) மட்டுமே வால்கிரிக்கு துவக்கமளிக்க முடியும் என்பதை உணர்ந்து, நாஜிக்கு பிந்தைய ஜெர்மனியில் வெர்மாச்ட் (இரண்டாம் உலகப் போர் சமயத்தில் ஜெர்மன் ராணுவப் படைகளின் பெயர்) தலைவர் பதவியை அவருக்கு அளிக்க வாக்குறுதியளித்து அவரது ஆதரவைப் பெற தலைப்படுகின்றனர். இந்த திருத்திய திட்டம் ஹிட்லரிடம் (பேம்பர்) ஒப்புதல் பெற வேண்டியது என்பதால், பவேரியாவின் பெர்கோஃப் எஸ்டேட்டில் ஃப்யூரரை (தலைவர்) வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்க் சந்திக்கிறார். தனது நெருங்கிய வட்டத்தாரிடையே, வட ஆப்பிரிக்காவில் வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்கின் சாகச தீரம் குறித்து புகழும் ஹிட்லர் திருத்தங்களை முழுமையாக ஆராயாமல் அதில் கையெழுத்திட்டு விடுகிறார்.

கோர்டெலரின் வலியுறுத்தலில், ஹிட்லர் மற்றும் SS தலைவரான ஹிம்லர் இருவரையும் ஃப்யூரரின் ராணுவத் தலைமையகமான வூல்ஃப்’ஸ் லேய்ரில் கொல்வதற்கு வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்கிற்கு உத்தரவு கிடைக்கிறது. இறுதி விளக்கக் கூட்டத்தில், பென்சில் வெடிகுண்டுகளை எவ்வாறு வெடிக்கச் செய்வது என்பதில் குழு உறுப்பினர்களுக்கு விளக்கிக் காட்டுகிறார் கர்னல் மெர்ட்ஸ் வோன் குவிர்ன்ஹெய்ம் (பெர்கெல்). வூல்ஃப்’ஸ் லேய்ரில் அனைத்து தகவல் தொடர்புகளையும் கட்டுப்படுத்துபவரான ஜெனரல் ஃபெலிகிபெல்(இஸார்டு) குண்டு வெடித்தவுடன் அனைத்து தகவல்தொடர்புகளையும் துண்டித்து விடுவதற்கும் அவரை சம்மதிக்க செய்கிறார் வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்க். ஜூலை 15, 1944, வூல்ஃப் லேய்ரில் நடக்கும் ஒரு உத்தி விவாதக் கூட்டத்திற்கு ப்ரீஃப்கேஸில் வெடிகுண்டுடன் வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்கும் கலந்து கொள்கிறார், ஆனால் கூட்டத்தில் ஹிம்லர் இல்லாத நிலையில், கூட்டம் முடியும் வரை கமிட்டி தலைவர்களிடம் இருந்து வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்கிற்கு சமிக்ஞை கிட்டாது போய் விடுகிறது. இதனிடையே, ஃப்ரம்க்கு தெரியாமலேயே ரிசர்வ் ராணுவம் ஆல்பிரிச்ட் உத்தரவால் ஒரு பக்கபலத்துக்காக திரட்டப்பட்டிருக்கிறது. எந்த நடவடிக்கையும் எடுக்கப்படாத நிலையில், தலைமையகத்தில் இருந்து தன்னையும் வெடிகுண்டையும் பாதுகாப்பாக மீட்டுக் கொள்கிறார் வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்க், இந்த அணிதிரட்டல் ஒரு பயிற்சி என்பதாய் தெரிவிக்கப்பட்டு ரிசர்வ் ராணுவப் படையும் திருப்பி அனுப்பப்படுகிறது. கோபமுறும் வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்க் கமிட்டியிடம், முடிவெடுக்க முடியாமை குறித்தும், இந்த ஆட்சிக் கவிழ்ப்பு முயற்சிக்கு தலைவராய் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டிருக்கும் கோர்டெலரின் குழப்பும் செயல்பாடு குறித்தும் புகார் கூறுகிறார். வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்கை பொறுப்பில் இருந்து விடுவிக்கும்படி கோர்டெலர் கோர, SS அவரைத் தேடிக் கொண்டிருப்பதாகவும் எனவே அவர் உடனடியாக நாட்டை விட்டு சென்று விட வேண்டும் என்றும் அவரிடம் பெக் தெரிவிக்கிறார்.

ஜூலை 20, 1944 தேதியில் வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்க் மற்றும் அவரது துணை அதிகாரி லெப்டினென்ட் ஹெஃப்டென்(பார்க்கர்) மீண்டும் வூல்ஃப்’ஸ் லேய்ருக்கு வருகிறார்கள். வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்க் எதிர்பாராத விதமாக கூட்டம் திறந்த சாளரத்துடனான கோடைக் கட்டிடத்திற்குள் நடக்கவிருந்தது, நிலவறையின் சுவர்களுக்குள் வெடிக்கையில் தான் அது அதிகப்பட்ச சேதாரத்தை ஏற்படுத்தும் என்பதாய் சதித்திட்டம் தீட்டியவர்கள் கணித்திருந்ததால் அது அவருக்கு ஏமாற்றமளிக்கிறது. தன்னுடைய உதவி அதிகாரி காருடன் வெளியில் காத்திருக்க, கூட்டத்தில் ப்ரீஃப்கேஸை விட்டு விட்டு வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்க் அகல்கிறார். வெடிகுண்டு வெடிக்கத் தயாராக, கட்டிடத்தில் இருந்து காரை நோக்கி ஓடுகிறார் வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்க். குண்டு வெடித்ததும், ஹிட்லர் இறந்திருப்பார் என்று உறுதிபட நம்பும் வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்க் வூல்ஃப்’ஸ் லேய்ரை விட்டு ஓடுகிறார். தகவல் தொடர்புகளை துண்டிக்கும் முன்னதாக, மெர்ட்ஸை அழைக்கும் ஃபெல்கிபெல் வெடிகுண்டு வெடித்ததை பற்றி கூறினாலும் ஃப்யூரர் (ஹிட்லர்) இறந்தாரா இல்லையா என்பது குறித்து அவரால் தெளிவாய்க் கூற முடியவில்லை.

வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்க் மீண்டும் பெர்லினுக்குப் பறக்க, ஹிட்லர் இறந்து விட்டார் என்பது சிறு சந்தேகமின்றி உறுதியாய் தெரிந்தால் ஒழிய தன்னால் ரிசர்வ் ராணுவத்தை திரட்ட முடியாது என ஆல்பிரிச்ட் மறுத்து விடுகிறார். ஆயினும் ஆல்பிரிச்ட்க்கு தெரியாமல் அவரது கையெழுத்தை மாற்றிப் போட்டு மெர்ட்ஸ் உத்தரவுகளை வழங்குகிறார். ஆபரேஷன் வால்கிரி செயல்பாட்டில் இருக்க, நாஜி கட்சி தலைவர்களையும் மற்ற SS அதிகாரிகளையும் கைது செய்ய உத்தரவிடும் வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்க் மற்றும் அவரது சக கவிழ்ப்புத் திட்டக் குழுவினர், ஒட்டுமொத்த ரெய்க் பிராந்தியத்திற்கும் உத்தரவிட தங்களுக்கு அதிகாரமளிக்கும் பெர்லினின் அரசாங்க தலைமையகத்தின் கட்டுப்பாட்டைக் கைப்பற்றத் துவங்குகின்றனர். ஹிட்லர் இந்த வெடிகுண்டு தாக்குதலில் தப்பிவிட்டதாக வதந்திகள் பெர்லினை எட்டுகின்றன, ஆயினும் அது SS இன் பிரச்சாரம் தான் என்று கூறி வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்க் அதனை புறக்கணிக்கிறார். இதனிடையே, ஹிட்லர் இன்னும் உயிருடன் தான் இருக்கிறார் என்பதை ஃபீல்டு மார்ஷல் கெய்டலிடம் இருந்து ஃப்ரம் தெரிந்து கொள்கிறார். ஜெனரல் கவிழ்ப்புக் குழுவினருடன் இணைய மறுத்து விடுகிறார், இதனையடுத்து அவர் கைது செய்யப்படுகிறார். கோயபல்ஸ் மூலம் தொலைபேசி வழியே ஹிட்லர் ரிசர்வ் ராணுவத்தை தொடர்பு கொள்கிறார், SS அதிகாரிகள் விடுவிக்கப்படுகிறார்கள், கவிழ்ப்புக் குழுவினர் பெண்ட்லர்பிளாக் உள்ளே முற்றுகையிடப்படுகின்றனர். தலைமையக ஊழியர்கள் தப்பியோடி விடுகின்றனர். ஆனால் வளையத்தலைவர்கள் கைதுசெய்யப்படுகின்றனர். தன்னைக் காப்பாற்றிக் கொள்ளும் முயற்சியில், ஜெனரல் ஃப்ரம் ஒரு அவசர நீதி விசாரணையைக் கூட்டி சதிகாரர்களுக்கு மரணதண்டனை விதிக்கிறார். அந்த இரவில் வளைய தலைவர்கள் ஒருவர் பின் ஒருவராக சுட்டுக் கொல்லப்படுகிறார்கள், “புனித ஜெர்மனி நீடுழி வாழ்க!” என்று தன்னைச் சுடும் முன்னதாக முழக்கமிடுகிறார் வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்க்.

ஹிட்லரை கொல்ல ஜெர்மனியினர் செய்த படுகொலை முயற்சிகளாக அறியப்பட்டவற்றில் கடைசி தான் இந்த ஜூலை 20, 1944 திட்டம் என்பதையும், அடுத்த ஒன்பது மாதங்களின் பின் ஹிட்லர் தற்கொலை செய்து கொண்டார் என்பதையும், நினா வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்க் மற்றும் அவரது குழந்தைகள் போரில் உயிர் தப்பினர் என்பதையும் சொல்லி படம் நிறைவடைகிறது.

"X-மென்" திரைப்படத்தில் ஒரு பாத்திரம் குறித்து விவாதிப்பதற்காக சிங்கர் ஸ்டாம்பை சந்தித்தார். ஒரு குழந்தையாக மின்னல்வேக தாக்குதல்களை பார்த்திருக்கும் ஸ்டாம்ப் வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்குகள் நேசப் படையினரின் வெடிகுண்டு தாக்குதல்களில் இருந்து தப்பி ஒளியும் காட்சிகளை படமாக்குவதில் சிங்கருக்கு உதவினார். 

ஜெர்மானியரல்லாத சில நடிகர்களும் ஆரம்பத்தில் ஜெர்மன் உச்சரிப்பைக் கொண்டு பரிசோதனை செய்ய முற்பட்டனர், ஆனால் இந்த யோசனையை சிங்கர் நிராகரித்து விட்டார், அதற்குப் பதிலாய் நடுநிலையான உச்சரிப்புகள் அவர்களைக் “கதையில் இருந்து தடம்புரளாமல் காக்கும்” என்று அவர் ஆலோசனையளித்தார். தான் ஒரு ஆவணப்பட-நாடகத்தை எடுக்கவில்லை என்றும் கதை சுவாரஸ்யமாய் செல்ல வேண்டும் என்பதையும் சிங்கர் வலியுறுத்தினார்.

2002 ஆம் ஆண்டில், இன்னொரு வேலைக்காக ஆராய்ச்சி செய்கையில் கிறிஸ்டோபர் மெக்குவெரி பெர்லினுக்கு சென்று வந்ததோடு அங்கு பெண்ட்லர்பிளாக்கில் இருக்கும் வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்கின் நினைவிடத்திற்கும் சென்று பார்வையிட்டார். ஜூலை 20 சதி பற்றி ஆய்வு செய்கையில், திட்டம் தீட்டியவர்கள் தங்களின் கொலைமுயற்சி தோற்றால் என்னவாகும் என்பதை முழுமையாக அறிந்திருந்தனர் என்கிற உண்மை அவரை திகைப்பில் ஆழ்த்தியதோடு நெகிழச் செய்தது. அவர்களது கதையை இன்னும் உலகறியும் வகை செய்ய வேண்டும் என்று அவர் விரும்பினார். படத்தில் உடன் எழுத்துப் பணிக்கு அவர் நாதன் அலெக்ஸாண்டரை அணுகினார். அலெக்ஸாண்டர் இந்த திட்டத்தில் ஆராய்ச்சி செய்ய துவங்கினார். 2001 ஆம் ஆண்டு தொலைக்காட்சி திரைப்படமான "கான்ஸ்பிரசி" யைப் பின்பற்றி கதையை அமைக்க மெக்குவரி விரும்பினார், அப்படம் நாஜிக்கள் இறுதி தீர்வை (ஃபைனல் சொல்யூஷன்) திட்டமிட்டதான வான்ஸீ மாநாட்டை விவரித்தது. அத்துடன் மெக்குவரியே இந்த படத்தை இயக்கவும் விரும்பினார். ஆனால் ப்ரையன் சிங்கர் இயக்கினால் தான் படத்திற்கு நிதியாதாரம் கிட்டும் என்பது தெரிய வந்ததும் அவர் முடிவை மாற்றிக் கொண்டார்.

"X-மென்" (2000), "X2" (2003) மற்றும் "சூப்பர்மேன் ரிட்டர்ன்ஸ்" (2006) ஆகிய பெரிய தயாரிப்பு படங்களை சிங்கர் முடித்திருந்த நிலையில், "சூப்பர்மேன் ரிட்டர்ன்ஸ்" படத்தின் நின்றுபோயிருந்த தொடர்ச்சி வரிசையின் அடுத்த படத் தயாரிப்பில் இறங்குவதற்கு முன்னதாக ஒரு சிறிய படத்தை செய்யலாம் என அவர் நினைத்தார். சிங்கரும் மெக்குவெரியும் தாங்கள் நியூ ஜெர்சியில் வளர்ந்த காலத்தில் இரண்டாம் உலகப் போர் தொடர்பான படங்களை செய்துள்ளனர், அதன்பின் சிங்கர் நாஜி விவகாரத்தை தனது "ஆப்ட் ப்யுபிள்" மற்றும் "X-மென்" படங்களில் கையாண்டிருக்கிறார். 1980களின் ஆரம்பத்தில் சிங்கரின் தாய் போனுக்கு சென்று அங்கு க்ரெய்சு வட்ட எதிர்ப்பு குழு நிறுவனர்களில் ஒருவரான ஹெல்மத் வோன் மோல்ட்கேயின் விதவையான ஃப்ரெயா வோன் மோல்ட்கேயைச் சந்தித்த சமயத்தில் தான் இந்த சதித் திட்டம் குறித்து சிங்கர் முதன்முதலாய் அறிந்து கொண்டார். மெக்குவரி மற்றும் அலெக்ஸாண்டர் திரைக்கதை எழுதுவதை அறிந்து இயக்குவதற்கு கையொப்பமிட்ட பின், நாஜி ஜெர்மனியின் அரசியல் சரிதத்தை ஆழமாய் புரிந்து கொள்வதற்கு வில்லியம் எல்.ஷைரெர் எழுதிய "மூன்றாவது ரெய்க்கின் எழுச்சியும் வீழ்ச்சியும்" என்கிற புத்தகத்தை சிங்கர் படித்தார், அத்துடன் ஹிட்லர் தற்கொலை செய்து கொண்டபோது நிலவறையில் இருந்து வெளியேறிய கடைசி மனிதரான ஹிட்லரின் மெய்க்காப்பாளர்களில் ஒருவரான ரோகஸ் மிஸ்கையும் அவர் சந்தித்தார். வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்க்கின் புதிரான செயல்பாடுகளுக்கு உண்மையான உந்துதல் என்னவாக இருந்தது என்பதில் குழப்பம் இருக்கிறது என்பதை படைப்புக் குழு ஒப்புக் கொண்டது, ஆனால் அவர் செய்த செயல்களில் இருந்து அவர் மனச்சாட்சியுடன் நடந்து கொள்ளக் கூடிய ஒரு மனிதர் என சிங்கரும் மெக்குவரியும் தீர்மானித்தனர். "கான்ஸ்பிரசி" யை ஒத்த ஒன்றாக "வால்கிரி" யை உருவாக்க மெக்குவெரி தலைப்பட்டார் என்றாலும், “வயதான மனிதர்கள் அறைகளில் பேசிக் கொண்டிருப்பதை விடவும்” அதிகமாய் கொண்டிருக்கக் கூடிய ஒரு படமாக உருவாக்கும் பெரும் நோக்கங்களை சிங்கர் கொண்டிருந்தார். தனது முடிவு குறித்து சிங்கர் நினைவுகூருகையில் இவ்வாறு கூறுகிறார், “உண்மையான கதை ஒரு அழகிய மர்மப் படத்திற்கான அனைத்து அம்சங்களையும் கொண்டிருந்தது... பார்வையாளர்களை [வோன்] ஸ்டாஃபென்பெர்க் உடன், அவரது இலட்சியங்களுடன் பயணிக்க செய்ய வைக்க என்னால் முடிந்ததென்றால், அவர்கள் கதையோட்டத்துடன் சென்று விடுவார்கள். வரலாற்றில் இருந்தான விஷயங்களை அனுமானிக்கத் துவங்குவதில் அவர்களுக்கு ஆர்வம் மங்கி விடும் என எனக்குத் தெரியும்."

யுனைடெட் ஆர்டிஸ்ட்ஸ் நிறுவன பார்ட்னர்களான பவுலா வேக்னர் மற்றும் டாம் க்ரூஸ் ஆகியோரிடம் இந்த திரைப்படத் திட்டத்தை கொண்டு வர மெக்குவெரி ஆலோசனை கூறினர், அவர்கள் உடனடியாக 2007 மார்ச்சில் இத்திரைப்படத்திற்கு நிதிஏற்பாடு செய்ய ஒப்புக் கொண்டனர். டாம் க்ரூஸ் கதாநாயகனாக நடிக்க வேண்டும் என சிங்கர் அழைப்பு விடுத்தார், அதை க்ரூஸும் ஒப்புக் கொண்டார். வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்க் குறித்த ஒரு சித்திரம் டாம் க்ரூஸிடம் விவரிக்கப்பட்டது, அந்த ஜெர்மன் கர்னலின் தோற்றத்தில் தனக்கு ஒரு ஒற்றுமை இருப்பதை கவனித்த க்ரூஸ், தன்னை அந்த பாத்திரத்திற்குள் இணைத்துக் கொண்டார். ஆரம்பத்தில் "வால்கிரி" 20 மில்லியன் டாலர் பட்ஜெட்டுக்குள்ளான “சிறிய” படம் தான். அதனை பல மாதங்களுக்குள் முடித்து விடலாம் என்று தான் இயக்குநரும் திரைக்கதை ஆசிரியரும் கருதினர், ஆனால் வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்க் பாத்திரத்தில் க்ரூஸ் ஆர்வம் காட்டியதானது இந்த படத்தின் விளம்பரத்தை அதிகப்படுத்தியிருப்பதால் அதன் பட்ஜெட்டும் அதிகமாகும் என்பதை சிங்கர் உணர்ந்தார். அதன்பின் படத்தின் பட்ஜெட் 60 மில்லியன் டாலர்களாய் உயர்த்தப்பட்டது. ஒரு அதிரடி திரைப்பட பெயர்த்தலைப்பை பயன்படுத்த விரும்பாமல் "ஆபரேஷன் வால்கிரி" என்று படத்திற்கு பெயரிட இயக்குநர் கருதினார். இறுதியில் படத்தின் ஆங்கில மொழி தலைப்பு "வால்கிரி" என இடப்பட்டது, ஏனெனில் படம் அந்த ஆபரேஷனைக் கடந்த அம்சங்களையும் கையாளுவதாக அவர் உணர்ந்தார். அத்துடன் வேக்னரின் இசை உடன் அதன் தொடர்பையும் விரும்பினார்.

பெண்டர்பிளாக்கில் படப்பிடிப்பு நடத்துவதற்கு ஆரம்பத்தில் ஜெர்மனியின் நிதி அமைச்சகம் படத் தயாரிப்பாளர்களுக்கு அனுமதி அளிக்க மறுத்து விட்டது, “நினைவிடமாகவும் அஞ்சலித் தலமாகவும்” இந்த இடம் கருதப்பட வேண்டும். “அதனை ஒரு படப்பிடிப்பு தளமாகப் பயன்படுத்தினால் அதன் கண்ணியம் குறைந்து விடும்” என்று அது விளக்கமளித்தது. பெர்லின் காவல் நிலையத்திலும் படப்பிடிப்பு நடத்துவதற்கு விடுக்கப்பட்ட ஒரு கோரிக்கையை அத்துறை நிராகரித்தது, இது அந்த இடத்திற்கு எதிர்மறை விளைவுகளைக் கொடுத்து விடும் என்று அத்துறை விளக்கமளித்தது. இறுதியில் பெண்டர்பிளாக் விஷயத்தில் தனது மனதை ஜெர்மனி அரசாங்கம் மாற்றிக் கொண்டு அந்த இடத்தில் படப்பிடிப்பு நடத்துவதற்கு அனுமதி அளித்தது. இந்த முடிவுக்கு தாங்கள் “மிகவும் நன்றிக்கடன்பட்டுள்ளதாக” யுனெடெட் ஆர்டிஸ்ட்ஸ் செய்தித் தொடர்பாளர் தெரிவித்தார். இந்த இடம் ”அடையாளரீதியாகவும், படைப்பாக்கரீதியாகவும் அத்துடன் வரலாற்றுரீதியான அங்கீகாரரீதியாகவும் எங்களுக்கு எப்போதும் முக்கியமானதாக இருந்தது” என்று அவர் கூறினார். எனவே படத்தின் தன்மை குறித்து ஏதேனும் தவறான கருத்துகள் இருந்தால் அதனை நீக்கும் வகையில் பட நிறுவனம் ஜெர்மனி அரசாங்கத்துடன் தொடர்ந்து பேச்சுவார்த்தையில் இருந்தது என்றும் அவர் தெரிவித்தார். ஜெர்மன் கிளர்ச்சிக் குழுவின் நினைவிடமும் தங்களிடமிருந்த பொருட்கள் மற்றும் ஆவணங்களை அணுகுவதற்கு படத் தயாரிப்பாளர்களுக்கு அனுமதி அளித்து உதவியது. ஜெர்மன் ராணுவப் படைப்பிரிவுக்கு ஆவணப்பட்ட விஷயங்கள் மற்றும் ராணுவ ஆலோசகர்களிடம் இருந்தான உள்ளடக்கம் ஆகியவற்றில் இருந்து வடிவம் கொடுக்கப்பட்டது.

முதல்நபர் கணக்குகள், புகைப்படங்கள், நியூஸ்‌ரீல்கள் மற்றும் உரைகளை மெக்குவரி மற்றும் அலெக்ஸாண்டர் ஆய்வு செய்தனர். ஜெர்மன் ரகசிய போலிசான கெஸ்டபோ மற்றும் SS ஆவணங்களையும் அவர்கள் ஆராய்ந்தனர், ஏனெனில் இந்த சதித்திட்ட நிகழ்வுகளை மறுகட்டுமானம் செய்வதில் இந்த அமைப்புகள் வெகுகவனமாய் இருக்க வேண்டியிருந்தது. நிகழ்வுகளின் ஒரு காலவரிசை உருவாக்கப்பட்டது, அதிலிருந்து மெக்குவெரியும் அலெக்ஸாண்டரும் ஸ்கிரிப்டுக்கு வடிவம் கொடுத்தனர். பெர்லினில் படத் தயாரிப்பு துவங்கியதும், எழுத்தாளர்கள் சம்பவ இடங்களுக்கு சென்று கவிழ்ப்பு திட்டம் தீட்டியோரின் உறவினர்களை சந்திக்க முடிந்தது; இந்த சந்திப்புகள் படப்பிடிப்பு நடந்து கொண்டிருந்த சமயத்திலேயே கதையில் நுட்பமான மாற்றங்கள் செய்ய உதவின.

துனிசியாவில் வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்கின் ஆரம்ப காட்சிகள் படத்தின் எஞ்சிய பகுதிக்கு வரலாற்று அர்த்தத்தை கொடுக்கும் நோக்கத்தில் எழுதப்பட்டன. யூதப் படுகொலை பற்றிய குறிப்புகள் உட்பட சூழ்நிலையின் சிக்கலான தன்மையை அவை ரொம்பவும் பட்டவர்த்தனமாய் இல்லாத வகையில் வெளிப்படுத்தும் நோக்கத்துடன் காட்சிகள் எழுதப்பட்டன. கிளர்ச்சியாளர்களின் மனோநிலையை ஏற்படுத்தவும், ஜெர்மன் அதிகாரிகளிடையே நிலவிக் கொண்டிருந்த வெறுப்பு குறித்து வெளிப்படுத்தவும் எழுத்தாளர்கள் விரும்பினர். சதித்திட்டம் தீட்டியவர்களின் நோக்கங்களை வெளிப்படுத்துவது தான் மிகச் சிரமமான காரியமாக மெக்குவெரியும் அலெக்சாண்டரும் கண்டனர்; வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்கும் கிளர்ச்சிக் குழுவின் மற்ற உறுப்பினர்களும் தங்களது மனச்சாட்சி கொந்தளிப்பால் உந்தப்பட்டு தான் செயல்பட்டதாக எழுதியவர்கள் நம்பியபோதிலும், வோன் ஸ்டாபென்பெர்க் ஒரு புதிரான மனிதராகத் தான் செயல்பட்டார். அடக்குமுறைகளை வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்க் கண்ணால் காண்பது போன்ற காட்சியை நுழைக்க மெக்குவெரியும் அலெக்சாண்டரும் முயற்சி செய்தனர், ஆனால் அவர் ஒரு வழங்கல் அதிகாரி என்பதால் நிகழ்ந்த விஷயங்களைக் காணும் வாய்ப்பு அவருக்கு குறைவாகவே இருந்தது. ரஷ்யர்கள் பட்டினியிடப்படுவது போன்ற சில விஷயங்களை அவர் கண்ணால் கண்டார் என்றாலும், “கள விவரங்களின்” அடிப்படையில் வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்க் செயல்பாட்டுக்கு உந்தப்பட்டார் என்பதாய் சித்தரிப்பது கடினம் என அவர்கள் நம்பினர். ஹிட்லரை சித்தரிக்கும் விதமும் அவர்களுக்கு சிரமம் அளிப்பதாய் இருந்தது; அவரது பேச்சுகளை ஆராய்ச்சி செய்த சமயத்தில், அவர் மிகவும் எதிர்மறையாய் பேசியதைக் கண்டறிவதற்கு அவர்கள் மிகவும் சிரமப்பட்டனர்.

படப்பிடிப்பு ஜூலை 18, 2007 இல் பெர்லினில் துவங்கியது. அப்போது "வால்கிரி" தயாரிக்க 80 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் செலவாகும் என மதிப்பிடப்பட்டிருந்தது, இதில் மூன்றில் இரண்டு பங்கு ஜெர்மனியில் செலவிடப்பட்டது. தி ஜெர்மன் ஃபெடரல் பிலிம் ஃபண்ட் 4.8 மில்லியன் யூரோக்களை (6.64 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள்) யுனெடெட் ஆர்டிஸ்ட்ஸ் நிறுவனத்துக்கு வழங்கி தயாரிப்பில் உதவியது. முன்னாளில் அரசியல் கைதிகளுக்கான சிறைச்சாலையாக இருந்த டெம்பெலோஃப் சர்வதேச விமானநிலையத்தின் கொலம்பியா ஹாஸ் பகுதியில் படம்பிடிக்க படக்குழுவினருக்கு அனுமதி கிட்டியது. பிராண்டன்பர்குக்கு மேலுள்ள வான்வெளியில் இரு பக்கம் ஸ்வஸ்திக அடையாளங்கள் பெயிண்ட் செய்யப்பட்ட இரண்டாம் உலகப் போர் விமானங்கள் பயிற்சி செய்வது போன்ற காட்சியும் தயாரிப்பில் இடம்பெற்றிருந்தது. இந்த படத்திற்காக சுமார் 70 செட்டுகள் போடப்பட்டன. முன்னாள் ரெய்க் வான் அமைச்சக கட்டிடம் மற்றும் வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்க் அவரது சகோதரருடன் வசித்த வீட்டின் வெளிப்பகுதி ஆகிய இடங்களிலும் இப்படக் குழுவினர் படப்பிடிப்பு நடத்தினர்.

ஹிட்லரின் கிழக்கு முனை தலைமையகமான வூல்ஃப்’ஸ் லேய்ரின் ஒரு மாதிரி பெர்லினின் தெற்கே 60 கிலோமீட்டர்கள் தொலைவில் கட்டப்பட்டது, ஆயினும் உண்மையில் அத்தலைமையகம் அமைந்திருந்தது இன்றைய போலந்தில் ஆகும். இந்த அச்சுமாதிரியைக் கட்ட பன்னிரண்டு வாரங்கள் பிடித்தது. 1944 ஆம் ஆண்டில் வெடிகுண்டுகளை மறைப்பதற்கு பயன்படுத்தப்பட்ட வீடுகள் சிலவற்றிலும் படப்பிடிப்பு நடந்தது. ஹிட்லரின் துணைவி இவா ப்ரவுன் எடுத்த படச்சுருள் மற்றும் ரகசிய சேகரிப்பாளர்களிடம் இருந்த மரச்சாமான் வடிவமைப்புகளின் உதவியுடன் ஹிட்லரின் பவேரிய வீடான பெர்காஃபின் உள்வடிவமைப்பின் ஒரு அச்சுமாதிரியும் உருவாக்கப்பட்டது. நாஜி கால அம்சங்களையும் தயாரிப்பு பயன்படுத்தியது, ரெய்க் அமைச்சரவையால் பயன்படுத்தப்பட்ட மரச்சாமான்கள் மற்றும் ஒரு சமயத்தில் ஹிட்லரின் மேஜையை அலங்கரித்த பொருட்கள் ஆகியவை இதில் அடக்கம். ஜெர்மனியில் கடுமையாய் தடை செய்யப்பட்டிருந்த நாஜி அடையாளங்கள் பல சந்தர்ப்பங்களில் பயன்படுத்தப்பட்டன, உள்ளூர்வாசிகளுக்கு படத்தயாரிப்பு குழுவினர் முன்கூட்டிய அறிவிப்புகளை அளித்து வந்தனர் என்றாலும், பெர்லினில் ஸ்வஸ்திக் சின்னங்கள் பயன்படுத்தப்படுவதைக் கண்ட ஒரு வழிப்போக்கர் நகரவையில் அதிகாரப்பூர்வ புகார் அளித்தார். இப்பட உருவாக்கத்திற்காக நாஜி அடையாளங்களை அமைப்பதற்கு அனுமதியளித்த மற்ற இடங்களின் உரிமையாளர்களுக்கு எதிராகவும் இதேபோன்ற புகார்கள் பதிவாயின. பாபெல்ஸ்பெர்க் ஸ்டுடியோஸிலும் படப்பிடிப்பு நடந்தது. ஆகஸ்டு 19, 2007 அன்று நடந்த படப்பிடிப்பில், ஊழியர்கள் பயணம் செய்த வாகனத்தின் பக்கவாட்டு பேனல் முறிந்ததில் பதினோரு பேர் காயமுற்றனர், இதில் ஒருவரை மருத்துவமனையில் அனுமதிப்பதானது. காயமுற்றவர்கள் ஸ்டுடியோ அளித்த இழப்பீட்டை நிராகரித்து, 11 மில்லியன் டாலர் தொகையை இழப்பீடாய் கோரினர்.

பெண்டர்பிளாக்கில் வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்க் கொல்லப்படும் காட்சியை படமாக்கும் முன்னதாக, “இந்த இடத்திற்கான மரியாதை நிமித்தமும் இங்கு சுடப்பட்டு கொல்லப்பட்ட மனிதர்களின் வாழ்நாள் சாதனைக்கு மரியாதை அளிக்கும் விதத்திலும்” நடிகர் நடிகையர் மற்றும் ஊழியர்களை ஒரு கணம் மவுனம் அனுசரிக்க செய்தார் டாம் க்ரூஸ் என்கிறார் நடிகர் கிறிஸ்டியன் பெர்கெல். இந்த காட்சி படமாக்கப்பட்டு முடிந்ததும், அந்த படச்சுருள் ஜெர்மனியில் உள்ள ஒரு பிராசசிங் நிறுவனத்திற்கு படப்பிடிக்கு பிந்தைய தயாரிப்பு வேலைக்காக டெவலப் செய்ய அனுப்பப்பட்டது. டெவலப் செய்யும் சமயத்தில் எதிர்பாராமல் தவறான ரசாயனம் பயன்படுத்தப்பட்டு படச்சுருள் சேதாரமானது, இதனையடுத்து இக்காட்சிகளை மீண்டும் படமெடுக்க அரசாங்கத்திடம் அனுமதி கோரி படக்குழுவினர் விண்ணப்பிக்க நேர்ந்தது. அனுமதி வழங்கப்பட்டது, அத்துடன் இதனால் படத்தின் திட்ட காலமோ அல்லது பட்ஜெட்டோ பாதிக்கப்படவில்லை எனவும் படத்துக்கான செய்தித் தொடர்பாளர் ஒருவர் சுட்டிக் காட்டினார்.

சிங்கர் மற்றும் ஒளிப்பதிவாளர் நியூட்டன் தாமஸ் சிகெல் இருவரும் சேர்ந்து படத்தின் தனித்தனி பாதிகளுக்கு மாறுபட்ட பாணிகளைத் தேர்வு செய்தனர். ஹிட்லரைக் கொலை செய்ய முயற்சி நடக்கையில் கிரேன்கள் போன்ற அழகிய கேமராவேலைகள் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கும், இரண்டாவது பாதியில் திட்டம் தீட்டியவர்கள் வேட்டையாடப்படும் சமயத்தில் கைக்கேமரா ஒளிப்பதிவின் மூலம் திகிலூட்டுவதாய் இருக்கும். கதை நகர்வில் படத்தின் நிறங்களும் கூடுதல் செறிவுற்றதாய் ஆகும். நாஜி கொடியின் வண்ணமான சிவப்பு அவர்களது சித்தாந்தத்தின் வன்முறையைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்துவதாய் கருதிய சிகெல் அந்நிறத்தை அதிகமாய் பயன்படுத்தினார். 1940களின் த்ரில்லர்களையும் இவா ப்ரவுன் எடுத்த இல்லத் திரைப்படங்களையும் முன்மாதிரியாய் எடுத்துக் கொண்டு சிங்கர் படம்பிடித்தார். இரவில் காட்சிகளைப் படம்பிடிப்பது சிரமமானதாய் இருந்தது ஏனென்றால் சகாப்தத்தின் வரலாற்று துல்லியத்தை சரியாக வழங்க வேண்டுமென்றால் பிளாக்அவுட்கள் அவசியமாய் இருந்தது. யதார்த்தத்தில் பெண்டர்பிளாக்கில் சுடுவோருக்கு சரியாகக் குறி வைப்பதற்கும் சதிகாரர்களை சுடுவதற்கும் கார் ஹெட்லைட்டுகள் பயன்படுத்தப்பட்டன என்பதை சிகெல் கவனித்தார். 1:85 என்கிற விகிதத்தில் படம்பிடிக்க சிங்கர் முடிவு செய்தார். படப்பிடிப்பு ஜெர்மனியில் நடைபெற்றதால், ஸெய்ஸ் லென்ஸ்கள் உடனான ஆர்ரிஃப்ளெக்ஸ் கேமராக்களை இயக்குநர் பயன்படுத்தினார்.

படத்துவக்கமாய் வரும் துனிசியா யுத்தக் காட்சிகள் தான் படம்பிடிக்கப்பட்ட கடைசி பெரிய காட்சி வரிசையாகும். இந்த யுத்தகளத்தில் தனக்கு நேர்ந்த காயங்கள் தான் வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்கிற்கு ஹிட்லரை கொல்வதற்கான விருப்பத்தைக் கொண்டுவந்தது என்பதான தோற்றத்தை தவிர்க்க பட உருவாக்குநர்கள் விரும்பினர். அக்டோபர் 2007 இல் அவர்கள் ஒரு முரட்டு வெட்டு தொகுப்பு முறையை பயன்படுத்தினர், அந்த காலத்திற்கும் ஜூன் 2008 க்கும் இடையே, அந்த யுத்த காட்சிகள் இல்லாமல் பல்வேறு சோதனைத் திரையிடல்கள் நிகழ்ந்தன. ஜூன் 2008 வாக்கில், அந்த சண்டை காட்சியை படம்பிடிக்கையில் பாத்திரங்களை எவ்வாறு பொருத்தமாய் ஃபிரேம் செய்வது என்பதை தாங்கள் அறிந்து கொண்டிருந்ததாக படக்குழுவினர் கருதினர். படப்பிடிப்பு தளங்களை தெரிவு செய்ய ஜோர்டான் மற்றும் ஸ்பெயினில் சிங்கர் தேடுதல் வேட்டை நடத்தினார், ஆயினும் இந்த தளங்கள் அழகியல் மற்றும் பொருளாதார தகுதிவகைகளைப் பூர்த்தி செய்யவில்லை. துனிசியாவைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்த இறுதியாய் கலிபோர்னியாவில் உள்ள தி கௌகர் படெஸ் பாலைவனம் தெரிவு செய்யப்பட்டது. வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்கின் காயங்கள் உண்மையாய்த் தோன்றும் வகையில் விஷுவல் எஃபெக்ட்ஸ்க்காக தயாரிப்பு செலவு மதிப்பீடு சீர்படுத்திக் கொள்ளப்பட்ட அதே சமயத்தில், முழுமையாய் கம்ப்யூட்டரில் உருவாக்கப்பட்ட போர் விமானங்களுக்கு அதிகமாய் ஒதுக்கீடு செய்ய இயலாமல் போனது. அதற்குப் பதிலாய் பி-40 வார்ஹாக்ஸ் விமானங்களை இந்த யுத்த காட்சிகளில் பயன்படுத்தினார் சிங்கர். ஜெர்மனியில் படப்பிடிப்பு நடந்தது; செட்டுகள் மறுபடியும் கட்டப்பட்டது; படப்பிடிப்பு நாட்கள் இழப்பு ஆகிய காரணங்களால் படப்பிடிப்பு சமயத்தில் பட்ஜெட் அதிகரித்தது; ஆனால் ஜெர்மனி அரசின் வரிச் சலுகைகள் வளர்ச்சியை திடப்படுத்தின. தனது இறுதி தயாரிப்பு பட்ஜெட் 75 மில்லியன் டாலர்கள் என ஸ்டுடியோ தெரிவித்தது. ஆனால் போட்டி ஸ்டுடியோக்கள் இந்த மதிப்பு 90 மில்லியன் டாலருக்கு நெருக்கமாய் இருக்கலாம் என நம்பின.

இந்த படத்திற்கான விஷூவல் எஃபெக்ட்ஸ் சோனி பிக்சர்ஸ் இமேஜ்ஒர்க்ஸ் நிறுவனத்தால் செய்யப்பட்டதாகும், இந்நிறுவனம் ப்ரையன் சிங்கர் உடன் "சூப்பர்மேன் ரிட்டர்ன்ஸ்" படத்தில் இணைந்து பணியாற்றியிருந்தது. வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்கின் காயங்களை தத்ரூபமாய் காட்டுவதும் பெர்லினுக்கு 1943 ஆம் ஆண்டு காலகட்ட தோற்றத்தை அளிப்பதும் தான் VFX நிறுவனத்தின் முக்கிய இரு இலக்குகளாய் இருந்தது. பல வெடிப்புகள் மற்றும் சண்டைகள் எல்லாம் உண்மையாக எடுக்கப்பட்ட நிலையில், கணினி வேலைகளில் பெரும்பான்மையானவை வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்கின் காயங்களைக் காட்டுவதற்கு பயன்படுத்தப்பட்டன. க்ரூஸின் கையின் ஒரு டிஜிட்டல் வடிவம் வடிவமைக்கப்பட்டு, இழந்த விரல்களை அதில் அழிக்கும் பொருட்டு, VFX ஊழியர்கள் அந்த டிஜிட்டல் கையின் ஒவ்வொரு அசைவிலும் ரோடோஸ்கோப் செய்து அதனைப் பதிவு செய்தனர். விரல்களை இழந்த நிலையில் வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்கின் பல குளோஸ்-அப்கள் எடுக்கப்பட்ட பின், இந்த காயங்கள் உண்மையான வடுக்களைப் போல் தோன்றும் வகையில் இழைமம் கொடுக்கப்பட்டன. விஷூவல் எஃபெக்ட்ஸ்க்கு எளிதாக அமையும் வகையில் எப்படி தான் கைகளை அசைக்க முடியும் என்பதில் க்ரூஸ் ஆலோசனை பெற்றுக் கொண்டார். ஆயினும் தானே உடைமாற்றிக் கொள்வது போன்ற சில சவால்களில் இருந்து அவர் தப்பிக்கவியலாது போனது. “வரலாற்றுக் குறிப்புகளில் இருந்து காண்கையில் தனது காயங்களை மறைப்பதற்கு முயன்று வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்க் தனது கைகளை ஆடைப்பைக்குள் மறைத்துக் கொள்ளவில்லை என்பதை நாங்கள் அறிவோம்” என்று VFX மேற்பார்வையாளர் ரிச் ஹூவர் தெரிவித்தார்.

வட ஆப்பிரிக்காவில் நடந்த யுத்த காட்சிகளுக்கு, இரண்டு உண்மையான பி-40 வார்ஹாக் விமானங்களும் அவற்றின் பிரதிகள் அல்லது கம்ப்யூட்டர் வரைகலையில் உருவான விமானங்களும் சேர்த்துப் பயன்படுத்தப்பட்டன. ஹிட்லரின் பவேரிய இல்லமான பெர்கோஃபின் வெளிப்பகுதி டிஜிட்டல்முறையில் உருவாக்கப்பட்டது. ஏனெனில் உண்மைக் கட்டிடத்தில் கொஞ்சம் தான் எஞ்சியிருந்தது. பெர்லினிலேயே கூட, படப்பிடிப்பு நடக்கும் சமயத்தில் வார இறுதி நாட்களில் மின் கம்பங்களையும் நவீன வெளிச்ச வசதிகளையும் நீக்கி விடுவது அடுத்த வாரம் துவங்குகையில் அவற்றை மீண்டும் இட்டுக் கொள்வது ஆகியவை மூலம் விஷூவல் எஃபெக்ட்ஸ்க்கான தேவையைக் குறைக்க நகரவை அதிகாரிகளும் உதவினர்.

ப்ரையன் சிங்கர் உடன் தனது முந்தைய வேலைகளான "தி யூஸ்வல் சஸ்பெக்ட்ஸ்" , "சூப்பர்மேன் ரிட்டர்ன்ஸ்" மற்றும் "X2" படங்களில் போலவே படத்தொகுப்பு கலைஞரும் இசைத் தொகுப்பாளருமான ஜான் ஓட்மேன் இந்த படத்தை தற்காலிக இசை இல்லாமலேயே எடிட் செய்தார், இசை இல்லாமலேயே படம் நன்றாக அமைகிறது என்றால், அது ஒரு வலிமையான படைப்பாக மாறுகிறது என்பது அவரது கருத்து. "தி கிரேட் எஸ்கேப்" (1963), "வேர் ஈகிள்ஸ் டேர்" (1968), "பாட்டன்" (1970), மற்றும் "மிட்வே" (1976) ஆகிய இரண்டாம் உலகப் போர் தொடர்பான முந்தைய திரைப்படங்களை "வால்கிரி" முன்மாதிரியாய் கொண்டிருந்தது என்பதால், பாத்திரங்களையும் அவர்களின் பங்களிப்புகளையும் அறிமுகப்படுத்தும் பெயர் அட்டைகள் உடனான ஒரு கட் இடம்பெற்றிருந்தது. இந்த கட் அமெரிக்க பார்வையாளர்களிடையே திரையிடப்பட்ட போது, பின்பற்றுவதற்கு சிரமமாய் ஏராளமான பாத்திரங்கள் உள்ளதாக புகார் எழுந்ததை அடுத்து இந்த பெயர் அட்டைகள் அகற்றப்பட்டன.

உரையாடல் காட்சிகளில் இருந்து பதட்டத்தை உருவாக்குவது தான் "வால்கிரி" யில் சவாலான விஷயமாக இருந்தது என்பதால் அதனைச் செய்வதற்கு, மொத்த காட்சிகளையும் வெட்டுவதை விட அங்கங்கு சில தருணங்களை மட்டும் வெட்டும் பாணியை கையாண்டு காட்சிகளை மறுவடிவமைத்ததாக ஓட்மேன் தெரிவித்தார். வரலாற்றுரீதியாக துல்லியமாக இருக்க வேண்டும் என்பதால், காட்சிகளை மறுஒழுங்கமைப்பதில் ஓட்மேனுக்கு கட்டுப்பாடுகள் இருந்தன, ஆயினும் எந்த கோடுகள் அல்லது குளோஸ்-அப்களில் அவர் கவனம் செலுத்தலாம் என்பதை தெரிவு செய்ய அவரால் முடிந்தது. வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்க் தன் மனைவியுடன் நடனமாடும் காட்சியை நீக்குகையில் தான் மிகவும் சோகமுற்றதாக ஓட்மேன் தெரிவித்தார். ஏனென்றால் அந்த காட்சிக்கு பின்னணி இசை அமைக்க அவர் ஆர்வமாய் இருந்தார்.

ஆரம்பத்தில் "வால்கிரி"க்கு குறைந்தபட்ச பின்னணி இசை வழங்கவே ஓட்மேன் திட்டமிட்டிருந்தார். ஆனால் படம் வசனம் மிகுதியாய் இருந்தாலும் கூட, அதற்கு ஒரு பரபரப்பான சூழலைக் கொண்டுவர இசை அவசியமாய் இருந்தது என்பதை அவர் கண்டு கொண்டார். புதிய அணுகுமுறை குறித்து ஓட்மேன் விவரித்தார்: “ரொம்பவும் "யூஸ்வல் சஸ்பெக்ட்ஸ்" போல் தான் இருந்தது - ஏராளமாய் உரையாடல் இருக்கும் காட்சியில் பதட்டத்தை தொடர்ந்து பராமரிக்க வேண்டுமாயின் பின்னணி இசையைத் தான் நாம் ரொம்பவும் நம்பியாக வேண்டும். எனினும் படத்துக்கான இசை ஒரு வகை பரபரப்பூட்டும் வகையில், படத்தோடு ஒன்றிய வகையில் செய்யப்பட்டுள்ளது. ரொம்பவும் வெளிப்பட்ட இசையாக இருக்காது, படம் முழுவதும் ஓடிக் கொண்டிருக்கும் ஒரு துடிப்பு போல் இருக்கும்." காட்சிகளைக் காணுகையில் வேகம் அதிகரிக்கும் இடங்களில் எல்லாம் “கிளிக் சத்தம் துவங்குகிற” ஒரு கற்பனையான கிளிக் சாதனத்தை சிங்கர் பயன்படுத்தினார். தனது படத்திற்கென ஒரு குறிப்பிட்ட கருப்பொருள் இசையை சிங்கர் விரும்பினார், அது “"தி விண்ட்ஸ் ஆஃப் வார்" ” வகை இசையைக் காட்டிலும் நவீனப்பட்டதாய் ஓட்மேன் செய்ய வேண்டும் என்று அவர் எதிர்பார்த்தார். பரபரப்பு இசை தொகுப்பதில் இன்னுமொரு சவாலாக, பட முடிவில் நிகழும் சோகத்திற்கேற்ற வகையில் பின்னணி இசை “மெதுவாய் தளர” வேண்டியிருந்தது. நிறைவுற்ற பின்னணி இசையில் சில தாளக் கருவிகள் மற்றும் சில பிராஸ்கள் இடம்பெற்றிருந்தன. ஆனால் எந்த ஸ்னேர் டிரம்கள் அல்லது ட்ரம்பெட்களும் பயன்படுத்தப்படவில்லை. இந்த மரபுகளை சிங்கரும் ஓட்மேனும் தவிர்த்து விட்டனர்.

வட ஆப்பிரிக்க யுத்தக் காட்சி படம் பிடிக்கப்படுவதற்கு முன்னரே அதற்கான இசையை ஓட்மேன் தொகுக்க வேண்டியிருந்தது, ஏனென்றால் திரைப்பட இசையை பதிவு செய்ய முன்பதிவு செய்வது கடினமானதாய் இருந்தது. காட்சியமைப்பின் அடிப்படையில் இசையமைப்பது ஏற்ற இறக்கமான காட்சித்துண்டுகளை உருவாக்கி விடுகிறது என்பதை அவர் கண்டாலும், அந்த காட்சி வரிசைக்கு இசை பொருந்தியிருப்பதாய் அவர் உணர்ந்தார். படத்தின் நிறைவு வரிகளான, “தே’ல் ரிமெம்பர் யூ” ஒரிஜினல் தொகுப்பு ஆகும், ஆயினும் பாடல் வரிகள் ஜெர்மன் கவிஞரான ஜோஹான் வூல்ஃப்கேங் வோன் கோயதெ எழுதிய வாண்டரர்’ஸ் நைட்சாங் என்னும் கவிதையை அடிப்படையாக கொண்டு எழுதப்பட்டது.

ஜூன் 2007 இல், படத் தயாரிப்புக்கு முன்னதாக, ஜெர்மன் அதிகாரிகளால் ஒரு அபாயகரமான மரபாக கருதப்படும் சைண்டாலஜி தத்துவத்தை பின்பற்றும் டாம் க்ரூஸ் கதாநாயகன் கர்னல் க்ளாஸ் வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்க் பாத்திரத்தில் நடிப்பதாக இருந்தால் நாட்டின் ராணுவ தலங்களில் "வால்கிரி" படப்பிடிப்பு அனுமதிக்கப்படாது என்று ஜெர்மன் பாதுகாப்பு அமைச்சக செய்தித் தொடர்பாளர் ஒருவர் கூறினார். அந்த சமயத்தில் வால்கிரி படத்தயாரிப்பாளர்களிடம் இருந்து அதிகாரப்பூர்வமாக முறையான படப்பிடிப்பு கோரிக்கைகள் எதுவும் அமைச்சகத்திற்கு வரவில்லை என்பதையும் செய்தித் தொடர்பாளர் கூடுதலாய் சுட்டிக் காட்டினார். கர்னல் வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்கின் மகனும் தனது தந்தை பாத்திரத்தில் க்ரூஸ் நடிப்பதற்கு கவலை தெரிவித்தார், படம் தயாரிப்பதை தான் எதிர்க்கவில்லை என்றும் ஆனால் க்ரூஸ் அந்த பாத்திரத்தை ஏற்கமாட்டார் என்று நம்புவதாகவும் அவர் தெரிவித்தார். "இந்த பட உருவாக்கத்தில் இருந்து மலிவான ஒன்று தான் வெளியில் வரும் என்று நான் அஞ்சுகிறேன். நிச்சயம் இந்த படைப்பு அபத்தமாகத் தான் இருக்கும்” என்று பெர்தோல்ட் மரியா ஸ்கெங்க் கிராஃப் வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்க் தெரிவித்தார். "என்னுடைய தந்தை விஷயத்தை இழுக்காமல் க்ரூஸ் விலக வேண்டும்." அந்த மாதத்தின் பிற்பகுதியில், அமைச்சகம் தனது நிலைப்பாட்டை திருப்பிக் கொண்டு வால்கிரி தயாரிக்கப்படுவதை வரவேற்றது. ஆரம்ப சர்ச்சை ஜெர்மனியின் நாடாளுமன்ற உறுப்பினரான அண்ட்ஜெ ப்ளுமெந்தால் துவக்கி வைத்ததாக கூறப்படுகிறது, கிறிஸ்தவ ஜனநாயக ஒன்றியத்தின் மரபுகளுக்கான பொறுப்பு மனிதராகவும் சைண்டாலஜியின் பிரபல எதிர்ப்பாளராகவும் இருக்கும் இவர், படப்பிடிப்பு இந்நாட்டில் நடைபெறாது என்கிற உறுதியை ஜெர்மனியின் பாதுகாப்பு அமைச்சர் தன்னிடம் வழங்கியிருப்பதாக கூறினார். மேலும் பாடென்-வுர்டெம்பெர்க் மாநிலத்தில் உள்துறை விவகார மாநில செயலராக இருக்கும் ருடோல்ஃப் கோபெர்லி போன்ற இளைய அரசியல்வாதிகளிடம் இருந்தும் க்ரூஸ் தாக்குதலை சந்தித்தார், சைண்டாலஜி உடன் க்ரூஸ் தொடர்புபட்டிருந்ததையே அவர்களும் காரணமாய் கூறினர். ஜெர்மன் புரொட்டெஸ்டன்ட் திருச்சபையின் செய்தித் தொடர்பாளர்களில் ஒருவரான தாமஸ் கண்டோ, இப்படத்தில் க்ரூஸ் ஈடுபாடு காட்டுவது, “நாஜிக்களுக்கு 1936 ஆம் ஆண்டு ஒலிம்பிக்ஸ் செய்த அதே பரப்புரை அனுகூலங்களை சைண்டாலஜிக்கு வழங்கும்” என்று கூறியதோடு க்ரூஸை நாஜியின் பரப்புரை அமைச்சரான ஜோசப் கோயபல்ஸ் உடன் ஒப்பிட்டார்.

அதன் பின் இப்படம் ஜெர்மனியில் உள்ளூர் ஆதரவை வென்றது. க்ரூஸ் நடிப்பது ஒரு புறக்கணிக்கப்பட்ட கதையின் மீது விழிப்புணர்வை ஊக்குவிக்கும் என்று இயக்குநர் ஃப்ளோரியன் ஹெங்கெல் வோன் டோனர்ஸ்மார்க் கண்டார், அத்துடன் பழம்பெரும் ஜெர்மன் நடிகரான அர்மின் முயலர்-ஸ்டாஹ்லும் தனது ஆதரவை இப்படத் தயாரிப்புக்கு நல்கினார். இப்படத்தில் ஒரு உதவியாளராகத் தோன்றிய கர்னல் வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்கின் பேரன் ஒருவர் க்ரூஸின் தொழில் அர்ப்பணிப்பை புகழ்ந்ததோடு தனது குடும்பத்தில் அநேகம் பேர் நிறைவடைந்த தயாரிப்பைக் காண ஆவலாய் இருப்பதாகவும் கூறினார். செப்டம்பர் 2007 இல், ஆரம்பத்தில் பாதுகாப்பு அமைச்சகம் பெண்டர்பிளாக்கில் படப்பிடிப்பு நடத்த அனுமதி மறுத்த போது, இந்த படத்திற்கு ஜெர்மன் செய்தித்தாள் கட்டுரையாளர்களும் திரைப்பட படைப்பாளிகளும் ஆதரவுக் கரம் நீட்டினர், இயக்குநர் வூல்ஃப்கேங் பீட்டர்சன் மற்றும் "Frankfurter Allgemeine Zeitung" செய்தித்தாளின் செய்தியாளரும் இணை வெளியீட்டாளருமான பிராங்க் ஸ்கிர்மேகர் ஆகியோர் இதில் அடக்கம். படப்பிடிப்பு தளத்திற்கு பார்வையிட்ட ஸ்கிர்மேகர் இந்த படம் ஜெர்மன் எதிர்ப்படை குறித்த உலகளாவிய விழிப்புணர்வை முன்னெடுக்கும் என்பதை ஒப்புக் கொண்டார். கதையமைப்பை திறனாய்வு செய்த பிறகு பெண்டர்பிளாக்கிற்கு இறுதியாய் அனுமதி வழங்கிய பாதுகாப்பு அமைச்சகம், “காட்டுமிராண்டித்தனம் வெற்றி பெறவில்லை ஆனால் அது ஒரு ஜனநாயக ஜெர்மனி ஸ்தாபிக்கப்படுவதற்கு இட்டுச் சென்றது” என்பதை இது எடுத்துக்காட்டுவதாக கூறியது. சைண்டாலஜியை கண்காணிக்கும் ஜெர்மானிய அரசுப் பொறுப்பில் இருக்கும் ஊர்சுலா கபெர்டா அமைச்சகத்தின் முடிவில் ஏமாற்றமுற்றார், “அரசியல்சட்ட விரோத அமைப்பில் டாம் க்ரூஸ் ஒரு பெரும்புள்ளியாய் இருக்கிறார், அவரை அதே முறையிலேயே அணுகப்பட வேண்டும்” என்றார் அவர்.

பெர்லினில் சைண்டாலஜியின் செய்தித் தொடர்பாளர்களில் ஒருவரான செபின் வெபெர் ஆகஸ்டு 2007 இல் கூறும்போது, ஜெர்மன் அரசியல்வாதிகளின் விமர்சனங்கள் தனக்கு அதிர்ச்சியூட்டியதாக தெரிவித்ததுடன், ஒருவரின் மத நம்பிக்கையின் அடிப்படையில் “வேறுபாடு காட்டுவதற்கான அழைப்பு” இது என்றும் தெரிவித்தார். அதே மாதத்தில், தன்னுடைய படத்தை விமர்சிக்கும் முன்னதாக அதனைக் காணும்படி தனது விமர்சகர்களுக்கு க்ரூஸ் ஆலோசனை கூறினார். அக்டோபர் 2007 இல், சக "வால்கிரி" நடிகரான கென்னெத் பிரனா கூறுகையில் இந்த பிரச்சினை “பெரிய அளவில் மிகைப்படுத்தப்பட்ட ஒன்றாகும்” என்றும், ஆரம்பத்தில் புகார்களுக்கு தூண்டிய ஒரு ஜெர்மன் அதிகாரி படப்பிடிப்பு துவங்கும் ஒரு வாரம் முன்னதாக படக்குழுவினரை சந்தித்து, கதையைப் படித்த பின் படக் கதையை தான் தவறாய் புரிந்து கொண்டதை உணர்ந்து கொண்டதாக கூறி மன்னிப்பு கோரினார் எனவும் தெரிவித்தார்.

நவம்பர் 2007 இல், ஜெர்மன் எதிர்ப்படை நினைவிட மைய தலைவர் படத்தின் விளைவாக வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்க் குறித்து ”தவறான கருத்து உருவாகும் சாத்தியம்” குறித்து எச்சரித்தார். கர்னலைப் பற்றிய எந்த புரிதலிலும் தனது ராணுவ வாழ்க்கையின் அநேக காலத்தில் நாஜிக்களுக்கு அவர் விசுவாசமாய் இருந்து வந்தவர் என்கிற உண்மையும் புரிந்து கொள்ளப்பட்டிருக்க வேண்டும் என்று அவர் வலியுறுத்தினார். அதே மாதத்தில் ஜெர்மன் ஊடக நிறுவனமான ஹூபர்ட் பர்டா மீடியா (Hubert Burda Media) “ஹாலிவுட்டில் இதுவரை ஒருபோதும் கவனிக்கப்பட்டிராத ஒரு கதையை கையாண்டதற்காக” க்ரூஸ்க்கு பேம்பி (Bambi) துணிச்சல் விருதினை வழங்கியது.

டாம் க்ரூஸ் மற்றும் பவுலா வேக்னர் இருவரும் பகுதி உரிமையாளர்களாய் இருந்த யுனெடெட் ஆர்டிஸ்ட்ஸ் ஸ்டுடியோவுக்கு பெரும் ஊக்கமளிக்கும் ஒரு உயர் ரக படமாக அமையும் நோக்கத்துடன் "வால்கிரி" உருவாக்கப்பட்டிருந்தது. க்ரூஸ் நடித்த யுனெடெட் ஆர்டிஸ்ட்ஸ் நிறுவனத்தின் முந்தைய படமான லயன்ஸ் ஃபார் லேம்ப்ஸ் வசூலில் தோல்வியுற்றிருந்தது, ஆலிவர் ஸ்டோனின் "பிங்க்வில்லி"யை தயாரிக்க திட்டமிட்டிருந்ததும் கைவிடப்பட்டதால் "வால்கிரி" நன்றாய் ஓடியாக வேண்டிய நெருக்கடியில் இருந்தது. இந்த படம் பலமுறை வெளியாகும் தேதி மாற்றப்பட்டது. ஆரம்பத்தில் ஆகஸ்டு 8, 2008 இல் வெளியாவதாக இருந்து பின் ஜூன் 27, 2008 என முன்கூட்டி வெளியிட தீர்மானிக்கப்பட்டது. "WALL-E" மற்றும் "வாண்டட்" படங்களில் இருந்தான போட்டியைத் தவிர்க்கும் பொருட்டும், வட ஆப்பிரிக்காவின் சண்டைக் காட்சியின் படப்பிடிப்பு தாமதத்தினாலும் அக்டோபர் 3, 2008 காலத்தில் வெளியிடுவதாய் தீர்மானிக்கப்பட்டது. படத்தின் விருதுகள் வெற்றி சாத்தியத்தை அதிகப்படுத்துவதற்காகவும் உண்மையில் அக்டோபர் தேதி தெரிவு செய்யப்பட்டது. ஏப்ரல் 2008 இல், வெளியீட்டு தேதி பிப்ரவரி 13, 2009க்கு தள்ளி வைக்கப்பட்டது. இலையுதிர் கால வெளியீடுகள் துரிதமுற்றதை ஸ்டுடியோ காரணமாகக் கூறியது. அகாதமி விருதுக்கான படங்கள் மிக அதிகமாய் குவிந்திருந்தன. பிரெசிடெண்ட் தின வார இறுதி தேதிகளில் இருந்து "தி வூல்ஃப்மேன்" மற்றும் "தி பிங்க் பாந்தர் 2" ஆகிய படங்கள் மாற்றப்பட்டு விட்ட நிலையில், லாபமிகுந்த அந்த காலத்தை "வால்கிரி" அனுகூலமாய்ப் பயன்படுத்தியிருக்கலாம்.

ஜூலை 2008 இல், யுனெடெட் ஆர்டிஸ்ட்ஸ் நிறுவனத்தின் உலகளாவிய விளம்பர துறை தலைவர் டென்னிஸ் ரைஸ்க்கு பதிலாக மைக்கேல் வோல்மேன் மாற்றப்பட்டார். ”தொடர்ந்த ஊடக பரப்புரைகளால் திணறடிக்கப்பட்டு” ஒரு சந்தைப்படுத்தல் உத்தியை உருவாக்கும் பணி இவரிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டது. வோல்மேனின் கீழ், ஆகஸ்டு 2008 வாக்கில், படம் வெளியாகும் தேதி டிசம்பர் 26, 2008க்கு மாற்றப்பட்டிருந்தது. வெற்றிகரமான சோதனை திரையிடலுக்குப் பின் வர்த்தக காரணங்களுக்காக இந்த நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டதாய் தகவல்கள் கூறின. (இறுதியாய் இப்படம் கிறிஸ்துமஸ் தினமான டிசம்பர் 25, 2008 அன்று வெளியிடப்பட்டது.) வெளியீட்டு தேதி டிசம்பர் நிறைவடைவதற்குள் அமைந்தது, இது சந்தா சானலான ஷோடைம் சானலுடன் ஒரு வீடுதோறுமான விநியோகம் தொடர்பாக ஒரு ஒப்பந்தம் செய்து கொள்ள “முக்கியமாக” உதவியது. அதே ஆகஸ்டு மாதத்தில், படத்தில் படப்பிடிப்புக்கு பிந்தைய வேலைகள் நடைபெற்று வந்த சமயத்தில், ஸ்டுடியோவில் தனது பொறுப்பில் இருந்து பவுலா வேக்னர் பதவி விலகினார். "வால்கிரி" யின் மாறிக் கொண்டேயிருந்த வெளியீட்டு தேதி யுனைடெட் ஆர்டிஸ்ட்ஸ் நிறுவனத்தின் மீதான நம்பகத்தன்மை குறித்த விமர்சனங்களைக் கொண்டு வந்தது, படம் இறுதியாக வெளியாகும் வரை இருந்து கொண்டிருந்த இந்த விமர்சனத்தை எதிர்கொண்டு போராட ஸ்டுடியோ எண்ணியது. இது தவிர, 2008 ஆரம்பத்தில் வெளியிடப்பட்ட முதல் திரையரங்கு டிரெய்லர், வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்க் பாத்திரத்தில் க்ரூஸ் அமெரிக்க உச்சரிப்புடன் நடித்திருப்பது குறித்து “கலவையான பேச்சு” எழுந்தது. டிரெய்லர் குறித்து வர்த்தக செய்தித்தாளான "வெரைட்டி" விவரிக்கையில், “பழைய பிரிட்டிஷ் நடிகர்களை நடிக்க வைத்து ஒரு உரையாடல் மேடை நாடகத்தை விற்பது போல் இருந்தது” என்றது. படப்பிடிப்பு சமயத்தில் கர்னல் வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்காக டாம் க்ரூஸ் நடித்திருந்த படங்கள் வெளியாகி பரவலான கேலிக்குள்ளானது. ”டாம் க்ரூஸ் கண்ணிழந்த திரைப்படம்” என்பதாய் "வால்கிரி" தவறாக முத்திரை குத்தப் பெற்றது என ஸ்டுடியோவின் ஒரு விளம்பர ஆலோசகரான டெரி பிரஸ் தெரிவித்தார்.

டிசம்பர் வெளியீட்டு தேதி நெருங்கிய சமயத்தில், யுனைடெட் ஆர்டிஸ்ட்ஸ் நிறுவனம் படம் குறித்த பொதுமக்கள் கருத்தை திருத்தும் நோக்கில் ஒரு பரப்புரையைத் துவக்கியது, டாம் க்ரூஸ் ஒரு ஜெர்மன் போர் நாயகனாக நடிக்கிறார் என்பதை பிரதானப்படுத்தாமல் அதற்குப் பதிலாய் "வால்கிரி" ஒரு “கதையம்சம் கொண்ட பரபரப்பூட்டும் மர்மப் படம்” என்பதாய் முன்னெடுத்து செல்லப்பட்டது. "தி யூஸ்வல் சஸ்பெக்ட்ஸ்" (1995) மற்றும் "ஆப்ட் ப்யூபிள்" (1998) ஆகிய பரபரப்புத் திரைப்படங்களை இயக்கியிருக்கும் இயக்குநர் ப்ரையன் சிங்கரின் மரியாதையை முன்வைத்தும் புதிய பரப்புரை நடத்தப்பட்டது. படத்திற்கான விருதுகள் பரப்புரையைக் கைவிட டெரி பிரஸ் வலியுறுத்தினார்; ஆலோசகரின் கருத்துடன் க்ரூஸ் உடன்பட்டார். ஆனால் இந்த முடிவு சிங்கருக்கு ஏமாற்றமளித்தது. அதற்குப் பதிலாய் டிசம்பரின் பிற்பகுதியில் போட்டி மிகுந்த ஒரு கால அட்டவணை நேரத்தில் பார்வையாளர்களைக் கவர்வதில் ஸ்டுடியோ கவனத்தைக் குவித்தது. பார்வையாளர்கள் மற்றும் சினிமா ரசிகர்களுடன் வால்கிரியின் நம்பகத்தன்மையை புதுப்பிக்க இரண்டாவதாய் ஒரு திரையரங்கு டிரெய்லரும் ஒரு புதிய சுவரொட்டியும் அக்டோபர் 2008 இல் யுனைடெட் ஆர்டிஸ்ட்ஸ் நிறுவனத்தால் வெளியிடப்பட்டது. புதிய சுவரொட்டியில் பளிச்சிடும் கிராபிக்ஸ்கள் இடம் பெற்றிருந்ததோடு, தி கிரேட் எஸ்கேப் (1963) மற்றும் தி டர்ட்டி டஜன் (1967) ஆகிய போர்த் திரைப்படங்களை மிஞ்சும் வகையில் ஒரு குழு பாத்திரங்கள் மைய காட்சியாக நிறுத்தப்பட்டிருந்தது. இந்த குழு விஷயம் ஸ்டுடியோ இலக்காகக் கொண்டிருந்த பார்வையாளர் குழுக்களிடையே செய்த சந்தை ஆராய்ச்சியில் இருந்து வந்ததாகும், அவர்கள் க்ரூஸை “பிரச்சினையைத் தீர்க்க புறப்படும் ஒரு குழுவிற்கு தலைமை தாங்கும் ஒரு பாத்திரமாக” காணவே விரும்பினர் என்பதை அந்த ஆய்வு சுட்டிக் காட்டியது. புதிய டிரெய்லர் அதிரடிக்கு அழுத்தம் கொடுத்தது, இது முதல் ட்ரெய்லரில் இருந்து ஒரு மேம்பட்ட வடிவமாக பரவலாய் கருதப்பட்டது. ஆன்லைன் ரசிகர்களிடையே முந்தைய டிரெய்லரைக் காட்டிலும் புதிய டிரெய்லருக்கு “குறிப்பிடத்தக்க அளவுக்கு” சாதகமான வரவேற்பு அதிகரித்திருப்பதாக நிறுவனத்திற்குள்ளான MGM சுற்றறிக்கை ஒன்று தெரிவித்தது. ஸ்டுடியோ இரண்டு பார்வையாளர் துண்டுகளை இலக்கு கொண்டது: 35 வயதுக்கு மேற்பட்ட ஆண்கள் அதே போல் இளம் ஆண்கள். படத்தை தயாரிக்க 75 மில்லியன் டாலர் செலவானது என்றும், விளம்பரத்திற்கு 60 மில்லியன் டாலர் செலவிடப்பட்டது என்றும் யுனைடெட் ஆர்டிஸ்ட்ஸ் நிறுவனம் கூறியதையடுத்து, ஸ்டுடியோ கடும் நிதி அழுத்தத்தில் இருந்தது. படத்தின் விநியோகஸ்தரான மெட்ரோ-கோல்ட்வின்-மயேரின் விடாமுயற்சி மற்றும் ஒரு சூப்பர்ஸ்டாராக க்ரூஸின் உறுதி ஆகியவற்றையும் இந்த படம் சோதிக்கும் ஒன்றாக அமைந்தது.

டிசம்பர் 2008 இல் "வால்கிரி" வெளியிடப்படும் முன்னதாக, படம் நாஜி விவகாரத்தை கையாளுவதாய் இருந்ததாலும், "தி பாய் இன் தி ஸ்ட்ரைப்டு பைஜாமாஸ்" , "தி ரீடர்" , "டீஃபையன்ஸ்" மற்றும் "குட்" ஆகிய தொடர்புடைய படங்களின் போட்டியாலும் விடுமுறை பருவத்தில் படம் எத்தகைய வரவேற்பை பெறும் என்பது குறித்த கவலை எழுந்தது. 2008 பொருளாதார நெருக்கடி சமயத்தில் "தி அட்வர்டைசிங் ஏஜ்" எழுதியது: “பொருளாதாரத்தின் மந்தமான நிலையும் அமெரிக்க இளைஞர்களிடையே யூதப் படுகொலை குறித்த புரிதல் மிகக் குறைந்த அளவினதாய் இருப்பதும் இத்தகையதொரு வரலாறு செறிந்த படத்திற்கு கடினமான பாதையைக் காட்டுகின்றன."

அமெரிக்காவிலும் கனடாவிலும் டிசம்பர் 25, 2008 அன்று 2,711 திரையரங்குகளில் வால்கிரி படம் வெளியானது. துவக்க நாளில் இந்த படம் 8.5 மில்லியன் டாலர் வசூல் செய்தது. விடுமுறை வார இறுதி நாட்கள் நான்கில், "வால்கிரி" சுமார் 30 மில்லியன் டாலர் வசூல் செய்து, சராசரியாய் தியேட்டருக்கு 7,942 டாலர் வசூலுடன் வசூலில் நான்காவது இடத்தில் அமர்ந்த படமானது. வாரஇறுதி ஓட்டம் குறித்து "வெரைட்டி" யின் பமீலா மெக்கிளிண்டாக், “யுனைடெட் ஆர்டிஸ்ட்ஸ் மற்றும் MGMக்கான ஒரு வெற்றி” என்று எழுதினார்; "ராட்டன் டொமேடோஸின்" கிதேஷ் பந்த்யா இந்த வசூல் ஸ்டுடியோவுக்கு ஒரு “பெரும் வெற்றியை” குறிப்பதாய் கூறினார். பார்வையாளர்களில் 55% பேர் ஆண்கள் என்றும் 66% பேர் 25 வயதுக்கு மேற்பட்டவர்கள் என்றும் ஸ்டுடியோ ஆய்வு தெரிவித்தது. பாக்ஸ்-ஆபிஸ் புள்ளிவிவர அமைப்பான மீடியா பை நம்பர்ஸின் தலைவரான பால் டெர்கெராபீடியன் கூறுகையில், “வார இறுதி வசூல் இந்த படத்தை தோல்விப் படமாக்க முயன்றவர்களின் ஆருடங்களை மொத்தமாய் பொய்யாக்கியிருக்கிறது” என்றார், முந்தைய கோடையில் "ட்ராபிக் தண்டர்" படத்தில் க்ரூஸின் நடிப்பு பார்வையாளர்களை மீண்டும் அவரை நோக்கி இழுக்கச் செய்ய உதவியிருக்கின்றன என்று அவர் நம்பினார். "வால்கிரி" யை ஒரு த்ரில்லர் படமாக ஸ்டுடியோ விளம்பரம் செய்ததும் படம் எதிர்பார்த்ததை விட அதிகமாய் வசூல் செய்வதற்கு ஒரு காரணம் என்று டெர்கெராபீடியன் தெரிவித்தார். க்ரூஸ் 20 மில்லியன் டாலர் சம்பளத்தையும் 20% பின்முனை முறையில் (படம் முடிந்த பிறகு சேகரமாகும் வருவாய்) பெறுவதாலும் MGM/UA முதலீடு 60 மில்லியன் டாலர் என்பதாக கூறப்பட்டதாலும், போட்ட பணத்தை திரும்ப எடுக்க பல்வேறு வெளிநாட்டு பிராந்தியங்களுக்கும் யுனெடெட் ஆர்டிஸ்ட்ஸ் இந்த படத்தை விற்றனர்.

ஐரோப்பிய அறிமுகத் திரையிடல் பெர்லினின் போட்ஸ்டேமெர் பிளாட்ஸில் ஜனவரி 20, 2009 அன்று நடந்தது. ஜனவரி 23, 2009 வார இறுதியில் அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவிற்கு வெளியே டஜனுக்கும் அதிகமான பிராந்தியங்களில் "வால்கிரி" வர்த்தகரீதியாக வெளியிடப்பட்டது, ஜனவரி 22 அன்று ஜெர்மனியில் நடந்த அறிமுகமும் இதில் அடக்கம். சர்வதேச பாக்ஸ் ஆபிஸில் முதலிட வரிசை பெற்ற இப்படம், 13 மில்லியன் டாலருக்கும் அதிகமாய் வசூல் செய்தது. ஜெர்மனி, ஆஸ்திரேலியா, மற்றும் ஹாலந்தில் இது முதலிடத்தைப் பிடித்தது. இங்கிலாந்து, ஆஸ்திரியா மற்றும் தென் கொரியாவில் இரண்டாமிடம் பிடித்தது. "வால்கிரி" அதிக வசூல் செய்த இடம் ஜெர்மனி. இங்கு 689 இடங்களில் திரையிடப்பட்டு, சராசரியாய் திரைக்கு 5,311 டாலர் வசூல் செய்து 3.7 மில்லியன் டாலர் வசூல் பெற்றுத் தந்தது. ஜெர்மனி வெளியீடு “வரிசையில் முதலிடம் என்றாலும் அற்புதமானதாக அமையவில்லை” எனக் கருதப்பட்டது, மூன்று வாரங்களுக்கு முன்னர் வெளியான "ட்விலைட்" பட வசூலை லேசாகக் கடந்திருந்தது, அவ்வளவு தான். ஜெர்மன் மக்களிடையே ஜெர்மன் எதிர்ப்படை குறித்த விவாதத்தை இந்த படத்தின் அறிமுகக் காட்சி புதுப்பித்திருப்பதாய் பிபிசி நியூஸ் தெரிவித்தது.

ஜனவரி 30 வார இறுதியில், ரஷ்யா மற்றும் ஸ்பெயின் உட்பட 13 கூடுதல் பிராந்தியங்களில் படம் வெளியிடப்பட்டது. 26 சந்தைகளில் 3,600 திரையிடல்களுடன், தொடர்ந்து இரண்டாவது வார இறுதியிலும் சர்வதேச பாக்ஸ் ஆபிஸ் வெற்றியில் முதலிடத்தை தக்க வைத்து 18.6 மில்லியன் டாலர் வசூல் செய்தது. மிக அதிக வசூலாய் 2.8 மில்லியன் டாலர்களுடன் ஸ்பெயின் முதலிடத்தையும், அதனையடுத்து 2.3 மில்லியன் டாலர்களுடன் ஜெர்மனி அடுத்த இடத்தையும், 2 மில்லியன் டாலர்களுடன் இங்கிலாந்து மூன்றாம் இடத்தையும், 1.9 மில்லியன் டாலர்களுடன் இத்தாலி நான்காம் இடத்தையும் பிடித்தன. ஏப்ரல் 13, 2009 நிலவரப்படி, அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில் இப்படம் 83,079,000 டாலரும், உலகளவில் மற்ற பிராந்தியங்களில் சுமார் 200,276,784 டாலரும் வசூல் செய்திருந்தது.

டிசம்பர் 15, 2008 நியூயார்க் நகரில் "வால்கிரி" ப்ரீமியர் நடந்த போது, லிங்கன் சதுக்க அரங்கில் நடைபெறுவதற்குப் பதிலாய் டைம் வார்னர் மையத்தில் உள்ள ஒரு தனியான திரையிடும் அறையில் திரையிடப்பட்டது. ஒரு பகுதி டைம் வார்னர் மையத்தில் குவிந்திருந்த சைண்டாலஜி எதிர்ப்பு ஆர்ப்பாட்டக்காரர்களுக்கு வெளிப்பட்டிருப்பதைக் குறைக்கும் பொருட்டு இந்த இடம் தேர்வு செய்யப்பட்டது. டிசம்பர் 18 லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் திரையிடல் சமயத்திலும் ஆர்ப்பாட்டக்காரர்கள் தோன்றினர், அங்கு க்ரூஸ் ஒரு சுரங்கப் பாதை வழியே உள்ளே செல்ல வேண்டியதானது. அமெரிக்க “சிவப்பு கம்பளம்” மூடிய அறைக்குள் நிகழ்த்தப்பட்டது, தென் கொரியா மற்றும் ஐரோப்பாவில் உள்ள தனது ரசிகர்களுடன் க்ரூஸ் உரையாடினார். பெர்லினில் நடந்த ஐரோப்பிய அறிமுகத் திரையிடல் சமயத்திலும் சைண்டாலஜி எதிர்ப்பாளர்களின் சிறு கூட்டம் இருந்தது, அங்கு க்ரூஸ் ஒரு ஆர்ப்பாட்டக்காரரின் கை ஃபாக்ஸ் (Guy Fawkes) முகமூடியில் கையெழுத்திட்டார். லண்டன் ப்ரீமியரிலும் கூட சைண்டாலஜி எதிர்ப்பு ஆர்ப்பாட்டங்கள் நிகழ்ந்தன, கூட்டத்தில் இருந்த சைண்டாலஜிஸ்டுகள் ஆர்ப்பாட்டக்காரர்களுடன் வாக்குவாதத்தில் இறங்கினர். ஜனவரி 26, மாஸ்கோ ப்ரீமியர் குறித்து NTV செய்திக் குறிப்பு தெரிவிக்கும்போது, சைண்டாலஜி குறித்து கேள்விகள் கேட்கக் கூடாது, அவர்களது கேள்விகள் தணிக்கை செய்யப்படும் என்ற நிபந்தனை ஆவணத்தில் செய்தியாளர்கள் கையெழுத்திட நேர்ந்தது என்றும், இது குறித்து ஒரு செய்தியாளர் ”"ஆபரேஷன் வால்கிரி" யில் குறிப்பிடப்படும் அந்த வரலாற்று காலகட்டங்கள் நினைவுக்கு வருவதை தடுக்க முடியவில்லை” என்று கருத்து கூறியதாகவும் தெரிவித்தது.

ஜெர்மனியில், இப்படம் வெற்றி பெற்றால், அது நாட்டில் சைண்டாலஜிக்கு ஊக்கமளிக்கும் என்று அதிகாரிகளும் அரசியல்வாதிகளும் கவலை தெரிவித்தனர். சைண்டாலஜி “எதேச்சாதிகார இலக்குகளை” பின்பற்றுவதாக கூறிய ஜெர்மன் அரசியல்வாதி மைக்கேல் பிராண்ட் தனது ஆதரவாளர்கள் "வால்கிரி" யை புறக்கணிக்க வேண்டும் என்று தெரிவித்தார். நாட்டில் சைண்டாலஜியின் இருப்பை கண்காணிக்கும் அமைப்பான ஜெர்மனியின் அரசியல்சட்ட பாதுகாப்பு முகமை (BfV) படத்தின் பாதிப்பு குறித்து கவலை வெளியிட்டது. பெயர் கூறாத BfV அதிகாரி ஒருவர் இவ்வாறு கூறினார்: “இந்த சைண்டாலஜிஸ்டுகள் ஜெர்மனியில் இரண்டு இலக்குகளைக் கொண்டிருக்கிறார்கள்...தங்களது செய்தியை குழந்தைகளிடம் கொண்டுபோக வேண்டும், தங்களது அமைப்பை மரியாதைக்குரியதாய் ஆக்க வேண்டும். இந்த படம் அந்த இரண்டையும் செய்கிறது: ஜெர்மன் வரலாறு குறித்த ஒரு தேசிய விவாதத்தின் மையத்தில் இந்த படம் ஒரு முன்னணி சைண்டாலஜிஸ்டை நடுநாயகமாய் அமர்த்தியிருக்கிறது."

திரைப்பட இணையதளமான ராட்டன் டொமடோஸ், 171 மாதிரிகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு ஆய்ந்ததில் 61% விமர்சகர்கள் படத்திற்கு நேர்மறை விமர்சனம் அளித்திருந்தனர் என்று கூறி, சராசரி மதிப்பெண்களாக படம் 6.0/10 பெற்றதாகக் கூறியது. ஒப்பிடுதலின்படி, மெட்டாகிரிட்டிக்கில், முக்கியமான விமர்சனங்களில் 100க்கு மதிப்பிட்ட தரநிலையில், இப்படத்திற்கு சராசரி மதிப்பாக 56 வழங்கப்பட்டுள்ளது. இது 39 விமர்சனங்களில் இருந்து தருவித்ததாகும். அமெரிக்காவில் இத்திரைப்படம் விமர்சகர்களிடம் இருந்து கலவையான வரவேற்பைப் பெற்றது. ஜெர்மனியில், "வால்கிரி" க்கு கிட்டிய வரவேற்பு குறித்து மாறுபட்ட தகவல்கள் வெளிவந்தன. "தி நியூயார்க் டைம்ஸ்" எழுதியது: “ஒரு சமயத்தில் சந்தேகக் கண்ணுடன் பார்த்த ஜெர்மனியில், இப்போது அளவிட்ட இதமான ஒரு வரவேற்பை இப்படம் பெற்றுள்ளது.” சைண்டாலஜி தத்துவத்துடன் க்ரூஸ் ஈடுபாட்டின் மீதான சர்ச்சைகளையும் கடந்து “ஆரம்ப விமர்சனங்கள் நேர்மறையாய் உள்ளன, பலரும் இப்போது க்ரூஸை புகழ்வதோடு இப்படம் வெளிநாடுகளில் நாட்டின் மீதான பார்வையை இன்னும் மேம்படுத்தும் எனக் கூறுகின்றனர்” என்று வர்த்தக இதழான "வெரைட்டி" தெரிவித்தது. படமும் நடிகர்களும் புகழப்பட்டனர் என்றாலும் “ஸ்டாபென்பெர்க் தனது திட்ட சகாக்களை ஈர்க்க முடிந்த ஒரு ஈர்ப்பினை வெளிப்படுத்துவதில் க்ரூஸின் ஆச்சரியகரமான தணிந்த நடிப்பு தோல்வியுற்றதாக” ஜெர்மனியின் விமர்சகர்களால் க்ரூஸ் வறுத்தெடுக்கப்பட்டார் என்று "டெர் ஸ்பிகெல்" கூறியது. வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்க் பாத்திரத்தை ”டாம் க்ரூஸ் சித்தரித்த விதம் குறித்து” ஜெர்மன் விமர்சகர்கள் அதிருப்தியுற்றார்கள், ஆயினும் “தேச நாயகர் ஒருவருக்கு ஹாலிவுட் அணுகுமுறை” கிட்டியதையொட்டி ஆறுதலுற்றனர் என்று AFPயும் தெரிவித்தது.

“தனது முகத்தையும் ஆர்வத்தையும் தவிர வேறெதுவும் அவசியப்படாத ஒரு படத்தில் க்ரூஸ் ஒரு சிறந்த, தனித்துவ திறம்பட்ட ஒரு நடிப்பை” வழங்கியிருக்கிறார், ஆனால் வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்க் பாத்திரம் ஒரு பரபரப்பூட்டும் படத்தில் போதுமான அளவு சித்தரிக்க மிகவும் சிக்கலான ஒன்றாகும் என்று "நியூயார்க் டைம்ஸ்" விமர்சகர் மனோலா டர்கிஸ் கருதினார். இயக்குநரின் மிகைகள் குறித்தும் டர்கிஸ் எழுதினார், “சிங்கரின் பழமைப்பட்ட திரைப்பட வழக்கங்கள், படிமத்தின் அழகு, ஒளி மற்றும் கவர்ச்சி மீது அவரது கவனம் இவையெல்லாம் மனதுக்கு இதமளிப்பதை ஒத்துக் கொள்ளலாம் என்றாலும் எல்லா இடங்களிலும் அலங்காரத்திற்கு அவர் மெனக்கெட்டிருக்கிறார்” என்று கூறும் அவர் ஹிட்லருக்கும் வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்க்கிற்கும் இடையிலான சந்திப்பு சமயத்தில் வரும் “அருவமான இசை” மற்றும் “லோ கேமரா கோணங்களை” இதற்கொரு உதாரணமாய் கூறுகிறார். "சிகாகோ சன்-டைம்ஸ்" நாளிதழின் ரோஜர் எபெர்ட்டும் “நாயகனாக க்ரூஸ் அசத்தும் வகையில் இல்லாவிட்டாலும், மிகச் சிறப்பாய் திருப்தியளிக்கும் வகையில் நடித்திருக்கிறார்” என்கிறார். ஆபத்தை கண்டு பீதியடையாத “பதவியின் பழம் தளபதிகளுக்கு” பொருந்தும் வகையில் சித்தரிப்பு இருந்ததாய் அவர் கூறுகிறார்; “இந்த திட்டத்தில் பங்கேற்ற பெருந்தலைகளை, அவர்களை தனித்தனியாக அறிமுகப்படுத்துவதோடு, அவர்களது பங்களிப்புகளையும் அவர்களுக்கு இடையில் இருந்த வேறுபாடுகளையும் குறிப்புகளில் கூறுவதிலும் துணிச்சலாய் சிங்கர் செயல்பட்டிருக்கிறார்” என்று எபெர்ட் பாராட்டுகிறார்.

"பாஸ்டன் குளோப்" இதழின் டி பர் இந்த படத்தை குறித்து இவ்வாறு விவரித்தார்: “இது ஒரு தெளிவான, பார்க்க தூண்டுகிற, ஏறக்குறைய சஸ்பென்ஸ் உடனான ஒரு படமாக இருக்கிறது...அத்துடன் ஹாலிவுட் காலகட்ட படங்களில் சற்று பொருண்மைகுறைந்த படமாகவும் கூறலாம். இரண்டாம் உலகப் போர் குறித்த ஒரு அதிரடி-குணச்சித்திர திரைப்படம்.” க்ரூஸின் நடிப்பை பர் ஆய்வு செய்கிறார்: ”...அவரது க்ளாஸ் வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்க் வரலாற்றின் பக்கங்களில் இருந்து முழுமையாக எழுப்பிப் பார்ப்பதற்கு ரொம்பவும் மெலிதாய் இருக்கக் கூடிய ஒரு மரியாதைக்குரிய கருத்தாக்கமாக இருக்கிறது. இந்த கதை சொல்லப்படுவதற்கு தகுதியான ஒன்று தான், ஆனால் என்ன காரணத்தாலோ நாயகர் கண்டிப்பானதொரு நீஷேவாத பொருள்புரிதலுடன் ஒட்டிக் கொண்டிருக்கிறார்.” வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்க் பாத்திரத்தில் க்ரூஸ் நடிப்பு “திருப்தியளிப்பதாக இல்லை, மிகை திடம் காட்டுவதாய் இருக்கிறது” என்று "யுஎஸ்ஏ டுடே" யின் கிளாடியா ப்யுக் கருதினார். படத் துவக்கம் மந்தமாய் இருப்பதோடு “அதிரடி காட்சிகள் சமயத்திலும், காட்சிரீதியாக மென்மையாய் தயாரித்திருப்பது அதிகமாய் கவரவில்லை” என்று அவர் கருதினார். படத்தின் ஒட்டுமொத்த வேகம் குறித்து அவர் இவ்வாறு முடிவு கூறினார்: “படத்தின் இரண்டாவது பாதியில் அதிரடி காட்சிகள் சற்று கூடுதல் கவர்வதாய் ஆகின்றன, ஆனாலும் படத்தின் வம்சாவளியை வைத்துப் பார்த்தால், ஒருவர் இன்னும் ஆழத்தையும் நுட்பத்தையும் எதிர்பார்க்கிறார்.” "தி நியூயார்க்கர்" இதழின் அந்தோணி லேன் எழுதினார்: “[க்ரூஸ்] படத்தை சுமக்கிறார், ஆயினும் அந்த சீருடைக்கு கீழ் தோண்டி நீங்கள் பார்த்தால், அவர் கையாளுவதற்கு அதிகமாய் விஷயம் இல்லை; அவர் நடிப்பில் ஸ்டாஃபென்பெர்க் மீதான அவரது மதிப்பு இருக்கிறதே தவிர, அவர் யார் என்பதில் இல்லை”. பழம்பெரும் பிரிட்டிஷ் நடிகர்களிடையே பாத்திரத்திற்கேற்ற நடிப்பு ”மிதமிஞ்சி” விடுவதாய் லேன் கருதினார், நை, ஸ்டாம்ப், மற்றும் வில்கின்சன் பாத்திர நடிப்பு பற்றி கூறுகையில், “இந்த மனிதர்கள் யுத்தத்தில் மரத்துப் போன நாஜி அதிகாரிகளாக இருக்க வேண்டும் என்று பார்த்தால், நாம் காண்பதோ மைல்ட் நியூரோசிஸ் குறித்த சுவாரஸ்யமான ஆய்வுகளின் ஒரு தொகுப்பினைத் தான்.”

"வெரைட்டி" இதழின் டோட் மெக்கார்தி எழுதுகையில், "வால்கிரி" “காட்சி சிறப்புகளை ஏராளமாய் கொண்டிருக்கிறது, ஆயினும் தேவையான பதட்டம் மற்றும் மர்மத்தில் உறுதிப்படுத்தும் வேலை ஆகியவை போதாமல் இருக்கிறது” என்றார். வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்க் பாத்திரத்தில் “சற்று கடுமை அதிகமாய் இருந்தாலும் சரியாய் பொருந்துபவராகவே” க்ரூஸ் இருப்பதாக மெக்கார்தி கருதினார். மெக்குவெரியின் ஸ்கிரிப்ட் நன்கு செதுக்கப்பட்டிருந்தது என்றாலும் தோற்றுப் போகப் போகிறது என நன்கறிந்த ஒரு சதித்திட்டம் பற்றிய நிகழ்வுகளை சுருக்கமாய் வரிசையாய் கூடுதல் பரபரப்புடன் வழங்கக் கூடிய “செதுக்கிய உரையாடல்கள் இல்லை மற்றும் பாத்திரங்களின் தனித்தன்மை” விளக்கப்படுவதிலும் பற்றாக்குறையாய் தோன்றுவதாக இந்த விமர்சகர் நம்பினார். ”இந்த மனிதர்களுக்கு உரிய சுவாரஸ்யமான தனிநபர் மற்றும் அரசியல் தனித்துவங்கள்” விளக்கமாய் காட்டப்படாததால் பல விஷயங்களை தவற விட்டதாக மெக்கார்தி உணர்ந்தார். லில்லி கில்வெர்ட் மற்றும் பேட்ரிக் லம்பின் தயாரிப்பு வடிவமைப்பு தனித்து நிற்பதாகவும், நியூட்டன் தாமஸ் சிகெலின் ஒளிப்பதிவு “கட்டுப்பாடான அழகுடன்” இருந்ததாகவும், அத்துடன் ஜான் ஓட்மேன் படத்தொகுப்பு மற்றும் இசைத்தொகுப்பு ஆகிய இரட்டைப் பணிகளையும் சிறப்பாக செய்திருப்பதாகவும் அவர் கூறினார்.

படத்தின் தரம் குறித்த மாறுபாடுகள் இருந்தபோதிலும், வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்க் குறித்து கவனத்தை ஈர்த்திருக்கிறது என்பதில் அனைத்து விமர்சகர்களும் உடன்பட்டனர். ”ஒரு வரலாற்று பாடம் மற்றும் ஒரு படம் ஆகிய இரண்டு வகையிலும்” இது பாராட்டப் பெற்றது. பொது சேவை ஜெர்மன் தொலைக்காட்சி சானலான ZDF “"வால்கிரி" அவதூறான அளவுக்கு மோசமானதும் அல்ல, அல்லது நூற்றாண்டின் உன்னதமான பதிவும் அல்ல... அல்லது நாம் அஞ்சிய அதிரடி பரபரப்புப் படமும் அல்ல. நன்கு உருவாக்கப்பட்டிருக்கும் ஒரு செறிவான படம்” என்று வர்ணித்தது." “ஜெர்மன் எதிர்ப் படை குறித்த மாயை ஹாலிவுட் வடிகட்டி வழியே வடிகட்டித் தரப்படும் என்கிற எந்த அச்சமும் தவறானது மற்றும் கண்ணோட்டம் பிறழ்ந்ததாய்” நிரூபணம் ஆகியிருப்பதாக "Kölner Stadt-Anzeiger" செய்தித்தாள் தெரிவித்தது."

ஜெர்மன் போர் நாயகனாக டாம் க்ரூஸ் “தேறவில்லை” என்று மற்ற விமர்சகர்கள் உறுதிபடத் தெரிவித்தனர். "Der Tagesspiegel" க்கு எழுதிய விமர்சகர் எழுதினார்: “ஒரு நடிகராய் க்ரூஸின் படிமம் "வால்கிரி" படத்தில் நாசமாகி விட்டிருக்கிறது...முழுப் பொழுதுபோக்கு திரைப்படமாகும் தைரியம் இப்படத்திற்கு இல்லாத அதே சமயத்தில் கருத்துரீதியான செம்மையும் எதுவுமில்லை”. க்ரூஸின் நடிப்பு குறித்து "Die Welt" பத்திரிகையின் ஹான்ஸ்-ஜியோர்க் ரோடக் கூறுகிறார்: "மரியாதைக்காக மூர்க்கத்துடனும் திறனுடனும் போரிடும் ஒரு அமெரிக்க கதாநாயகனாக அவர் சிறப்பாய் செய்கிறார். ஆனால் ஸ்டாஃபென்பெர்க் எதேச்சாதிகார நிலைப்பாட்டுத் தன்மை கொண்ட ஒரு ஜெர்மன் நாயகன், அதனை க்ரூஸ் சுமக்க முடியவில்லை.” "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" நாளிதழ் கூறுகையில், க்ரூஸின் நடிப்பு “நம்பும்படியாய்” இருக்கிறது என்று கூறியதோடு, ஒரிஜினல் பதிப்பைக் காட்டிலும் படத்தின் ஜெர்மன் மொழி மொழிமாற்றுப் பதிப்பு அங்கீகாரமுற்று விளங்குவதைத் தனியாய்ப் பாராட்டியது.

அகாதமி ஆஃப் சயின்ஸ் ஃபிக்‌ஷன், ஃபேன்டஸி & ஹாரர் ஃபிலிம்ஸ் மூலம் சிறந்த அதிரடி/சாகசம்/பரபரப்புத் திரைப்படம், சிறந்த நடிகர் (டாம் க்ரூஸ்), சிறந்த துணை நடிகர் (பில் நை), சிறந்த துணை நடிகை (கேரைஸ் வேன் ஹூடன்), சிறந்த இயக்குநர் (ப்ரையன் சிங்கர்), சிறந்த இசை (ஜான் ஓட்மேன்), மற்றும் சிறந்த காஸ்ட்யூம் (ஜோனா ஜான்ஸ்டன் உள்ளிட்ட பல சாடர்ன் விருதுகளுக்கு (Saturn Awards) "வால்கிரி" பரிந்துரை செய்யப்பட்டது.

ஜெர்மன் உளவு அமைப்பான கெஸ்டபோ ஜூலை 20 சதி குறித்து முழுமையாக ஆய்வு செய்தது. எனவே "வால்கிரி" தயாரிப்பில் “ஹாலிவுட் காரணிகளுடனான” வரலாற்று கணக்கை ஒருங்கிணைத்த சமயத்தில் படக்குழுவினருக்கு அதிக ஆவணமாக்கலுக்கு அணுகல் இருந்தது. மெக்கில் பல்கலைக்கழகத்தில் வரலாற்று பேராசிரியராக இருப்பவரும், ஜெர்மன் எதிர்ப் படையில் ஒரு முன்னணி அதிகாரியாக திகழ்ந்தவருமான பீட்டர் ஹாஃப்மேன் இப்படக்குழுவினருக்கு ஆலோசகராய் இருந்தார். படத்தின் துல்லியம் குறித்து ஹோஃப்மேன் கூறுகையில், “"வால்கிரி" ஸ்டாஃபென்பெர்க் மற்றும் அவரது சக சதிக் குழுவினர் குறித்த துல்லியமான அடிப்படை கொண்ட சித்திரத்தை வழங்குகிறது. சுதந்திரங்களாக கருதப்பட வேண்டிய சில விவரங்களும் இருக்கின்றன. ஆனால், அடிப்படையாக, இந்த படம் கண்ணியமானது, மரியாதைக்குரியது, சதியின் அதே லட்சிய நோக்கை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறது." படத்தின் துல்லியம் குறித்து "ஸ்காட்ஸ்மேன்" இவ்வாறு தெரிவித்தது: “"வால்கிரி" ...நாஜி ஆட்சியை கவிழ்க்க முயன்று தோற்ற சதித் திட்டத்தின் கதையை ஓரளவு நெருக்கமான முறையில் விவரிக்கிறது...உண்மையில் இருந்ததை விட இச்சதி வெற்றிக்கு மிக அருகில் வந்தது போல் சொல்லப்படுகிறது. ஆனாலும் அடிப்படை உண்மைகள் அனைத்தும் இருக்கின்றன, சரியாகவும் உள்ளன.”

படத்தில் வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்க் ரிச்சர்டு வேக்னரின் “ரைடு ஆஃப் தி வால்கிரிஸ்” கேட்பதாக கூறப்பட்டுள்ளது, ஆனால் உண்மையில் கர்னல் வேக்னரை வெறுத்தார். இது தவிர, வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்கின் மூத்த சகோதரரான பெர்தோல்டும் படத்தில் இல்லை. வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்கின் பாத்திரத்தை உருவாக்குகையில், போதைப் பழக்கத்தை தவிர்க்க மோர்பின் எடுத்துக் கொள்ள கர்னல் மறுத்தது போன்ற அவரது “ஆஜானுபாகுவான” தருணங்களை ப்ரையன் சிங்கர் நோக்கத்துடன் அகற்றி விட்டார். இந்த அகற்றங்களை அவர் விளக்கும்போது, “சில விஷயங்களை நான் விட்டதற்கு காரணம் மக்கள் அதனை நாங்கள் வேண்டுமென்று செய்வதாய் நினைப்பார்கள் என்பது எனக்குத் தெரியும்...”நோ மார்பின்!” என்று டாம் க்ரூஸ் கூறுவதை கற்பனை பண்ணிப் பாருங்கள். நாங்கள் புத்திசாலித்தனத்துடன் சூழ்ச்சி செய்வதாக பலர் நினைப்பார்கள்." படத்தில், வோன் ஹேஃப்டன் வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்குக்கு முன்னால் சுடும் வட்டத்திற்குள் வந்து நிற்பதாக வருகிறது, ஆனால் அந்த காட்சியை கண்ணால் கண்ட சாட்சியம் மற்றும் புகைப்படங்கள் கொண்டு மறுகட்டமைக்க படைப்பாளிகள் முயன்றபோது, வோன் ஹேஃப்டனைக் கொன்ற அந்த துப்பாக்கி சூட்டிலேயே வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்கும் கொல்லப்பட்டிருக்கக் கூடும் என்றும், அவர் உண்மையில் அடுத்த கொஞ்ச நேரத்தில் சுடப்பட்டார் என்றும் தெரியவந்தது. இன்னுமொரு மாற்றம் படத்தில் கெவின் மெக்நேலி நடித்திருந்த கார்ல் ஃபிரடரிக் கோர்டெலரின் சித்தரிப்பில் இருந்தது. கோர்டெலர் உண்மையில் “கூடுதலான மனச்சாட்சியுடனான பாத்திரம்” என படைப்பாளிகள் கருதியிருந்தாலும், படத்தில் அவர் குரோதமுடையவராகவும், சதிக் குழுவுக்குள் நிலவிய உரசல் மற்றும் மோதல்களை அதிரடியாய் பிரதிநிதித்துவப்படுத்துபவராகவும் காட்டப்பட்டார்.

சதிக்குழுவில் ஒருவர் குறித்த "தி சாங் பிஃபோர் இட் இஸ் சங்" என்னும் புத்தகத்தை எழுதிய ஜஸ்டின் கார்ட்ரைட் என்னும் பிரிட்டிஷ் நாவலாசிரியர் எழுதுகையில், “இந்த படம் கதைக்கருவின் உண்மைகளுக்கு அநேக நேர்மையாய் இருக்கிறது. ஆனாலும் அப்போது ஜெர்மானியர்கள் இழுக்கப்பட்டுக் கொண்டிருந்த துன்பியல் வகை தார்மீக மற்றும் அரசியல் சூழலின் எந்த ஒரு தன்மையையும் வெளிப்படுத்த படம் தவறி விடுகிறது” என்றார். நாஜிக்கள் மீதான மயக்கத்தில் இருந்து விடுபட்டிருந்த வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்கின் உறவினரான நிகோலாஸ் கிராஃப் வோன் உக்ஸ்குல்-கிலென்பாண்ட் மூலம் தான் வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்கும் இச்சதியில் பங்குபெறுவதற்கான ஊக்கம் பிறந்தது, இது படத்தில் விவரிக்கப்படவில்லை. வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்கின் தத்துவம் மற்றும் பின்புலத்தையும் படம் ஆராயவில்லை, அது ஜெர்மன் மரபுவழியான "Dichter und Helden" க்கு (”கவிஞர்களும் நாயகர்களும்”) பொருத்தமாய் இருந்ததாக கார்ட்ரைட் உணர்ந்தார். வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்க் எவ்வாறு இந்த சதித் திட்டத்திற்கு பொருத்தமுற்ற தலைவராய் இருந்தார் என்பதை கார்ட்ரைட் விவரித்தார்: “வீர ஜெர்மனி, புனித ஜெர்மனி, கவித்துவ ஜெர்மனி, மூடக்கருத்துகள் மற்றும் ஆசைகளின் ஜெர்மனி என ஏறக்குறைய புதிரானதாய் இருந்த ஜெர்மானிய கடந்த கால உடையை பிழையில்லாமல் தாங்கியிருந்த மனிதர் அவர்.” க்ரூஸின் சித்தரிப்பு “தொந்தரவளிக்கும் வீரர்” ஒருவரைப் போன்று இருந்ததாக இந்த நாவலாசிரியர் கருதினார். சதி வெற்றி பெற்றிருந்தால் என்னவிதமான ஜெர்மனியை வோன் ஸ்டாஃபென்பெர்க் மனதில் தாங்கியிருந்தார் என்பது குறித்த கேள்வியை இப்படம் எழுப்பவில்லை என்பதையும் கார்ட்ரைட் சுட்டிக் காட்டினார்.



</doc>
<doc id="72988" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72988" title="சந்தைப் பிரிவு">
சந்தைப் பிரிவு

சந்தைப் பிரிவாக்கம் பொருளாதாரத்தில் ஒரு கருத்து படிவமாகும். அது சந்தைப்படுத்துதலிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. சந்தைப் பிரிவு என்ற சந்தையின் உட்பிரிவு, ஒரு சில குணாதிசயங்களைக் கொண்ட மக்களையோ அல்லது நிறுவனங்களையோ சார்ந்ததாகும். அவர்கள் ஒரு குறிப்பட்ட பொருளையோ அல்லது சேவையையோ அதன் தரத்திற்கு ஏற்றவாறு அதன் விலையையோ அல்லது செயலையோ நிர்ணயிக்கக் கோருவார்கள். ஒரு உண்மையான சந்தைப் பிரிவு பின்வரும் கட்டளை விதிகளை உடையது: பிற பிரிவுகளிலிருந்து வேறுபட்டது (வெவ்வேறு பிரிவுகள் வெவ்வேறு தேவைகளை உடையவை), அந்தப் பிரிவின் இயல்பான தன்மைகளைக் கொண்டது (பொதுவான தேவைகளை வெளிப்படுத்துவது); சந்தை தூண்டுகோளுக்கு ஏற்ப பதில் அளிக்கிறது மற்றும் அதனை சந்தையில் தலையிடுவதன் மூலம் அடையலாம். முற்றிலும் அதே போன்ற பொருள்கள் அல்லது சேவைகளை விரும்பும் நுகர்வோர்களை வெவ்வேறு குழுக்களாக பிரித்து அவற்றுக்கான வேறுபட்ட கட்டணத் தொகைகளை நிர்ணயம் செய்யும் முறையை குறிக்கவும் பயன்படுகிறது. இந்த என்ணத்தை நேர்விளைவு மற்றும் எதிர்மறைவிளைவு கட்டளை விதிகமாகப் பிரிக்கலாம். இதன் மூலம் சந்தையை சிறு குழுக்களாக உடைக்கலாம்.

உண்மையில் இலட்சிய சந்தைப் பிரிவுகள் இருந்தாலும், சந்தையில் ஈடுபட்டுள்ள நிறுவனங்கள் பல வழிகளைக் கையாண்டு சந்தைப் பிரிவை கற்பனை செய்ய முயல்கின்றனர். பொருள் வேறுபாடு என்ற அணுகுமுறையை பயன்படுத்தி இந்தப் பிரிவை ஆராய்கின்றனர். சந்தைப் பிரிவாக்கம் மற்றும் தொடர்புடைய பொருள் வேறுபாட்டு தந்திரம் ஒரு நிறுவனத்திற்கு தற்காலிகமான வர்த்தக அனுகூலத்தை அளிக்கிறது.

-- 16:48, 11 மே 2015 (UTC)== "நேர் விளைவு" சந்தைப் பிரிவாக்கம் ==

ஒரு நிறுவனம் பயனாளிகளின் ஒவ்வொரு வகையான தேவைகள், விருப்பங்கள், நடத்தை அல்லது வேறு ஏதாவது பொருள் அல்லது சேவைகளை ஈடு செய்யும் முறையில் சந்தையை தனித் தனிப் பிரிவுகள் கொண்ட குழுக்களாகப் பிரிப்பதையே சந்தைப் பிரிவாக்கம் எனப்படுகிறது. பரவலாக, பல வகையான பொது காரணிகளின் அடிப்படையில் சந்தையைப் பிரிக்கலாம், தொழில் வாரியாகவோ அல்லது தனியார் மற்றும் அரசு சார்ந்த பொதுத துறையாகவோ பிரிக்கலாம், இருந்தாலும் தொழில் துறை சார்ந்த சந்தைப் பிரிவாக்கம் என்பது நுகர்வோர் சார்ந்த சந்தைப் பிரிவாக்கத்தில் இருந்து வேறுபட்டதாகும், ஆனால் இரு முறைகளின் குறிக்கோள் ஒன்றே ஆகும். இத்தகைய பிரிவுகள் அனைத்தும் உண்மையான பிரிவின் பதிலிகள் ஆகும். இவை எப்பொழுதும் இணக்கமான வரையறுத்துள்ள எல்லைக்குள் அடங்குவதில்லை

நுகர்வோர் சந்தைப் பிரிவை "குறிப்பிட்ட பொருள்" அடிப்படையில் உருவாக்கலாம். அதன் மூலம் அத்தகைய குறிப்பிட்ட பொருளுக்கும் அதை பயன்படுத்துபவர்களுக்கும் நடுவே நெருங்கிய தொடர்பை உண்டாக்கலாம். இருந்தாலும், பல வகையான பொதுப்படை சந்தைப் பிரிவுகளும் இயங்கி வருகின்றன, எடுத்துக் காட்டாக, நீல்சன் க்லாரிடாஸ் ப்ரிச்ம் முறைமையில் அமெரிக்க மக்களின் குடும்பத் தேவைகள் மற்றும் புவி சார்ந்த மக்கள் தொகைத்தரவுகளின் அடிப்படையில் அமெரிக்க நாட்டுச் மக்களின் சந்தையை பரவலாக பிரிவாக்கம் செய்துள்ளார்கள். 

பிரிவாக்கதை உருவாக்கும் முறை இலக்கை நிர்ணயித்தல் (எந்தப் பிரிவை அணுகுவது என்பது) மற்றும் சரியான இடத்தில் வைத்தல் (ஒவ்வொரு பிரிவிற்கும் சரியான சந்தைப் படுத்தும் முறையை ஒருங்கிணைப்பது) ஆகிவற்றிலிருந்து தனிப்பட்டது. ஒட்டுமொத்தமான எண்ணம் என்ன என்றால் ஒரே போன்ற நுகர்வோர் மற்றும் வரும் நாட்களில் வாடிக்கையாளராக மாறும் சாத்தியம் உள்ளவர்களை அடையாளம் காண்பது; அக்குழுக்களுடன் உரையாட முக்கிய வரிசைப் படுத்துதல்; அவர்களுடைய நடத்தையை அறிந்துகொள்ள முயற்சி செய்தல்; மேலும் இவற்றை கணக்கில் கொண்டு ஒவ்வொரு தனிப்பட்ட பிரிவினரின் தேவைகளை திருப்த்திப் படுத்தும் வகையிலான உத்திகளை செயல்படுத்தல். ஆகையால் வருமானம் பெருகுகிறது. 

மேம்படுத்திய பிரிவாக்கம் காரணமாக, சந்தைப் படுத்துதலின் பயல்திறன் மேலும் வலுவடையும்.தனிப்பட்ட பிரிவுகள் வேறுபட்ட தொழில் கட்டமைப்பை கொண்டவை, அதன் மூலம் அவை அதிகம் அல்லது குறைவான பிரிவை கவர்கின்றன (மைக்கேல் போர்ட்டர்) சரியான பிரிவாக்கத்தினால், உரிய பட்டியலை கொள்முதல் செய்யவும், விளம்பர பலனை அதிகரிக்கவும் மற்றும் வாடிக்கையாளரை திருப்தி அடையச் செய்வதன் மூலம் நிறுவனத்தின் புகழை அதிகரிக்கச் செய்யலாம்.

சந்தையை பிரிப்பது என்பது நுகர்வோரின் தனிப்பட்ட குழுக்களை அடையாளம் கண்டு, அவர்களுக்கு எவ்விதமான தனித் தனியான பொருட்கள் வேண்டும் என்பதையும், அல்லது எந்த விதமான சந்தைக் கலவைகளை வாங்க வருவார்கள் என்பதை பற்றியும் அறிந்து கொள்வதாகவும். வாடிக்கையாளர்களை வெவ்வேறு குழுக்களில் பிரித்து, மேலும் ஒரே போன்ற தனிச்சிறப்புகள் வாய்ந்த வாடிக்கையாளர்கள் ஒரே போன்ற தேவைகளையும் கொண்டு காணப் படுவார்கள்.
பயன்கள்:

1) சந்தைப் படுத்துவதற்கான வாய்ப்புகளைப் பற்றி சந்தைப் படுத்துபவர்களுக்கே அறிய இயலும், அவர்களுக்கு விற்பனை ஆகும் சந்தைகளின் தரவுகளை ஒப்பிட்டுப் பார்த்து கண்டறிய இயலும்.

2) சந்தைப் படுத்தும் திட்டங்களை எளிதாக திறம்பட உருவாக்கி அவற்றை செயல்படுத்த சந்தை படுத்துபவர்களால் இயலும்.

3)சந்தைப்படுத்துபவர்கள் அவர்களுடைய பொருட்களில் சரியான நேரத்தில் மேலும் சில மாற்றங்களை உருவாக்கி சந்தைப் படுத்த இயலும்.

4) போட்டியிடுவதற்கான அவர்களுடைய வலிமைகளையும் மற்றும் குறைபாடுகளை நன்றாக அலசமுடியும் 

5)சந்தை பிரிவாக்கம் செய்வதால், சந்தைப்பொருள் ஆதாரங்களை நல்ல விதங்களில் திறம்பட் பயன்படுத்த இயலும்.

விரிவாக்க முறை மூலம் கண்டுபிடித்த பிறகு, அதை குறி வைக்க வேண்டும் (அதன் மூலம் அந்த இடத்தில் சேவைகள் வழங்கும் சாத்தியக் கூறு தெரியவரும்), அதற்குப் பிறகு சரியான இடம் அமைக்கப்பெறும். சரியான இடம் அமைப்பது என்பது ஒரு பொருளையோ அல்லது ஒரு நிறுவனத்தையோ நுகர்வோர் மனதில் எப்படி பதிய வைப்பது என்பதே ஆகும். 

இப்பகுதி பிரிவாக்க செயல்முறையில், ஒரு மாதிரி வரைபடம் மூலம், ஒரே தொழிலில் உள்ள போட்டியாளர்களின் பொருட்களை அவற்றின் தரம் மற்றும் விலையின் அடிப்படையில் எப்படி தெரிந்து வைத்திருக்கிறார்கள் என்பதை மதிப்பீடு செய்ய வேண்டும். அத்தகைய தன்மையுள்ள வரைபடம் உருவானபின், நிறுவனம் அப்பொருளுக்கு ஏற்ற சந்தைப்படுத்தகூடிய தகவல் கலவையை சந்தைப் படுத்தும் யுக்தியைப் பற்றி செய்யும் முயற்சியினை எடுக்கிறது.

பொதுவாக நிறுவனங்கள் பிரிவாக்கத்தை பயன்படுத்தி வாடிக்கையாளரை தக்க வைத்துக்கொள்ளும்போது கீழ்க்கண்ட உதவிகளை பெறுகின்றன:


தக்க வைத்துக்கொள்ளும் அடிப்படையில் செயல்படும் நிறுவனங்கள் அந்நிறுவனத்தின் சுறுசுறுப்பாக செயல்படும் வாடிக்கையாளர்களை மூன்று மதிப்புகளின் அடிப்படையில் குறியீடுகின்றனர்:


அதிக சூழ் இடர் தன்மையுடன் கொண்ட வாடிக்கையாளர்கள் எப்போது வேண்டுமானாலும் நிறுவனத்தின் சேவைகளை பயன்படுத்துவதை நிறுத்தலாம். எடுத்துக்காட்டு: கடனட்டை பயன் படுத்துபவர்கள் அட்டையை பயன்படுத்தி பொருட்களை வாங்குவதை படிப்படியாக நிறுத்துவது.

குறிச்சொல் #2: இந்த வாடிக்கையாளர் தக்க வைத்துக்கொள்ள தகுதியானவர்தானா?

வாடிக்கையாளர் விலகிய பின்னால் கிடைக்கும் இலாபத்தின் பங்கை விட வாடிக்கையாளர் தொடர்ந்து பயன்படுத்துபவராக விளங்க நிறுவனம் தக்க வைப்பதற்கு ஆகும் செலவுகள் அதிகமாக இருக்கும் நிலைமையைக் குறிப்பது.இருக்கும் நிலைமையைக் குறிப்பது.[3]

குறிச்சொல் #3: வாடிக்கையாளரை தக்கவைத்துக் கொள்ள எவ்வாறான தக்கவைத்துக் கொள்ளும் பாணியை நிறுவனம் பயன் படுத்த வேண்டும்?

பொதுவாக பயன்படுகின்ற தந்திரங்களில் சில, சிறப்பு வாடிக்கையாளர் தள்ளுபடி, அளிக்கப்படும் சேவையின் சிறப்பை மீண்டும் வலியுறுத்தி அதற்கான தகவல்களை வாடிக்கையாளர்களுக்கு அனுப்புவது.

வாடிக்கையாளர்களை அடிப்படையாக குறியிடுவதற்கு பொதுவான வழிமுறை அவர்களுடைய வரலாறு சார்ந்த தக்கவைக்கும் தரவுகளை பயன்படுத்தி சுறுசுறுப்பாக இயக்கத்தில் இருக்கும் வாடிக்கையாளர்களைப் பற்றிய யூகங்களை வெளியிடுவதாகும்:

சுறுசுறுப்பாக இயங்கும் வாடிக்கையாளர்களை ஒரே போல் ஆன குணாதிசயங்களை பகிர்ந்துகொள்ளும் கடந்த காலத்தில் தக்கி வைத்துக்கொண்ட ஆதாரங்களுடன் கூடிய வாடிக்கையாளர்களுடன் ஒருங்கிணைத்து பொதுவான பண்புகளை அறிதல். "ஒரே இறக்கைகள் கொண்ட பறவைகள் சேர்ந்து பறக்கும்" என்ற புனைகருத்தின்படி செயல்திறன் வாடிக்கையார்களை தக்க வைத்துகொள்வதில் அதே பண்புள்ள பழைய வாடிக்கையாளர்களின் நடவடிக்கைகளை புரிந்து கொள்ளும் அணுகுமுறையை பின்பற்றலாம்.

தொழில்நுட்ப இயலுருதோற்றத்தில், பிரிவாக்க செயல்முறை பின்வருவதுரைத்தல் ஆராய்ச்சிமுறை மற்றும் தொகுப்பு ஆராய்ச்சிமுறை ஆகியற்றை இணைத்து செயல்படுத்துவது.

தக்கவைத்துகொள்ளும் பிரிவாக்க செயல்முறையின் மாதிரி: 

ஜார்ஜ் எஸ். டே (1980) பிரிவின் மாதிரியை மேல்-கீழ் அணுகுமுறை என்று விளக்குகிறார். "மொத்த ஜனத்தொகையினை கணக்கில் கொண்டு அவற்றை பிரிவுகளாக வகுக்க வேண்டும்." மற்றொரு மாதிரியை கீழ்-மேல் அணுகுமுறை என்று அடையாளம் காண்கிறார். இந்த அணுகுமுறையில், ஒரு தனி வாடிக்கையாளரில் துவங்கி அப்படிவத்தை மேன்மேலும் வளர்க்க வேண்டும். இவ்வகை மாதிரிக்கு பொருத்தமாக தேவைப்படுவது வாடிக்கையாளர் தொடர்பு மேலாண்மை மென்பொருள் அல்லது சில வகையான தரவு தளம். தற்போதுள்ள வாடிக்கையாளரின் படிவங்கள் உருவாக்கப்பட்டு ஆராயப்படுகின்றன. பல்வேறு மக்கள்தொகை, நடத்தை மற்றும் மனோதத்துவகாரணிகள்கொத்து ஆய்வு போன்ற வழிகள் மூலம் உருவாக்கப்படுகின்றன. இம்முறை சில சமயம் தரவு தள சந்தைப்படுத்துதல் அல்லது நுண்ணிய சந்தைபடுத்துதல் எனப்படுகிறது. மிகவும் பிளவுபட்ட சந்தைகளில் உபயோகிக்க இம்முறை பொருத்தமாக உள்ளது. இந்த அணுகுமுறை ஒவ்வொரு வாடிக்கையாளரையும் "நுண்ணிய பெரும்பான்மையாக" கருதுவதாக மக்கேன்னா (1988) உரிமை கொண்டாடுகிறார். கீழ்-மேல் அணுகுமுறையை உபயோகித்த பைன் (1993) இதனை "சந்தைப்படுத்துதலின் ஒரு பகுதி" என்கிறார். இந்த செயல்முறை மூலம் எண்ணற்ற தனிபயன் சாத்தியமாகிறது. 

ஒரு சந்தைப் பிரிவை உருவாக்குவதன் மூலம் ஒரு வியாபார ஸ்தாபனம் அல்லது நிறுவனம் தனது போட்டியாளர்களிடமிருந்து வேறுபட்டு தனித்து நிற்க முடிகிறது.

ஏகபோக நிலைமை இருக்கும்போது அப்பொருளின் விலை போட்டிச்சந்தையில் இருப்பதைவிட அதிகமாக இருக்கும். விற்கும் பொருளின் அளவு குறைந்து, விற்பனை செய்பவருக்கு ஏகபோக லாபத்தை ஈட்டித் தரும். இத்தகைய லாபத்தை மேலும் அதிகரிக்க சந்தை பிரிவை பயன்படுத்தி ஒவ்வொரு பிரிவிற்கும் ஏற்ற வெவ்வேறு விலையை நிர்ணயம் செய்வது.(விலை வித்தியாசம்). எந்தப் பிரிவு அதிக விலை கொடுக்க விரும்புகிறதோ அவர்கட்க்கு அதிகமாகவும், விலை நெகிழ்வுவிரும்புபவர்களுக்கு குறைவாகவும் வழங்குவது. விலை வித்தியாசபடுத்தி முறையில் ஒரு விலை வேலி உருவாக வேண்டும். அதன் மூலம் அதிக விலை கொடுத்து வாங்கும் அங்கத்தினர் பிரிவு குறைந்த விலை கொடுத்து வாங்கும் அங்கத்தினர் பிரிவிற்குள் வராமல் தடுக்க முடியும். ஏகபோக உரிமையாளரின் இன்நடத்தை மிகவும் நியாயமானது. ஆனால் போட்டியாளர்கள் ஏகபோகம் இருந்தாலும், இல்லாவிட்டாலும், இந்த ஏகபோக நடத்தையை விதிமீறலாக காண்கிறார்கள். இதற்கான உதாரணம் போக்குவரத்து துறையில் உள்ளது (விமான அல்லது ரயில் மூலம் ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தை ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்தில் அடையும் பயணம் நடைமுறை சார்ந்த ஏகபோகமாகும்) சிக்கன பிரிவு வாடிக்கையாளர்களுக்கு தரப்படும் அதே சேவைக்கு வியாபார பிரிவு வாடிக்கையாளர் அதிக விலை கொடுக்க இயலும்.. மைக்ரோசாப்ட் மற்றும் ஒளியுரு தொழில்கள் தங்கள் பொதுவான பொருள்களை பல்வேறுபட்ட விலைகளில் சந்தைக்கு ஏற்றவாறு விற்பனை செய்கின்றன.




</doc>
<doc id="72989" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72989" title="அருண் சோரி">
அருண் சோரி

அருண் ஷோரி (பிறந்தது நவம்பர் 2, 1941) ஒரு இந்திய பத்திரிகையாளர், எழுத்தாளர், புத்திமான் மற்றும் அரசியல்வாதி அவர் உலக வங்கியின் பொருளாதார நிபுணராகவும் (1968-72 ஆண்டுகள் வரையிலும் பின்னர் 1975-77), இந்திய திட்ட கமிஷன் ஆலோசகராகவும், இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ் மற்றும் டைம்ஸ் ஆப் இந்தியா ஆசிரியராகவும், இந்திய அரசின் (1998-2004) ஒரு அமைச்சராகவும் இருந்துள்ளார்.

இந்தியா, ஜலந்தரை சேர்ந்த ஹரி தேவ் ஷோரி என்பவருக்கு மகனாக பிறந்தார். அவர் தந்தை சமூகத்தினரின் தனி உரிமைகள் சம்பந்தமான (ஐஏஎஸ்) அதிகாரியாக இருந்து பின் நுகர்வோர் உரிமை செயல் வீரராக மாறியவர். இந்திய பிரிவினையின் போது லாஹூரில் நீதிபதியாக இருந்த அவர் தந்தை, பின்னர் இந்தியாவிற்கு தன் குடும்பத்துடன் வந்தார். அருண் பாரக்கம்பா மாடர்ன் பள்ளியிலும், டெல்லி செயின்ட் ஸ்டீபனிலும் கல்வி பயின்றார். அமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டின் சிரகூஸ் பல்கலைகழகத்தில் பொருளாதாரத்தில் டாக்டர் பட்டம் பெற்றார். அவரது சகோதரி நளினி சிங் ஒரு பத்திரிகையாளர் ஆவார்.

1979 ஆம் ஆண்டு இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ் செயற்குழு ஆசிரியராக இருந்த போது பல தொடர்களை அவர் கைப்பட எழுதினார். அவற்றில் அரசாங்கத்தின் உயர்மட்டத்தில் நிகழும் பல்வேறு ஊழல்களை அம்பலப்படுத்தினார். அவற்றுள் மிக முக்கியமான சம்பவம் 'இந்திய வாட்டர்கேட்' என்று அழைக்கப்பெற்ற ஊழல் சம்பவமாகும். அன்றைய மகாராஷ்டிர முதல் அமைச்சராக இருந்த அப்துல் ரஹ்மான் அந்துலேவுக்கு எதிராக தனி மனிதனாக ஷோரி 1981 ஆம் ஆண்டு தீவிர போராட்டம் நடத்தினார். அரசாங்க உதவியை நம்பியிருந்த தொழில் நிறுவனங்களை மிரட்டி பல லட்சங்களை திரட்டி இந்திரா காந்தி பெயர் கொண்ட அறக்கட்டளை ஒன்றில் சேர்த்ததாக அவர் மீது குற்றம் சாட்டினார். இறுதியாக அந்த செய்தி மூலம் அவர் முதல் அமைச்சர் பதவியில் இருந்து ராஜினாமா செய்ய வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டது. பத்திரிகை எழுத்தின் மூலம் இந்தியாவில் மிக பெரிய பொறுப்பு வகிக்கும் அதிகாரி ராஜினாமா செய்தது காந்திக்கும், ஆளும் காங்கிரஸ் கட்சிக்கும் மிகப்பெரிய அவமானமாக தீர்ந்தது.

ஷோரியின் வெளிப்பாடுகள் மும்பை இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ் அலுவலகத்தில் நீண்ட தொழிலாளர் பிரச்சினையை ஏற்படுத்தியது. அந்துலேவுடன் தொடர்புடைய ஒரு தொழிலாளர் சங்கம் இந்தியாவில் இதர பத்திரிக்கை நிறுவனங்கள் வழங்கும் குறைந்த பட்ச ஊதிய தொகையை விட இரண்டு மடங்கு அளிக்க வேண்டும் என்று வேலை நிறுத்தம் செய்ய தொழிலாளர்களை தூண்டியது. இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ் மீது பல்வேறு நிறுவனங்கள் வழக்கு தொடுக்கவும், அரசாங்கம் நடவடிக்கை எடுக்கவும் காரணமாக அமைந்தது. அரசாங்கத்தின் தொடர்ந்த வற்புறுத்தலினால் 1982ஆம் ஆண்டு பத்திரிகை உரிமையாளர் ராம்நாத் கோயங்கா ஷோரியை வெளியேற்றினார்.

1982 ஆம் ஆண்டு முதல் 1986 வரை பீப்பில்ஸ் யூனியன் பார் சிவில் லிபெர்டிஸ் என்ற அமைப்பிற்கு பொது செயலாளராக இருந்து கொண்டே பல செய்தித்தாள்களிலும், பத்திரிகைகளிலும் ஷோரி எழுதினார். 1986 ஆம் ஆண்டில் டைம்ஸ் ஆப் இந்தியாவின் செயற்குழு ஆசிரியராக சேர்ந்தார் ஆனால் 1987 ஆம் ஆண்டில் கோயங்கா அவரை திரும்பவும் இந்தியன் எக்ஸ்பிரசில் சேர்த்துக் கொண்டார். அப்போதைய பிரதம மந்திரியாக இருந்த ராஜீவ் காந்தி மீது போபோர்ஸ் ஹோவித்சர் துப்பாக்கி வாங்கியது தொடர்பான முறைகேடுகளை ஷோரி அம்பலப்படுத்தினார். இது பின்னர் நடந்த நாடாளுமன்ற தேர்தல்களில் ராஜீவ் காந்தியின் தோல்விக்கு காரணமாக அது அமைந்தது.

பத்திரிகை சுதந்திரம் சார்பாக பல போராட்டங்களை ஷோரி நடத்தினார். அவற்றுள் 1988 ஆம் ஆண்டில் அரசாங்கம் கொண்டு வர முயன்ற அவதூறு சட்டத்திற்கு எதிராக அவர் நடத்திய போராட்டம் மிக முக்கியமானதாக அமைந்தது. அத்தகைய சட்டம் நாடாளுமன்றத்தில் மிக விரைவாக கொண்டு வருவதற்கு இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ் செயல்பாடுகளை தடுக்க வேண்டும் என்ற நோக்கமே மிக முக்கிய காரணம் என்று பலர் கருதினார்கள். அனைத்து ஊடகப் பிரிவினரும் ஷோரிக்கு ஆதரவு தெரிவித்து அந்த முயற்சியை பலமாக எதிர்த்தனர்.

ஒரு சமயத்தில் இந்தியன் எக்ஸ்பிரசுக்கு எதிராக அரசாங்கம் 300 வழக்குகளை பதிவு செய்தது. வங்கி கடன் உதவி ரத்தானது. இருந்தாலும் ஷோரி அரசாங்க ஊழல்களுக்கு எதிராக தனது போராட்டத்தை 1990 வரை தொடர்ந்தார். அச்சமயம் இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ் இதழாசிரியருக்குரிய கொள்கைகளில் ஏற்பட்ட கருத்து வேறுபாடு காரணமாக அவர் ராஜினாமா செய்ய நேர்ந்தது. அரசாங்க வேலைகளில் மிகவும் பிற்படுத்தபட்டோருக்கான இட ஒதுக்கீடு செய்வதற்காக அப்போதைய பிரதம மந்திரி வி.பி.சிங் தலைமையிலான அரசு மண்டல் கமிஷன் அறிக்கையை அமல்படுத்த மேற்கொண்ட முயற்சிகளை ஷோரி எதிர்த்ததும் ஒரு காரணமாகும். அதற்கு பின் அவர் தனது கவனத்தை பல நூல்களை எழுதுவதில் திருப்பினார். அவருடைய எழுத்துக்கள் இந்தியாவின் அனைத்து பகுதிகளிலும் பல்வேறு மொழிகளில் 30க்கும் மேற்பட்ட செய்தித்தாள்களில் வெளிவந்தன.

ஷோரி பாரதீய ஜனதா கட்சியின் (பிஜேபி) ஒரு உறுப்பினர் ஆவார். அவர் ராஜ்ய சபா உறுப்பினராக இருந்துள்ளார், மற்றும் அடல் பிஹாரி வாஜ்பாய் பிரதம மந்திரியாக இருந்த போது, இந்திய அரசாங்கத்தில் டிஸ்இன்வெஸ்ட்மென்ட் (முதலீட்டை திரும்பிப் பெறுதல்), தகவல் மற்றும் தொலை தொடர்பு, மந்திரியாக பதவி வகித்தார். டிஸ்இன்வெஸ்ட்மென்ட் மந்திரியாக இருந்த போது மாருதி, விஎஸ்என்எல் மற்றும் ஹிந்துஸ்தான் ஜின்க் ஆகியவற்றின் பங்குகளை விற்க வழிவகை செய்தார். அவருடைய மந்திரி பொறுப்பு சர்ச்சைக்குரியதாக அமைந்தது. ஆனால் அவரும், அவர் செயலாளர் பிரதிப் பைஜலும் பல நடவடிக்கைகளை மிகச்சிறந்த முறையில் துவக்கியதற்காக மதித்தனர். இந்தியாவின் 100 முன்னணி தலைமை நிர்வாக அதிகாரி (சிஈஒ)-களுக்கான 2004 பிப்ரவரி வாக்கெடுப்பில் வாஜ்பாய் அரசாங்கத்தின் தலை சிறந்த அமைச்சராக ஷோரி தேர்ந்தேடுக்கபட்டார்.

2000 ஆம் ஆண்டு ஷோரி பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களுக்கான உள்ளூர் வளர்ச்சி திட்ட நிதியிலிருந்து செலவு செய்யக்கூடிய முழுத்தொகையான ரூபாய் 11.90 கோடியையும் கான்பூர் இந்தியன் இன்ஸ்டிட்டியுட் ஆப் டெக்நாலஜியின் பயோ-சயன்சஸ் மற்றும் பயோ-இஞ்சிநியரிங் பிரிவை]] அமைப்பதற்கு அர்பணித்தார். மறுபடியும் 2005 ஆம் ஆண்டில் தனது வாக்குறுதியை நிறைவேற்றும் வகையில் அதே கல்லூரிக்கு சுற்றுப்புறச்சூழல் அறிவியல் மற்றும் சுற்றுபுறச்சூழல் பொறியியல்துறை தனி கட்டிடத்திற்கு அனைத்து வசதிகளையும் செய்வதற்கு ரூபாய் 11 கோடிகள் அளித்தார்.

2007 ஆம் ஆண்டு பிரதிபா பாட்டில் இந்திய ஜனாதிபதியாக நியமிக்கப்படுவதை எதிர்த்தவர்களில் ஷோரி மிக முக்கியமானவர் ஆவார். 'இப்படி குற்றம் சாட்டப்பெற்றவர் இந்திய ஜனாதிபதியாக ஆவதற்கு தகுதி உடையவர்தானா?' என்ற தலைப்பில் வெளியான சிறு நூலில் அருண் ஷோரி இரு கட்டுரைகள் எழுதினார். அக்கட்டுரையில் காங்கிரஸ் வேட்பாளரின் மிகவும் கேள்விக்குறியான கடந்த கால வாழ்க்கையை பற்றி விவாதித்திருந்தார். கரன் தாபருடன் நடந்த நேருக்கு நேர் நிகழ்ச்சியில் ஷோரி, பிரதிபா பாட்டில் துவங்கிய பிரதிபா மகிலா சஹாகரி வங்கியில் அவரும் மற்றும் அவரது குடும்பத்தினரும் பொறுப்பில் இருந்த போது எப்படி பணத்தை சுரண்டினர் என்பதை வலுவான பல ஆதாரங்களுடன் விளக்கினார். பிரதிபா பாட்டில் குடும்ப உறுப்பினர்களுக்கு வழங்கிய கடன் தொகைக்கான வட்டியை சட்ட விரோதமாக தள்ளுபடி செய்தது கண்டு பிடித்ததால் 2003 ஆம் ஆண்டு இந்திய ரிசர்வ் வங்கி அந்த வங்கியின் உரிமத்தை ரத்து செய்தது. அவருடைய சகோதரார் ஜி.என்.பாட்டில் மீதான கொலை குற்றச்சாட்டு வழக்கில் நீதியை தடுக்க முயன்றதாகவும் அவர் மீது ஷோரி குற்றம் சாட்டினார். 
2009 ஆம் ஆண்டு பொது தேர்தலில் பிஜேபி தோல்வியுற்றதை தொடர்ந்து, அக்கட்சியினுள் தோல்விக்கான காரணம் குறித்த தன்னிலை விளக்கம் மற்றும் பொறுப்பு போன்றவற்றை பற்றி விவாதிக்க வேண்டி யஸ்வந்த் சின்ஹா மற்றும் ஜஸ்வந்த் சிங் ஆகியோருடன் சேர்ந்து அருண் ஷோரி குரல் கொடுத்தார். முஹம்மது அலி ஜின்னாவை தனது நூலில் போற்றியதாக மூத்த பிஜேபி தலைவர் ஜஸ்வந்த் சிங் கட்சியிலிருந்து வெளியேற்றிய பொழுது, விரும்பதகாத சம்பவங்கள் நடை பெற்றன. ஜஸ்வந்த் சிங்கை ஆதரித்து இந்தியன் எக்ஸ்ப்ரஸில் எழுதிய கட்டுரையில் ஷோரி பிஜேபி கட்சி தலைவர் ராஜ்நாத் சிங்கின் எதேச்சதிகாரம் பற்றி குறிப்பிடும்படியாக ஹம்ப்டி டம்ப்டி" மற்றும் அலைஸ் இன் ப்லேன்டெர்லாந்து" போன்ற சொற்றொடர்களை பயன்படுத்தினார்.

ஷோரியின் மனைவி அனிதா ஷோரி மற்றும் அவர்களுக்கு ஒரு மகன் உள்ளார்.

அவரது எழுத்துக்கள் நாட்டில் அவருக்கு கணிசமான ரசிகர்களை பெற்று தந்துள்ளது. மேலும் தேசிய அளவிலும், சர்வதேச அளவிலும் பல அங்கீகாரங்களை பெற்றுள்ளார். அவற்றுள் சில - பத்ம பூஷண், மக்சேசே பரிசு, தாதாபாய் நவரோஜி விருது, ஆஸ்டர் விருது கே.எஸ்.ஹெக்டே விருது, சிறந்த சர்வதேச ஆசிரியர் ஆண்டு விருது மற்றும் பதிப்பக உரிமை விருது



துணை எழுத்தாளர்:



</doc>
<doc id="72991" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72991" title="ஹோண்டா">
ஹோண்டா

ஹோண்டா, உலகின் மிகப்பெரிய மோட்டார்சைக்கிள்களின் உற்பத்தியாளர் ஆகும், ஆதே போல் கொள்ளளவு மூலமாக அளவிடப்படும் உள்ளான எரி என்ஜின்களின் உலகின் மிகப்பெரிய உற்பத்தியாளராக இருந்து ஒவ்வொரு ஆண்டும் 14 மில்லியனைக் காட்டிலும் அதிகமான உள்ளான எரி என்ஜின்களைத் தயாரிக்கிறது. 2001 ஆம் ஆண்டில் ஹோண்டா, நிசானை விஞ்சி, இரண்டாவது மிகப்பெரிய ஜப்பானிய ஆட்டோமொபைல் உற்பத்தியாளர் எனப் பெயர் பெற்றது. , க்ரிஸ்லரை ஹோண்டா விஞ்சி, அமெரிக்காவில் நான்காவது மிகப்பெரிய ஆட்டோமொபைல் உற்பத்தியாளர் என்ற பெயரைப் பெற்றது. ஹோண்டா, உலகின் ஆறாவது மிகப்பெரிய ஆட்டோமொபைல் உற்பத்தியாளராகும்.

1986 ஆம் ஆண்டில், அர்ப்பணிக்கப்பட்ட சொகுசு வணிகச்சின்னமான, ஆக்ரேவை வெளியிட்ட முதல் ஜப்பானிய ஆட்டோமொபைல் உற்பத்தியாளர் ஹோண்டாவாகும். அவர்களது முக்கியமான ஆட்டோமொபைல் மற்றும் மோட்டார் சைக்கிள் தொழில்களில் இருந்து ஒருபுறமாக, பிற வகைகளில் பலவற்றில் தோட்ட உபகரணங்கள், கடலில் பயன்படுத்துகிற உபகரணங்கள், தனிப்பட்ட நீர் கொல்கலம் மற்றும் இயந்திர ஜெனரேட்டர்கள் ஆகியவற்றையும் ஹோண்டா உற்பத்தி செய்கிறது. ஹோண்டா 1986 ஆம் ஆண்டில் இருந்து, செயற்கை நுண்ணறிவு/ரோபாட்டிக்ஸ் ஆய்வுடன் ஈடுபட்டு வந்தது, மேலும் 2000 ஆம் ஆண்டில், அவர்களது ASIMO ரோபாட்டை வெளியிட்டது. 2004 ஆம் ஆண்டில், GE ஹோண்டா ஏரோ இன்ஜின்கள் நிறுவப்பட்டதுடன் விண்வெளியிலும் அவர்கள் துணிந்து இறங்கினர், மேலும், 2011 ஆம் ஆண்டில் ஹோண்டா HA-420 ஹோண்டாஜெட்டை வெளியிடவும் திட்டமிட்டுள்ளனர். ஹோண்டா, அவர்களது வருவாயில் சுமார் 5% ஐ R&D க்காக பயன்படுத்துகிறது.

ஹோண்டாவின் நிறுவனரான சோய்செரோ ஹோண்டாவிற்கு (本田 宗一郎, "ஹோண்டா சோய்செரோ") அவரது இளவயதில் இருந்தே, ஆட்டோமொபைல்களின் மேல் சிறப்பான ஆர்வம் இருந்தது. அவர் ஜப்பானிய பழுது பார்க்கும் நிலையமான ஆர்ட் சோக்காயில் ஒரு மெக்கானிக்காக பணிபுரிந்தார், அங்கு கார்களைப் பழுது பார்த்து அவைகளை பந்தயங்களில் தகுதி பெற செய்வார். தானாகவே தொழில் பழகிய பொறியாளராக அவர், பின்னர் பிஸ்டன் வடிவமைப்பில் பணியாற்றினார், அதை டொயோட்டாவிடம் விற்கலாம் என நம்பிக்கை கொண்டிருந்தார். அவரது வடிவமைப்பின் முதல் திட்டக்குறிப்புகள் நிராகரிக்கப்பட்டன, அவரது வடிவமைப்பை முழுமையாக்குவதற்கு சோய்செரோ மிகவும் முனைப்புடன் பணிபுரிந்தார், பள்ளிக்கு மீண்டும் சென்றாலும், மனைவியின் நகை அடகுக்கடையில் ஒத்திசைவாக இருந்தாலும் இதில் முனைப்புடன் ஈடுபட்டார். இதன் பயனாய், டொயோட்டாவுடனான ஒப்பந்தத்தை அவர் வென்றார், மேலும் அவர்களுக்காக பிஸ்டனை உருவாக்குவதற்கு தொழிற்சாலையை கட்டினார், இது ஒரு பூகம்பத்தில் அழிந்து போனது. இரண்டாம் உலகப்போரின் போது எரிவாயு பற்றாக்குறையின் காரணமாக, ஹோண்டாவால் அவருடையக் காரைப் பயன்படுத்த முடியவில்லை, மேலும் அவரது மிதிவண்டியில் சிறிய இஞ்சினை பொறுத்தும் அவரது புதுவகையான யோசனையில், இதை அறியவேண்டுமென்ற ஆவலை ஏற்படுத்தியது. பின்னர் அவர், சிறிய 2-சக்கர மோட்டார்பைக் எஞ்ஜின்களை தயாரித்து வழங்குவதற்கு, ஜப்பானில் உள்ள ஹமாமாட்சூவில் ஹோண்டா தொழிநுட்ப ஆராய்ச்சி நிலையத்தை நிறுவினார். போரின் மூலமாக ஏற்பட்ட எதிர்மறையான விளைவுகளில் இருந்து, புதியவற்றை உருவாக்கும் ஒரு பகுதியாக, ஜப்பான் முழுவதும் 18,000 மிதிவண்டியகங்களின் உரிமையாளர்களும் அவரை அழைத்தனர், இதனால் அவரது முதல் மோட்டார்சைக்கிளான ஹோண்டா கப்பை உருவாக்குவதற்கு தேவையான பணத்தை சோய்செரோ பெற்றார். இது ஹோண்டா மோட்டார் நிறுவனத்தின் தொடக்கமாக சந்தையில் இடப்பட்டது, இவர்கள் மிகவும் குறுகிய காலத்திலேயே வளர்ந்து 1964 ஆம் ஆண்டின் போது, உலகின் மிகப்பெரிய மோட்டார் சைக்கிள்களின் உற்பத்தியாளர் எனப் பெயர் பெற்றனர்.

ஹோண்டாவிடம் இருந்து முதல் ஆட்டோமொபைல் தயாரிப்பாக, டி360 குறும் பிக்-அப் டிரக் இருந்தது. ஒரு சிறிய 356 cc நேரடி-4 கேஸாலின் இஞ்சின் மூலமாக இதற்குத் திறனளிக்கப்பட்டது, இது விலை மலிவான கேய் கார் வரி அடைக்குறியின் கீழ் தரம் பிரிக்கப்பட்டது. ஹோண்டாவிடம் இருந்து முதல் கார் தயாரிப்பானது, S500 விளையாட்டுக் காராகும். ஹோண்டாவின் மோட்டார் சைக்கிள் தொடக்கங்களுக்கு இதன் சங்கிலியால் இயக்கப்படும் பின்பகுதி சக்கரங்கள் முக்கியப் பகுதியாக இருந்தது.

நவம்பர் 13, 1953 ஆம் ஆண்டில், ஜப்பானில் ஹோண்டாவில் வணிகக்குறி பதிவு செய்யப்பட்டது, அமெரிக்காவில் மோட்டார் சைக்கிள் மற்றும் ஆட்டோமொபைல் நிறுவனம் வணிகக்குறி பதிவுக்காக பதிவுசெய்ததிற்குப் பின்னர், பத்தாண்டுகளுக்கு இந்தப் பதிவு நிகழும் வரை வேறு எதுவும் பதிவு செய்யப்படவில்லை. ஆகஸ்ட் 30, 1963, வெள்ளிக்கிழமை அன்று, ஜப்பானின் டோக்கியோவின் ஹோண்டா கிக்கென் கோக்யோ கபஸ்ஹிகி கைஷா USPTO உடன் இரண்டு வணிகக்குறிகளுக்குப் பதிவு செய்யப்பட்டது. 

ஒரு வணிகக்குறியானது, ஒரு முட்டை வடிவத்தினுள் "HM" என்ற எழுத்துக்குறிக்காக பதிவு செய்யப்பட்டது. இதன் பயன்பாடானது, நிறுவனரான சோய்செரோ ஹோண்டாவின் மூலமாக கையெழுத்திடப்பட்டது, உலோகமற்ற கட்டடப் பொருள் தயாரிப்புகளின் முதன்மை பகுப்பில் இது பதிவு செய்யப்பட்டது. மோட்டார் கார்கள், மோட்டார் சைக்கிள்கள் மற்றும் மோட்டார் டிரக்குகள் போன்ற நில வாகனங்களுக்காக HM வணிகக்குறி உள்ளடக்கப்படுவதாக இதன் விளக்கவுரை உள்ளடக்கியிருந்தது. செப்டம்பர் 15, 1964 இல், வணிகக்குறிப் பதிவு ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.

ஆகஸ்ட் 30, 1963 இல், அதே நாளில் USPTO உடன் இரண்டாவது வணிகச்குறியை ஹோண்டா பதிவு செய்தது. இந்த இரண்டாவது குறியானது, இறக்கையுடைய HM வடிவமைப்புச் சின்னத்திற்கானதாகும், இதை ஜூன் 15, 1962 இல் இருந்து ஜப்பானில் ஹோண்டா பதிவு செய்திருந்தது. "இறக்கையுடைய HM" குறியானது, உலோகமற்ற கட்டடப் பொருள் தயாரிப்புகளிலும் இருந்தது, அதே போல் மோட்டார் கார்கள், மோட்டார் சைக்கிள்கள் மற்றும் மோட்டார் டிரக்குகள் போன்ற நில வாகனங்களுக்கான பொருள்கள் மற்றும் சேவைகளிலும் பயன்படுத்தப்பட்டது. செப்டம்பர் 15, 1964 இல், USPTO பதிவை ஏற்றுக்கொண்டது.

குறிப்பாக, USPTO துவக்கத்தில், HM மற்றும் இறக்கையுடைய HM குறிகள் இரண்டிற்குமான ஹோண்டாவின் விண்ணப்பத்தை நிராகரித்து அலுவலக நடவடிக்கையை வெளியிட்டது. இரண்டு பிற HM வணிகக்குறிகளானது, குழப்பம், தவறு அல்லது மோசடிக்கு காரணமாகலாம் என U.S. வணிகக்குறி அலுவலகம் தெரிவித்தது. கூடுதலாக, சரக்குகளின் அடையாளமானது மிகவும் பொதுத்தன்மையுடையதாகவும், தெளிவற்று இருப்பதாகவும் அவர்கள் தெரிவித்தனர். HM வணிகக்குறிகளின் குழப்பத்தில் ஒன்றாக, காற்றின் இயக்கத்தால் செயல்படும் டயர்களுக்கான U.S. பதிவு எண். 748,4794 இருந்தது, மேலும் இதன் உரிமையாளர் பீ. எஃப். குட்ரிச் ஆவார். மற்றொரு குழப்பமான வணிகக்குறியானது, ஹோல்மன் & மூடியுடைய ஆட்டோமொபைல் முக்கியப்பகுதிகள் மற்றும் சட்டங்களுக்கான U.S. பதிவு எண். 708,684 இருந்தது. மேலும் USPTO இன் எச்சரிக்கைகளைத் தொடர்ந்து, ஹோண்டா அந்த அலுவலக நடவடிக்கைக்கு பதிலளிப்பதற்கு, ஹோண்டா HM வணிகக்குறிகளில் குழப்பம், தவறு அல்லது மோசடியைத் தவிர்ப்பதற்கு உடனடியாய் வேறுபாடு கண்டறிவதற்கு அவர்களது சரக்குகள் மற்றும் சேவைகளின் விளக்கவுரையை சுருக்கமாய் வரையறுத்து அவர்களது விண்ணப்பங்களைத் திருத்தியமைத்தது. 
அதற்குப்பின், ஹோண்டாவின் பதிலை USPTO ஏற்றுக்கொண்டு அவர்களது இரண்டு குறிகளைக் கொண்ட வணிகக்குறி பதிவையும் ஏற்றுக்கொண்டது. U.S. வணிகக்குறி நிலையில், HM மற்றும் பகட்டான இறக்கையுடைய HMக்கான பதிவு செய்யப்பட்டு புதுப்பிக்கப்பட்டது. இந்த இரண்டு குறிகளும், ஜப்பானின் டோக்கியோவில் உள்ள ஹோண்டா மோட்டார் லிமிட்டடு கம்பெனி உரிமையானதாகும்.

ஹோண்டா, ஜப்பானின் டோக்கியோவில் உள்ள மினட்டோவைத் தலைமையகமாகக் கொண்டு இயங்கி வருகிறது. டோக்கியோ பங்குச்சந்தை மற்றும் நியூயார்க் பங்குச்சந்தையில் அவர்களது பங்குகள் வணிகத்தில் உள்ளன, அதே போல் ஆஸ்கா, நாகோயா, சப்போரா, க்யோடோ, பக்குகா, லண்டன், பாரிஸ் மற்றும் சுவிச்சர்லாந்து பங்குச்சந்தைகளிலும் அவர்களது பங்குகள் வணிகத்தில் உள்ளன.

அமெரிக்கன் ஹோண்டா மோட்டார் நிறுவனம், கலிபோர்னியாவின் டொரன்சைச் சார்ந்து அமைந்துள்ளது. ஹோண்டா கனடா இன்க், ஆன்டேரியாவின் டொரன்டோவில் உள்ள ஸ்கர்பாரோ மாவட்டத்தை தலைமையகமாகக் கொண்டுள்ளது, மேலும் மார்காம், ஆன்டேரியாவில் அவர்களது புதிய கூட்டாண்மைக்குரியத் தலைமையகக் கட்டிடம் உள்ளது, இந்த இடம் மாற்றும் திட்டமானது 2008 ஆம் ஆண்டில் திட்டமிடப்பட்டது; அவர்களது உற்பத்திப் பிரிவான ஹோண்டா ஆப் கனடா மேனுபேக்சரிங், அலிஸ்டொன், ஆண்டரியோவை சார்ந்து அமைந்துள்ளது. ஹோண்டா சீல் கார்கள் மற்றும் இந்தியாவில் ஹீரோ ஹோண்டா மோட்டார் சைக்கிள்கள், குசன்ஹோ ஹோண்டா மற்றும் சீனாவில் டன்பெங் ஹோண்டா மற்றும் பாகிஸ்தானில் ஹோண்டா அட்லஸ் போன்ற இணை வணிகங்களையும் ஹோண்டா உலகம் முழுவதும் உருவாக்கியுள்ளது.

ஜூன் 2008 ஆம் ஆண்டில், உயர்ந்த எரிபொருள் விலை மற்றும் மோசமான US பொருளாதாரம் ஆகியவற்றுடன், ஹோண்டா 1% விற்பனை அதிகரித்ததாக போட்டியாளர்களிடம் அறிவித்தது, அப்போது டெட்ராய்ட் பிக் த்ரீ மற்றும் டொயோட்டா, ஆகிய நிறுவனங்கள் இரண்டு-எண்ணுடைய இழப்புகளை அறிவித்திருந்தது. ஹோண்டாவின் விற்பனையானது, சென்ற ஆண்டின் அதே மாதத்தில் பெரும்பாலும் 20 சதவீதம் உயர்ந்திருந்தது. த சிவிக் மற்றும் அக்கார்டு ஆகியவை, விற்பனையில் முதல் ஐந்து இடப்பட்டியலில் இருந்தன. வல்லுனர்கள், இதை இரண்டு முக்கியக் காரணிகளுக்கு காரணம் கற்பித்தனர். முதலாவதாக, ஹோண்டாவின் தயாரிப்பு வரிசைகள், பெரும்பாலும் மத்திய அளவில் இருந்து சிறியதாகவும், உயர்ந்த எரிவாயுவிற்கு சாதகமான வாகனங்களைக் கொண்டுள்ளது. இரண்டாவதாக, கடைசிப் பத்தாண்டுகளுக்கு மேலாக, ஹோண்டா அதன் தொழிற்சாலைகளை அதற்கு சாதகமான முறையில் வடிவமைத்துள்ளது, அதில் அவர்களால் எளிதாக அவர்களது எந்த ஹோண்டா உருமாதிரிகளையும் மீண்டும் வடிவமைத்து உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது, அது இயக்கத்தின் விரும்பிய அளவிலும் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.

இருந்தபோதிலும், ஹோண்டா, நிசான் மற்றும் டொயோட்டா ஆகிய நிறுவனங்கள், 2008 இன் உலகளவிலான நிதி நெருக்கடியில் பாதிக்கப்படவில்லை, அவர்கள் தங்களது இலாபமில்லாத மதிப்பீடுகளைக் குறைத்துக் கொண்டுள்ளனர். பொருளாதார நெருக்கடி, மற்றொரு முக்கியமான காரணியாக இருந்து வாகனங்களைச் சார்ந்த தொழில்துறைகளிலும் பரவலான பாதிப்பை ஏற்படுத்தியது. நவம்பர் 2009 இல், நிஹோன் கெய்ஜாய் ஷின்புன் தெரிவிக்கையில், ஹோண்டா மோட்டாரின் ஏற்றுமதிகள் 64.1% வீழ்ச்சியடைந்துள்ளதாகத் தெரிவித்துள்ளது.

2008 பீய்ஜிங் ஆட்டோ நிகழ்ச்சியில், ஹோண்டா லீ நியான் ("கருத்து" அல்லது "யோசனை") 5-கதவு ஹேட்ச்பேக்கை வழங்கியது, மேலும் USA வில் டொயோட்டாவின் ஸ்சியான் வணிகச்சின்னத்தைப் போன்றே சீன சந்தையில் நுழைவதற்காக தொடர்க்க நிலை வணிகச்சின்னத்தை உருவாக்குவதற்கு அவர்கள் திட்டமிட்டுக் கொண்டிருப்பதாக அறிவித்தது. கியூங்ஜூ ஆட்டோமொபைல் இண்டஸ்டிரி குரூப்புடன் 2007 இல் நிறுவப்பட்ட 50-50 இணை-வணிகம் மூலமாக இந்த வணிகச்சின்னத்தை உருவாக்க இருப்பதாகவும் அறிவித்தது.


1960 ஆம் ஆண்டுகளின் போது, இது மிகச்சிறிய உற்பத்தியாளராக இருந்த போது, ஹோண்டா ஜப்பானிய மோட்டார் சைக்கிள் சந்தையை உடைத்தது, மேலும் US. க்கு ஏற்றுமதி செய்யத்தொடங்கியது. ஹோண்டாவின் கதையை எடுத்துக்கொண்டால், பெருமளவில் ஆதிக்கம் செலுத்திக்கொண்டிருக்கும் போட்டியாளர்களால் ஏற்கனவே நிரப்பப்பட்டிருந்த ஒரு புதிய சந்தையில் சிறிய உற்பத்தியாளராக நுழைந்து ஒரு முன்மாதிரியாகத் திகழ்ந்தது, அவர்கள் சந்தையில் நுழைந்த கதையும், பின்னர் அமெரிக்காவிலும், உலகளவிலும் மிகப்பெரிய வெற்றியைப் பெற்றதும், சில அகாடமிக் சர்ச்சையின் பொருளாக உள்ளது. போட்டியுடைய விளக்கங்கள், ஹோண்டாவின் தந்திரம் மற்றும் அவர்களது வெற்றிக்கான காரணங்களை விளக்குவதற்கு முன்னேறி வந்துள்ளது.

1975 இல், பிர்ட்டிஷ் மோட்டார் சைக்கிள் துறையானது, அதன் ஜப்பானிய போட்டியாளர்கள் மூலமாக போட்டியிடப்படுவது ஏன் மற்றும் எவ்வாறு என UK அரசாங்கத்தின் மூலமாக போஸ்டன் கன்சல்டிங் குரூப்பிற்கு (BCG) அதிகாரம் அளிக்கப்பட்டு, ஒரு விளக்க அறிக்கை எழுதப்பட கேட்ட போது, இதன் முதல் விளக்கங்கள் சமர்பிக்கப்பட்டது. இந்த அறிக்கையின் மூலம் முடிவுக்கு வருகையில், ஹோண்டா உள்ளிட்ட, ஜப்பானிய தொழில் நிறுவனங்கள், பொருளாதாரங்களின் அளவு மற்றும் வளைவு ஆராய்ச்சி விளைவுகளில் இருந்து ஆதாயம் பெறுவதற்கு (அவர்கள் எண்ணற்ற மோட்டார் பைக்குகளைத் தயாரித்துள்ளனர்) மிகவும் உயர்ந்த அளவிலான தயாரிப்புகளைக் கொண்டுள்ளனர். மேலும் இது பிரிட்டிஷ் மோட்டார் சைக்கிள் துறை நலிவுற்றது பற்றியும் குற்றஞ்சாட்டியுள்ளது, அளவுகளின் பொருளாதாரம் மற்றும் வாய்ப்பில் இருந்து வருவாயைப் பெறுவதற்கு, பிரிட்டிஷ் மேலாளர்கள் அவர்களது தொழிலுக்குத் தேவையான பணத்தை முதலீடு செய்யத்தவறி விடுகிறார்கள் என இதில் குற்றம் சாட்டப்பட்டது.
1984 ஆம் ஆண்டில், ரிச்சர்டு பாஸ்கல் மூலமாக இதன் இரண்டாவது விளக்கம் அளிக்கப்பட்டது, US சந்தையினுள் நுழைந்த தொழில் நிறுவனங்களுக்கான பொறுப்புள்ள ஹோண்டா செயற்குழுவினர்களை இவர் நேர்காணலிட்டார். குறைந்த விலை மற்றும் உயர்ந்த தரத்திற்கான தரத்தில் மிகவும் மும்முரமாக இருப்பதற்கு எதிராக, ஹோண்டாவிற்கு BCG அங்கீகாரம் அளித்தது, “தவறான மதிப்பீடு, செரண்டிபிட்டி மற்றும் நிறுவனத்திற்குரிய அனுபவம்” போன்றவை US சந்தையுனுள் அவர்கள் நுழைந்ததற்கான காரணமாக பாஸ்கல் உணர்ந்தார்– மற்ற வார்த்தைகளில், எந்த நீண்ட கால தந்திரத்தைக் காட்டிலும், ஒத்துப்போகும் தன்மை காரணமாகவும் மற்றும் அதன் பணியாளர்களின் கடுமையான உழைப்பு காரணமாகவும் ஹோண்டா வெற்றி பெற்றுள்ளது. எடுத்துக்காட்டாக, ஹோண்டாவின் தொடக்கத் திட்டமானது, US இல் நுழைந்து சுமார் 300 cc உடன் இருக்கும் பெரிய மோட்டார் சைக்கிள்களுடன் போட்டியிட வேண்டும். இது அணி நிறுவப்பட்ட பொது மட்டுமே ஆகும், நுகர்வோர்களிடம் இருந்து நேர்மறையான ஆர்வத்தைப் பெறுவதற்காக சான் பிரான்சிஸ்கோவின் அவர்களது அமெரிக்க அடிப்படையைச் சுற்றி அவர்களாகவே பெறுவதற்கு ஸ்கூட்டர்களை பயன்படுத்தினர், அது அவர்களது சூப்பர் கப்பை விற்பனை செய்யும் யோசனையுடன் வரவைத்தது.

1989 ஆம் ஆண்டில் கேரி ஹாமல் மற்றும் சீ. கே. பிரஹலாத் மூலமாக ஹோண்டாவின் தந்திரமானது, மிகவும் அண்மையில் பள்ளியில் முன்கொணரப்பட்டது. ஒரு எடுத்துக்காட்டாக, ஹோண்டாவுடன் முக்கிய திறமைகளின் கருத்துகளை உருவாக்குகையில், உள்ளான எரி எஞ்ஜின்களின் தொழில்நுட்பத்தில் அவர்கள் சிறந்து விளங்கியதே ஹோண்டாவின் வெற்றிக்குக் காரணம் என விவாதம் செய்யப்பட்டது. எடுத்துக்காட்டாக, ஹோண்டா அவர்களது பந்தய பைக்குகளுக்காக உயர்தரமான ஆற்றலுடைய எடை அளவு எஞ்ஜின்களை உருவாக்கி வழங்கின, மேலும் அவற்றை மொபட்டுகளுக்கும் மாற்றும் அனுபவத்தையும் பெற்றிருந்தன.

அதே போல் ஹோண்டா டர்ட்பைக் உற்பத்தியாளரும் ஆகும், மின்னணு எரிவாயு உள்ளீடுடன் 2010 CRF450R இன் புதிய வெளியீடானது, மோட்டோகிராஸ் வரலாற்றில் ஒரு புரட்சியாகும். பல ரைடர்கள் EFI இன் முறுக்கும் உணர்வை விரும்புகின்றனர், ஏனெனில் இது ரைடர்களுக்கு மெதுவாகச் செல்வதில் இருந்து விடுவிக்கிறது. மேலும், மாறுபட்ட உயரங்களானது, வேகமாகச் செல்வதை மாற்றுவதால் (எரி வாயு அளவிற்கு காற்று) அதிக காலத்திற்குத் தேவையில்லாமலும் இருக்கிறது.

1960 ஆம் ஆண்டுகளின் போது US மோட்டார் சைக்கிள் சந்தையில், ஹோண்டாவில் நுழைவானது, உலகளவில் தொழில்துறைப் பள்ளிகளில் அறிமுகப்படுத்தும் தந்திரத்தை பயிற்றுவிப்பதற்கான ஆராய்சிப் பாடமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ஹோண்டா, முதல் சொகுசு ஜப்பானியக் கார் (1985 லிஜண்ட்) மற்றும் மோட்டார்சைக்கிளை (2006 கோல்ட் விங் பைக்குகள்) காற்றுப்பையுடன் உருவாக்கியது, மேலும் முதல் மித-அளவிளான பிக்-அப் டிரக்கையும் சார்பற்ற பின் சஸ்பென்சனுடன் (2006 ரிட்ஜ்லைன்) உருவாக்கியது.

ஹோண்டாவின் உலகளவிலான தயாரிப்புகளானது, பிட், சிவிக், அக்கார்டு, இன்சைட், CR-V, ஒடிசே மற்றும் S2000 ஆகியவற்றைக் கொண்டிருந்தது. வாகனங்களைத் தயாரிப்பதற்கு அதன் முந்தைய ஆதரவளார்களின், மாறுபட்ட தேவையை வழங்குவதற்கும், உலகளவில் சந்தைகளைச் செய்வதற்கும், ஹோண்டாவின் தயாரிப்புகள் நாடுகளி வேறுபடுகின்றன, மேலும் அந்தக் குறிப்பிட்ட பிரதேசத்திற்குத் தேவைப்படும் வாகனங்களையும் உருவாக்குகின்றன. சொகுசு செடனான நவீன அக்கூரா TL மற்றும் ஹோண்டாவின் முதல் எடைகுறைவான பிக்-அப் டிரக்கான ரிட்ஜ்லைன் இதற்கு சில எடுத்துக்காட்டுகளாகும். இரண்டுமே, வட அமெரிக்காவிலே முதன் முதலின் தயாரிக்கப்பட்டதாகும், மேலும் அங்கு தனிப்பட்ட முறையில் தயாரிக்கப்பட்டு விற்பனையும் செய்யப்படுகிறது.
ஹோண்டா சிவிக், கச்சிதமான கார்களின் வரிசையில், ஹோண்டாவால் உற்பத்தி செய்யப்பட்டு உருவாக்கப்பட்டதாகும். வட அமெரிக்காவில், சிவிக் என்பது ஜப்பானிய உற்பத்தியாளர்களிடம் இருந்து நீண்டகாலமாய் தொடர்ந்து ஓடிக்கொண்டிருக்கும் பெயர் பலகையாகும்; மற்றொன்று டொயோட்டா கரோலா, 1968 ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, இதுவும் நீண்ட காலமாய் தயாரிப்பில் உள்ளது. அக்கார்டு மற்றும் பிரிலுயூடுடன் சிவிக்கானது, இந்த உருமாதிரி தயாரிப்பு விரிவாக்கப்பட்ட போது, 1990 ஆம் ஆண்டுகள் வரை வட அமெரிக்காவில் ஹோண்டாவின் வாகனங்களுடன் சேர்த்து விற்பனை செய்யப்பட்டது. பல்வேறு தலைமுறை மாற்றங்களைத் தாண்டியும், சிவிக்கானது மிகப்பெரிய மற்றும் மிகவும் அதிகமான வளர்சந்தையைக் கொண்டிருக்கிறது, இது தற்போது பிட் மற்றும் அக்கார்டுக்கு இடையில் திட்டமாக உள்ளது.
ஹோண்டா ஆட்டோமொபைல்களானது, (டொயோட்டா, நிசான் மற்றும் ஹூண்டாயுடன்) பிக் ஆசியன் ஃபோர்களில் ஒன்றாகும்.

2006 ரிட்ஜ்லைன், யுனி-பாடி டிரக்கின் கருத்துப்படிவத்தை மறு அறிமுகம் செய்ததாகும். முந்தைய 
சுபாரு பிராட் மற்றும் பாஜா போன்ற கருத்துப்படிவங்களின் எடுத்துக்காட்டுகள், வோல்க்ஸ்வேகன் ரேபிட் பிக்-அப் மற்றும் டாட்ஜ் ராம்பேஜ்/பிளேமவுத் ஸ்காம்ப் ஆகும்.

செப்டம்பர் 2008 ஆம் ஆண்டில், ஹோண்டா தனது உலகளாவியத் தயாரிப்பை உயர்த்தியது, U.S. இல் சிறிய கார்களின் எதிர்பார்ப்பை பூர்த்தி செய்யவும், சந்தைகளில் வெளிப்படுத்திக் கொள்ளவும் இவ்வாறு செய்தது. பளுவற்ற டிரக்கின் விற்பனை நலிவுற்றவுடன், சில மினிவேன்கள் மற்றும் விளையாட்டு ஆதாயமுள்ள வாகனங்களை உருவாக்கிக் கொண்டிருக்கையில், தொழிற்சாலைகளை சுறுசுறுப்பாக வைத்திருப்பதற்கும், கார் வெளிப்பாடை ஊக்குவிப்பதற்கும் U.S. தயாரிப்புகளை இந்நிறுவனம் மெதுவாகச் செய்தது.

டொயோட்டா புரியஸ்ஸுடன் போட்டியிடுவதற்கான ஒரு விலைகுறைந்த கலப்பின மின் வாகனமான இன்சைட்டை ஹோண்டா தயாரித்தது.

பிக்-அப் பகுதிகளினுள் அதன் முதல் நுழைவான, மிதப் பளுவுடைய ரிட்ஜ்லைன், 2006 ஆம் ஆண்டில் "மோட்டார் டிரெண்ட்" பத்திரிகையின் ஆண்டிற்கான சிறந்த டிரக்கை வென்றது (மேலும் 2006 ஆம் ஆண்டில், மறுவடிவமைப்பு செய்யப்பட்ட சிவிக் ஆண்டிற்கான சிறந்த காரையும் அந்தப் பத்திரிகையில் இருந்து வென்று, ஹோண்டாவிற்கு மோட்டார் டிரண்டு கெளரவங்களின் அறிய இரட்டை வெற்றியை அளித்தது).

ஹோண்டா, சாய்வான மலைப்பகுதி பந்தய பைக்கான ஹோண்டா RN-01 ஐ உருவாக்கியது. ஹோண்டா, அந்த பைக்கை முன்னோட்டம் செய்வதற்கு தேர்வு செய்த பலருள், கிரிக் மினாரும் ஒருவராவார். இந்த அணியானது, டீம் ஜீ கிராஸ் ஹோண்டா என அறியப்படுகிறது. இந்த பைக்கின் முக்கிய அம்சம் கியர் பெட்டியாகும், பெரும்பாலான பைக்குகளில் இருக்கும் வழக்கமான டிரெய்லர் இதில் மாற்றப்பட்டுள்ளது.

ஹோண்டா, உலகின் மிகப்பெரிய எஞ்ஜின் உற்பத்தியாளராகும். ஹோண்டா, 1970 US க்ளீன் ஏர் ஆக்ட்டில் (1975 CVCC) பொறுத்தப்பட்ட முதல் எஞ்ஜின் உள்ளிட்ட, பல பகுப்புகளின் முதலிடத்தில் உள்ளது.

ஹோண்டா, ஒரு எஞ்ஜின் நிறுவனமாக அறியப்பட்டாலும், பயணியர் வாகனங்களுக்கான V8 ஐ எப்போதுமே தயாரித்ததில்லை. 1990 ஆம் ஆண்டுகளின் பிற்பகுதியில், (ஹோண்டா SUVகள் மற்றும் அக்கூராக்கள் போன்ற உயர் தயாரிப்புகளில் காணப்பட்ட) இந்நிறுவனம் V8 எஞ்ஜினுக்காக அதன் அமெரிக்க விற்பனையாளர்களிடம் இருந்து குறிப்பிடத்த அளவில் வந்த தொல்லையை எதிர்த்து நின்றது, இதனுடன் அமெரிக்க ஹோண்டா அவர்களை அமைதி படுத்த V8 பீவரஜ்களை ஏற்றுமதி செய்துள்ளது.

ஹோண்டாவின் ரிசர்ச் & டெவலப்மென்ட் ரொபாட்டிக்ஸ் புரோகிராமின் ஒரு பகுதியாக அசிமோ இருந்தது. 1986 ஆம் ஆண்டில், ஹோண்டா E0 உடன் தொடங்கப்பட்ட வெற்றிகரமான தயாரிப்புகளில் இது பதினொன்றாவதாக, ஹோண்டா ஈ சீரியஸ் மற்றும் ஹோண்டா பீ சீரியஸ் ஆகியவற்றைப் பின் தொடர்ந்து வந்ததாகும். 54 கிலோகிராம்கள் எடை மற்றும் 130 செண்டிமீட்டர்கள் உயரத்தையும் கொண்ட இந்த அசிமோ, ஒரு பின்பை அணிந்த ஒரு சிறிய விண்வெளி வீரரின் தோற்றத்தை ஒத்திருந்தது, மனிதனின் இடம் பெயரும் ஆற்றலை ஒத்து இதனால் இரண்டு அடி நடக்க முடியும், மேலும் வரை வேகமாகச் செல்ல முடியும். அசிமோ உலகின் ஒரே இயந்திர மனித ரோபாட்டாகும், இதனால் படிகளின் முன்னும் பின்னும் சார்பற்று நடக்க முடியும். எனினும், ஒரு இயந்திரத்துடன் மனிதனை ஒத்து நகருவதற்கு கடினமான செயல்களையும், இந்த அசிமோ படிக்கட்டுகளில் இரண்டு அடி நடப்பது மூலமாக நிகழ்த்திக்காட்டியது.

ஹோண்டாவின் ரோபாட்டான அசிமோ (கீழே பார்க்க) ஒரு R&D செயல்திட்டமாக இருந்து, நடப்பது, நடனமாடுவது மற்றும் படிகளில் இயங்குவது போன்ற அனைத்து திறமையையும் ஒன்றாக இணைந்த ரோபாட்டை உருவாக்குவதாகும்.

ஹோண்டா மேலும் ஒரு புதிய தொழில்நுட்பத்தின் முன்னோடியாக இருந்து அதன் HA-420 ஹோண்டாஜெட்டை உருவாக்கியது, இதில் குறைக்கப்பட்ட சறுக்கிழுப்பு, அதிகரிக்கப்பட்ட ஏரோமெக்கானிக்குகள் மற்றும் எரிவாயு பயனுடைமையின் புதிய நிலைகளுக்கு இடமளிக்கிறது, மேலும் இதன் இயக்க செலவுகளையும் குறைக்கிறது.

ஹோண்டா, மோட்டார் சைக்கிள் கிராண்ட் பிரிக்ஸ், சூப்பர்பைக் ரேசிங் மற்றும் பல மோட்டார் விளையாட்டுகளில் பங்கேற்கிறது. 

ரோனி பக்மனுடன் ஜெர்மன் கிராண்ட் பிரிக்ஸின் 1964 பருவத்தில் முதல் முறையாக ஒரு ஆக்குநராக பார்முலா ஒன்னில் ஹோண்டா நுழைந்தது. 1965 இல், அவர்களது அணியில் ரிச்சி கிந்தர் சேர்க்கப்பட்டார், இவர் ஹோண்டாவின் முதல் பெலிகன் கிராண்ட் பிரிக்ஸில் கலந்து கொண்டார், மேலும் மெக்ஸிகன் கிராண்ட் பிரிக்ஸில் ஹோண்டாவின் முதல் வெற்றிக்கும் காரணமாக இருந்தார். 1967 இல், இத்தாலியன் கிராண்ட் பிரிக்ஸில் ஹோண்டாவின் ஓட்டுனராக ஜான் சர்டீஸ் இருந்த போது அவர்களது அடுத்த வெற்றி கிடைத்தது. 1968 இல், பிரன்ச் கிராண்ட் பிரிக்ஸில் ஹோண்டா RA302 ஐ இயக்கிய ஜோ ஸ்கெல்லெசர் கொல்லப்பட்டார். இந்த பந்தயத்தின் பெருவிபத்தின் காரணமாக, அமெரிக்காவில் அவர்களது ஆட்டோமொபைல்களை விற்பனை செய்வதில் வணிகரீதியான கஷ்டங்கள் ஏற்பட்டது, இதனால் அந்த ஆண்டின் அனைத்து சர்வதேச மோட்டார் விளையாட்டில் இருந்து விலகிக் கொள்ளும் நிலைக்கு ஹோண்டா உந்தப்பட்டது.

அனுபவம் பெறும் ஆண்டாக 1965 இருந்த பிறகு, ஹோண்டா-வழிகாட்டும் பிரப்ஹாமால் ஆதிக்கம் செலுத்தப்படும், 1966 பிரன்ச் பார்முலா டூ சாம்பியன்சிப்பில், ஜேக் பிரப்ஹாம் மற்றும் டென்னி ஹல்மீ பங்கேற்றனர். அந்த ஆண்டிற்கான பருவத்தில் எந்த ஐரோப்பிய சாம்பியன்ஷிப்பும் இல்லாததால், இது அந்த ஆண்டின் சிறந்த F2 சாம்பியன்ஷிப் எனப் பெயர் வாங்கியது. 1980களின் முற்பகுதியில், ஹோண்டா F2க்கு மீண்டும் திரும்பியது, மேலும் ரான் டவுரனக்கின் ரால்ட் அணிக்கு எஞ்ஜின்களை வழங்கியது. அவர்களது முந்தைய ஈடுபாடிற்காக பர்ப்ஹாமின் கார்களை டவுரனக் வடிவமைத்தார். அவர்கள் மீண்டும் மிகப்பெரிய அளவில் வெற்றியடைந்தனர். இதைச் சார்ந்த பயிற்சியாக, ஜான் ஜுடியின் எஞ்ஜின் டெவலப்மெண்ட்ஸ் நிறுவனமானது, இண்டிகார் பந்தயத்தில் பயன்படுத்துவதற்காக டர்போ "பிரப்ஹாம்-ஹோண்டா" எஞ்ஜினை தயாரித்தது. 1988 ஆம் ஆண்டில், பொகொனோவில் பாபி ராஹாலின் பங்கேற்றார், ஹோண்டா அந்த ஆண்டில் இந்த ஒரு பந்தயத்தில் மட்டுமே வெற்றி பெற்றது.

1983 ஆம் ஆண்டில், ஹோண்டா பார்முலா ஒன்னிற்கு மீண்டும் திரும்பியது, 1984 ஆம் ஆண்டில் வில்லியம்ஸிற்கு திடீரென மாறுவதற்கு முன்பு, துவக்கத்தில் மற்றொரு பார்முலா டூ தோழருடன் இந்த ஸ்பிரிட் அணியினர் கொண்டிருந்தனர். 1980களின் பிற்பகுதி மற்றும் 1990களின் முற்பகுதியில், ஹோண்டா வழங்கிய கார்கள், பார்முலா ஒன் ஆக்குனர்கள் சாம்பியன்ஷிப்புகளில் தொடர்ச்சியாக ஆறு முறை வென்றது. 1986 மற்றும் 1987 இல் வில்லியம்ஸ்F1 வெற்றி பெற்றது. 1988 இல் மீண்டும் ஹோண்டா தனது ஓட்டுனரை மாற்றியது. 1988, 1989, 1990 மற்றும் 1991 ஆகிய ஆண்டுகளில் புதிய தோழர்கள் அணியின் மெக்லேன் தலைப்பை வென்றார். 1992 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் பார்முலா ஒன்னில் இருந்து ஹோண்டா விலகிக்கொண்டது, எனினும் இவர்களைச் சார்ந்த முகென்-ஹோண்டா நிறுவனம் அவர்களது பங்களிப்பை 1999 ஆம் ஆண்டின் இறுதி வரை தங்களது பங்களிப்பை அளித்தது, அதில் லிகியர் மற்றும் ஜோர்டன் கிராண்ட் பிரிக்ஸுடன் நான்கு பந்தயங்களில் வெற்றி பெற்றது.

1994 இல் ஒரு பணிகள் வழங்குனராக CART இண்டிகார் உலகத் தொடரில் ஹோண்டா அறிமுகமானது. இந்த எஞ்ஜின்கள், முதலில் போட்டியில் இருந்து மிகத் தூரத்தில் இருந்தது, ஆனால் முன்னேற்றத்திற்குப் பிறகு, இந்நிறுவனம் ஆறு தொடர்ச்சியான ஓட்டுனர்கள் சாம்பியன்ஷிப்புகளை வழங்கியது. 2003 இல், ஹோண்டா தங்களது முயற்சியை IRL இண்டிகார் தொடரில் போட்டியிடுபவர்களுக்கு மாற்றிக் கொண்டது. 2004 இல், ஹோண்டா-வழங்கிய கார்கள், இண்டிகார் தொடரில் தவிர்க்க இயலாத வகையில் ஆதிக்கம் செலுத்தியது, இண்டிகார் பந்தயங்களில் 16 இல் 14 பந்தயங்களை வெற்றி பெற்றது, இண்டியானாபோலிஸ் 500 இதில் உள்ளடக்கமாகும், மேலும் இண்டிகார் தொடர் உற்பத்தியாளர்கள் சாம்பியன்ஷிப், ஓட்டுனர்கள்' சாம்பியன்ஷிப் மற்றும் ஆண்டின் சிறந்த ராக்கி போன்ற தலைப்புகளையும் உரிமையாக்கிக் கொண்டது. 2006 இல், இண்டியானாபோலிஸ் 500 உள்ளிட்ட, இண்டிகார் தொடருக்கான தனி எஞ்ஜின் வழங்குனராக ஹோண்டா உருவெடுத்தது. 2006 இண்டியானாபோலிஸ் 500 இல், இண்டியானாபோலிஸ்500 வரலாற்றில் முதல் முறையாக, எந்த ஒரு எஞ்ஜின் பிரச்சனையும் இல்லாமல் பந்தயம் நடந்தது.

1998 இன் போது, ஹோண்டா அவர்களது சொந்த அணியுடன் பார்முலா ஒன்னிற்கு திரும்புவதற்கு எண்ணிப்பார்த்தது. இந்த செயல்திட்டமானது, அதன் தொழில்நுட்ப இயக்குனர் ஹார்வே போஸ்டெல்வெய்ட் இறந்த பிறகு கைவிடப்பட்டது. அதற்குப் பதிலாக ஹோண்டா, பிரிட்டிஷ் அமெரிக்கன் ரேசிங் (BAR) மற்றும் ஜோர்டன் கிராண்ட் பிரிக்ஸ் போன்ற பந்தயங்களுக்கு அதிகாரப்பூர்வ எஞ்ஜின் வழங்குனராக மீண்டும் வந்தது 2004 இல், BAR அணியில் ஹோண்டா ஸ்டேக்கை வாங்கியது, 2005 இன் இறுதியில் அணியை மொத்தமாக வாங்கும் முன்பு இது நடந்ததாகும், இதனால் 1960களில் இருந்து முதல் முறையாக ஒரு ஆக்குனராக உருமாறியது. ஹோண்டா, ஓட்டுனர் ஜென்சன் பட்டனுடன் 2006 ஹங்கேரியன் கிராண்ட் பிரிக்ஸ்ஸை வென்றது.

2008 உலகளாவிய பொருளாதார நெருக்கடியின் உடனடி விளைவாக பார்முலா ஒன்னில் இருந்து விலகுவதாக, 5 டிசம்பர் 2008 இல் ஹோண்டா அறிவித்தது. இந்த அணியானது, முன்னாள் அணி முதல்வரான ரோஸ் பிரானிடம் விற்கப்பட்டு, பிரான் GP எனப் பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது.

ஹோண்டா ரேசிங் கார்பரேசன் (HRC), 1982 ஆம் ஆண்டில் ரிச்சர்டு ஹைண்டா மூலமாக நிறுவப்பட்டதாகும். இந்நிறுவனம், உயர்தரமான ஆற்றல்மிக்க பந்தய இயந்திரங்களை உருவாக்குவதுடன், உலகம் முழுவதும் மோட்டார் சைக்கிள் பந்தயங்களில் ஒருங்கிணைந்து பங்கேற்றது. இதன் பந்தய நடவடிக்கைகளானது, ஹோண்டா மோட்டார் சைக்கிள்களின் முன்னேற்றத்திற்கான, முற்போக்கான தொழில்நுட்பங்களை உருவாக்குவதற்கு ஒரு முக்கியமான ஆதாரமாக இருந்தது. மேலும் HRC, தங்களது நடவடிக்கைகள் முழுவதிலும் மோட்டார் சைக்கிள் விளையாட்டுகளின் மேம்பாட்டுக்கு பங்களிப்பை அளித்தது, இதில் பந்தய மோட்டார் சைக்கிள்களின் தயாரிப்புகளின் விற்பனைகள், செயற்கைக்கோள் அணிகளுக்கான ஆதரவு மற்றும் ரைடர் கல்வி நிகழ்ச்சிகள் ஆகியவை இதில் உள்ளடக்கமாகும்.

சோய்செரோ ஹோண்டா, அவர்களாகவே பந்தய ஓட்டுனர்களாக இருந்தனர், இவர்களால் சர்வதேச மோட்டார் விளையாட்டிலிருந்து விலகி இருக்க முடியவில்லை. 1959 இல், ஐசல் ஆப் மேன் TT பந்தயத்தில் ஐந்து மோட்டார் சைக்கிள்களை ஹோண்டா ஈடுபடுத்தியது, இது உலகத்தில் மிகவும் கெளரவமான மோட்டார் சைக்கிள் பந்தயமாகும். எப்போதுமே அதிகத் திறன்மிக்க எஞ்ஜின்களைக் கொண்டிருந்தாலும், 125 மற்றும் 250 cc வகுப்புகளில் அவர்களது முதல் கிராண்ட் பிரிக்ஸ் வெற்றிகளை மைக் ஹைல்வுட் மூலம் பெறுவதற்கு, 1961 வரை அவர்களது மோட்டார் சைக்கிள்களின் அடித்தள அமைப்புச் சட்டத்தை மாற்றி அமைக்க வேண்டியிருந்தது. பின்னர், 1966 மற்றும் 1967 இல், அவர்களது முதல் மூத்த TT வெற்றிகளை ஹைல்வுட் பெற்றுத்தந்தார். ஹோண்டாவின் பந்தய பைக்குகள், அவர்களது "நேர்த்தியான & நாகரீகமான வடிமைப்பிற்காக" அறியப்பட்டன, மேலும் 5-சிலிண்டர், 22,000 rpm, 125 cc பைக் மற்றும் அவர்களது 6-சிலிண்டர் 250 cc மற்றும் 380 cc பைக்குகள் போன்றவை வெளிநாட்டிலிருந்து கொணரப்பட்ட எஞ்ஜின் கட்டமைப்புகளையும் கொண்டிருந்தன.

1979 ஆம் ஆண்டில், ஹோண்டா கிராண்ட் பிரிக்ஸ் மோட்டார் சைக்கிள் ரெசிங்கிற்குத் திரும்பியது, அவர்களது அயற்பண்புடைய, மோனோகோயிக்-சட்டமுடைய நான்கு-ஸ்ட்ரோக் NR500 ஐ இதில் ஈடுபத்தியது. NR500, நீண்டு குறுகிய சிலிண்டர்கள், ஒவ்வொன்றும் 8 வால்வுகளுடன் இருந்தது, மேலும் ஜோடியான ராடுகளுடன் இவை இணைக்கப்பட்டிருந்தன, FIM விதிமுறைகளுக்கு இணங்கிச் செல்லும் முயற்சியாக, இது நான்கு சிலிண்டர்களுக்கு வரையறுக்கப்பட்ட எஞ்ஜின்களைக் கொண்டிருந்தது. வால்வெனன்ட் இரண்டு-ஸ்ட்ரோக் பந்தய வீரர்களுக்கு வழங்குவதற்கு ஒரு முயற்சியாக இந்த குறுகி நீண்டிறுக்கும் சிலிண்டர்களை ஹோண்டா உருவாக்கியிருந்தது. எதிர்பாராதவிதமாக, ஹோண்டா அனைத்தையும் மிகவும் அதிகமாக ஒரே சமயத்தில் செயல்படுத்த நினைப்பது போல் காணப்பட்டது, மேலும் இந்த ஆய்வும் தோல்வியைத் தழுவியது. 1982 பருவத்திற்காக, ஹோண்டா அவர்களது முதல் இரண்டு ஸ்ட்ரோக் பைக்கான NS500 ஐ அறிமுகப்படுத்தியது, மேலும் 1983 இல், ஹோண்டா அவர்களது முதல் 500 cc கிராண்ட் பிரிக்ஸ் உலக சாம்பியன்ஷிப்பை பிரீடி ஸ்பென்சருடன் வென்றது. அதில் இருந்து, கிராண்ட் பிரிக்ஸ் பந்தயங்களில் ஹோண்டா சிறப்புப்பெற்று ஆதிக்கம் செலுத்தத் தொடங்கியது, வாலெண்டினோ ரோஸ்ஸி மற்றும் மைக் டூஹான் போன்ற ரைடர்களுடன் இணைந்து உயர்ந்த தர தலைப்புகளை மிகுதியாக வெற்றி பெற்றனர்.

மோட்டோகிராஸில், ஆறு மோட்டாகிராஸ் உலக சாம்பியன்ஷிப்புகளை ஹோண்டா உரிமையாக்கிக் கொண்டது. உலக எண்டிரோ சாம்பியன்ஷிப்பில், ஹோண்டா ஆறு தலைப்புகளை கைப்பற்றியது, மிகவும் அண்மையில் 2003 இல், ஸ்டீஃபன் மேரிமனுடனும், 2007 மற்றும் 2008 இல் மிக்கா அஹோலாவுடனும் இணைந்து வென்றனர்.

அப்சர்வுடு ட்ரையல்ஸில், ஹொண்டா, பெல்ஜிய ரைடர் எட்டி லிஜியூனுடன் இணைந்து மூன்று உலக சாம்பியன்ஷிப்புகளைக் கைப்பற்றியது.

ஹோண்டா சிவிக் GX, இது மட்டுமே இயற்கை எரிவாயு வாகனமாக (NGV) உள்ளது, அமெரிக்காவின் சில பகுதிகளில் வணிகரீதியாகக் கிடைக்கப்பெறுகிறது. த ஹோண்டா சிவிக் GX, 1998 இல் தொழிற்சாலை-திருத்தியமைத்த சிவிக் LX ஆக முதன் முதலில் தோன்றியது, அது அழுத்தப்பட்ட இயற்கை எரிவாயுவில் இயங்கும் படி தனிப்பட்ட முறையில் வடிவமைக்கப்பட்டது. இந்தக் காரின் பார்வையும், ஓட்டுவதிலும் சமகாலத்திய ஹோண்டா சிவிக் LX போன்றே இருக்கும், ஆனால் இது கேஸாலினால் இயங்காது. 2001 இல் த சிவிக் GX, U.S. சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு நிறுவனத்தின் (EPA) மூலமாக உலகத்தின் சுத்தமான-எரிதலையுடைய உள்ளார்ந்த எரி எஞ்ஜின் என மதிப்பிடப்பட்டது. 

2005 ஆம் ஆண்டில், முதல் சோதனையோட்டமாக லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் நகரத்தில் இது அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, GX சேவைக்கு தொழிற்சாலை பயிற்சியளிக்கப்பட்ட விற்பனையாளர்கள் சான்றிதழ் வழியாக பொதுமக்களிடன் நேரடியாக GX ஐ ஹோண்டா விற்கத் தொடங்கியது. அதற்கு முன்பு, புதிய சிவிக் GX ஐ வாங்குவதற்கு அதிகாரிகளுக்கு மட்டுமே தகுதி இருந்தது. 2006 ஆம் ஆண்டில், நியூயார்க்கில் சிவிக் GX வெளியானது, மேலும் அனைத்து நுகர்வோராலும் வாங்க முடிகிற கார் என இரண்டாம் நிலையை அடைந்தது. பில் ஹோம் ரீபுயூலிங் அப்லையன்ஸில் கூடுதலாக GX வீட்டு எரிபொருள் நிரப்பியும் இதில் கிடைக்கப்பெற்றது.

ஹோண்டாவின் பிரேசிலிய துணை நிறுவனமானது, 2006 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில், ஹோண்டா சிவிக் மற்றும் ஹோண்டா பிட்டிற்காக எளிதில் கையாளத்தக்க-எரிபொருளை அறிமுகப்படுத்தியது. பிற பிரேசிலிய சாதகமான-எரிபொருள் வாகனங்களாக, இந்த உருமாதிரிகள் எந்த நீருள்ள எத்தனால் (E100) மற்றும் E20-E25 கேஸாலினின் சாதனங்களிலும் இயங்கும். துவக்கத்தில், சந்தை முன்னுரிமைகளை சோதிப்பதற்காக, இந்த கார் உருவாக்குனர், சாதகமான-எரிபொருள் எஞ்ஜின்களுடைய வாகனங்களை வரையறுக்கப்பட்ட அளவில் தயாரிப்பதற்கு முடிவு செய்தது, இதில் சிவிக் தயாரிப்பு 33 சதவீதமும், பிட் உருமாதிரிகள் 28 சதவீதமும் அடக்கமாகும். மேலும், அதனதன் கேஸாலின் பதிப்புகளைக் காட்டிலும் சாதகமான-எரிபொருள் பதிப்புகளின் விலையானது மிகவும் அதிகமாக இருந்தது, சிவிக்கிற்காக சுமார் US$ 1,000 கட்டணமும், Fit க்காக US$ 650 கட்டணமும் இருந்தது, இதன் விளைவாக உண்மையில் பிரேசிலில் விற்பனையான அனைத்து பிற சாதகமான-எரிபொருள் வாகனங்களும் அவர்களது கேஸாலின் பதிப்புகளுக்காக அதே கட்டண விலையை வைத்தனர். ஜுலை 2009 இல், ஹோண்டா பிரேசிலிய சந்தையில் அதன் மூன்றாவது சாதகமான-எரிபொருள் காரான ஹோண்டா சிட்டியை அறிமுகப்படுத்தியது.

2006 ஆம் ஆண்டின் கடைசி இரண்டு மாதங்களின் போது, இரண்டு சாதகமான-எரிபொருள் உருமாதிரிகளும், 8,546 கேஸாலின்-வழங்கும் ஆட்டோமொபைல்களுக்கு எதிராக 2,427 கார்களை விற்பனையாயின, 2007 இல் இந்த சாதகமான-எரிபொருள் கார்களின் விற்பனை 41,990 ஆக அதிகரித்தது, மேலும் 2008 ஆம் ஆண்டில் 93,361 ஆக உயர்ந்தது. எரிபொருள் பதிப்புகளின் வெற்றி காரணமாக, 2009 இன் முற்பகுதியில், ஹோண்டா ஆட்டோமொபைல் தயாரிப்பின் நூறு சதவீதம், பிரேசிலிய சந்தையில் தற்போது சாதகமான-எரிபொருளுக்காக உள்ளது, மேலும் ஏற்றுமதிக்காக மிகவும் குறைந்த சதவீதமுடைய கேஸாலின் பதிப்புகள் தயார் செய்யப்படுகின்றன.

மார்ச் 2009 இல், பிரேசிலிய சந்தையில் உலகத்தின் முதல் சாதகமான-எரிபொருள் மோட்டார் சைக்கிளை ஹோண்டா அறிமுகம் செய்தது. இது ஹோண்டாவின் துணை நிறுவனமான மோட்டா ஹோண்டா டா அமஜோனியாவால் தயாரிக்கப்பட்டதாகும், இந்த CG 150 டைட்டான் மிக்ஸ் சுமார் US$2,700க்கு விற்கப்படுகிறது.

1999 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில், ஹோண்டா முதல் வணிகரீதியான கலப்பின மின்னாற்றல் காரை அறிமுகப்படுத்தி US சந்தையில் விற்பனை செய்தது, டோயாட்டா புரிஸ் அறிமுகப்படுத்தப்படுவதற்கு ஒரு மாததிற்கு முன்பே இந்த ஹோண்டா இன்சைட் அறிமுகம் செய்யப்பட்டு US$20,000 க்கு விற்கப்பட்டது. 2000 முதல் 2006 வரை, முதல் தலைமுறை இன்சைட் தயாரிக்கப்பட்டது, மேலும் அச்சமயத்தில் அதிக எரிபொருள் தகுதியைக் கொண்டு அதிக அளவில் தயாரிக்கப்பட்ட காராக EPA வின் ஹைவே தரவரிசையில் எரிபொருள் பொருளாதாரத்தைக் கொண்டிருந்தது. இன்சைட்டின் உலகளாவிய விற்பனையானது, சுமார் 18,000 வாகனங்கள் மட்டுமே என கணக்கிடப்பட்டது. 

பிப்ரவரி 2009 ஆம் ஆண்டில், ஹோண்டா அதன் தாயகமான ஜப்பானில் இரண்டாவது தலைமுறை இன்சைட்டை அறிமுகம் செய்தது, இந்த வெளியீடு 2009 இல் U.S. சந்தை வழியாக பிற சந்தைகளில் வெளியிடப்பட்டு, ஏப்ரல் 2009 இல் புதிய இன்சைட் கிடைக்கப்பெறும். ஐந்து-கதவு ஹேட்ச்பேக்கை $19,800 விற்பனை செய்தது, இது US கிடைக்கப்படும் மிகவும் மலிவான கலப்பினமாகும். ஹோண்டா, ஒவ்வொரு ஆண்டும் 200,000 வாகனங்களை விற்பனை செய்வதற்கு எதிர்பார்கிறது, இதில் பகுதி அமெரிக்காவில் விற்பனை செய்கிறது.

ஹோண்டா, அமெரிக்க சந்தையில் 2002 ஹோண்டா சிவிக் ஹைப்பிரிட்டை (2003 உருமாதிரி) விற்பனை செய்து வருகிறது. இது ஹோண்டா அக்கர்டு ஹைப்பிர்ட்டை தொடர்ந்து வந்ததாகும், மேலும் இதன் உருமாதிரிகள் 2005 முதல் 2007 வரை கிடைக்கப்பெறுகிறது. ஹோண்டா அதன் பிட் டின் கலப்பின பதிப்பை அறிமுகப்படுத்த திட்டமிட்டு வருகிறது, அதே போல் 2007 டோக்கியோ மோட்டார் நிகழ்ச்சியில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது போல் CR-Z விளையாட்டுக் காரை கருத்துப் படிவத்தைச் சார்ந்து மற்றொரு சிறப்பான சிறிய கலப்பின வானத்தை அறிமுகப்படுத்தவும் திட்டமிட்டுள்ளது.

ஜூன் 2008 இல் ஜப்பானில் டாக்கெனேஜாவாவில், ஹோண்டா மோட்டார்ஸ் தனது முதல் ஒருங்குகூடும்-தயாரிப்பான FCX கிளாரிட்டி, என்ற கலப்பின ஹைட்ரஜன் எரிபொருள் அறை வாகனத்தை அறிமுகம் செய்தது. எரிவாயு-மின்னாற்றல் கலப்பின வாகனத்தைக் காட்டிலும் இது மிகவும் திறமையுடையதாகும், இந்த FCX கிளாரிட்டியானது, அதன் மின்னாற்றல் மோட்டாருக்கான மின்சாரத்தை உருவாக்குவதற்கு சாதாரணமான காற்றில் இருந்து ஹைட்ரஜன் மற்றும் ஆக்ஸிஜனை ஒருங்கிணைக்கிறது.

இந்த வாகனமானது, எந்த எச்சங்களையும் வெளியிடுவதில்லை, மேலும் இதன் வெப்பம் மற்றும் நீரின் தயாரிப்புகள் மூலமாக மட்டுமே வெளியிடுகிறது. இந்த FCX கிளாரிட்டியானது, எரிவாயு-மின்னாற்றல் கலப்பினங்கள் மீது அனுகூலத்தையும் கொண்டுள்ளது, இதில் இது முன்னோக்கி செல்வதற்காக உள்ளார்ந்த எரி எஞ்ஜினை பயன்படுத்துவதில்லை. எரிவாயு-மின்னாற்றல் கலப்பினத்தைப் போன்றே, துரிதப்படுத்தும் போது எரிபொருள் அறைக்கு துணைபுரிவதற்கு லித்தியம் ஐயன் பேட்டரியை இது பயன்படுத்துகிறது, மேலும் இதன் எரிபொருள் திறனை முன்னேற்றுவதற்கு மறுமுறை தயாரிக்கும் நிறுத்தம் மூலமாக ஆற்றலை கைப்பற்றுகிறது. முன்னேற்றமடைந்த நாடுகள் முழுவதும் ஹைட்ரஜன் நிரப்பும் நிலையங்கள் குறைவாக இருப்பது காரணமாக, இதன் தயாரிப்பு எண்ணிக்கை குறைவாகவே உள்ளது. ஹோண்டா, 150 இன் குழுவில் இந்த வாகனத்தை வெளியிடுகிறது. இந்த நிலையங்களின் எண்ணிக்கை குறைவாக இருந்தாலும், கலிபோர்னியா மட்டுமே US சந்தையில் இதைப் போன்ற வாகனங்களின் எரிபொருளுக்கான உள்கட்டமைப்புடன் உள்ளது. அதிகமான நிலையங்களை நிறுவுவது மிகவும் விலை உயர்ந்தது என்ற காரணத்தால், கலிபோர்னியா ஏர் ரிசோர்சஸ் போர்டு (CARB) நான்கு H2 எரிபொருள் நிலையங்களுக்காக $6.8 மில்லியன்களை அளித்துள்ளது, இதன் ஒவ்வொன்றிற்கும் $1.7 மில்லியன் USD செலவிடப்படுகிறது.

ஹோண்டாவின் அதிகாரப்பூர்வ ஸ்லோகன் "த பவர் ஆஃப் ட்ரீம்ஸ்" (கனவுகளின் சக்தி) என்பதாகும். அவர்கள் தங்கள் தயாரிப்புகளை விற்பதற்கு இந்த ஸ்லோகனை ஒருபோதும் பயன்படுத்தியதில்லை. தயாரிப்புகள் சிறப்பாக இருந்தால், அவை தாமாகவே விற்கப்பெறும் என்பது திரு ஹோண்டாவின் நம்பிக்கையாகும்.

2003 ஆம் ஆண்டில், ஹோண்டா நிறுவனம் அதன் காக் விளம்பரத்தை இங்கிலாந்திலும் இணையத்திலும் வெளியிட்டது. அந்த விளம்பரத்தைத் தயாரிப்பதற்காக ஹோண்டாவின் எஞ்சினியர்கள் ஒரு ருப் கோல்ட்பெர்க் எந்திரத்தைக் கட்டமைத்தனர். அது முழுக்க, யூரோப் டமஸ்டிக் மார்கெட் ஹோண்டா அக்கார்டிலிருந்து (USDM அக்யூரா TSX இதைச் சார்ந்ததே ஆகும்) பெறப்பட்ட கார் பாகங்களால் செய்யப்பட்டிருந்தது ஹோண்டாவின் எஞ்சினியர்கள் வெட்கப்படும் விதத்தில், உற்பத்திக்கு முந்தைய கைகளால் உருவாக்கப்பட்ட (அஸம்பில் செய்யப்பட்ட) ஆறு அக்கார்ட் கார் மாடல்களில் இரண்டிலிருந்து மட்டுமே பெறப்பட்ட பாகங்களே பயன்படுத்தபப்ட்டன. அந்த விளம்பரத்தில் ஒரே சக்கரப்பல் செயல்பட்டு, அதனையடுத்த பல நிகழ்வுகளினைத் தூண்டி, ஹோண்டா அக்கார்டு கார் நகர்வதில் முடியும், அப்போது கேரிசன் கெய்லர் விளம்பர வரியைக் கூறுவார், "இஸ்ன்'ட் இட் நைஸ் வென் திங்ஸ் ஜஸ்ட்... வொர்க்?". இந்தக் காட்சியை சரியாக படம்பிடிக்க 606 டேக்குகள் எடுக்கப்பட்டன.

2004 இல் அவர்கள் ஹேட் சம்திங் விளம்பரத்தை உருவாக்கினார்கள், வழக்கமாக அதனைத் தொடர்ந்து 2005/2006 இம்பாசிபிள் ட்ரீம் விளம்பரம் இடம்பெற்றது.

2006 ஆம் ஆண்டில் ஹோண்டா நிறுவனம் கொயர் விளம்பரத்தை இங்கிலாந்திலும் இணையத்திலும் வெளியிட்டது. அதில் ஹோண்டா சிவிக் படத்தில் காண்பிக்கப்படும் போது 60 பேர் கொண்ட பாடகர்கள் குழு, கார் இரைச்சலைப் பாடுவார்கள்.

டிசம்பர் 2005 ஆம் ஆண்டில், ஹோண்டா நிறுவனம் நியூஜிலாந்து, ஜப்பான் மற்றும் அர்ஜெண்டினாவில் படம்பிடிக்கப்பட்ட த இம்பாசிபிள் ட்ரீம் எனும் இரண்டு நிமிட பெரும்பரப்பு விளம்பரத்தை வெளியிட்டது, அதில் நிறுவன நிறுவுநரின் செயல்திறன் மிக்க வாகனங்களை உருவாக்க வேண்டும் என்கிற கனவு காண்பிக்கப்பட்டிருக்கும். த இம்பாசிபிள் ட்ரீம் (த க்வெஸ்ட்) பாடிக்கொண்டிருக்கும்போது, ஒரு மனிதன் அவரது பந்தய ஹெல்மெட்டைக் கேட்டு, ட்ரெய்லரை ஒரு மினிபைக்கில் வைத்து விட்டுச் செல்கிறான், பின்னர் விண்ட்டேஜ் ஹோண்டா வாகனங்களை ஓட்டிக்கொண்டு செல்வான்: ஒரு மோட்டார்சைக்கில், பின்னர் ஒரு கார், பின்னர் ஒரு பவர் போட், பின்னர் ஒரு நீர்வீழ்ச்சியின் மேல் சென்று, திரும்பும்போது வெப்பக் காற்று பலூனை ஓட்டிக்கொண்டு வருவான், அப்போது பாடல் முடியும் போது கேரிசன் கெய்லர் "ஐ குட்ன்'ட் ஹேவ் புட் இட் பெட்டர் மைசெல்ஃப்" என்று கூறுவார். இந்தப் பாடல் 1960களின் இசையான "மேன் ஆஃப் லா மன்ச்சா" என்ற பாடலிலிருந்து பெறப்பட்டதாகும். அது ஆண்டி வில்லியம்ஸ் பாடிய பாடலாகும்.

ஆஸ்திரேலியாவில், ஹோண்டா, பெரும்பாலான மோட்டார் பந்தியங்களின் போது விளம்பரப்படுத்தியது, மேலும் அதிகார பூர்வ ஸ்பான்சராக 2006 FIA Formula 1 வை ஒளிபரப்புச் சேனலான "டென்"னில் இருந்தது. உண்மையில், அவர்கள் 2006 Indy Racing League பருவத்தின் ஒரே உற்பத்தியாளராக இருந்தனர். ஹோண்டாவின் வரலாற்று பந்தய பரம்பரியத்தை மேம்படுத்தும் தொடர் விளம்பரங்களில், ஹோண்டா கூறியது அவர்கள் ஃபார்முலா 1 க்ரான் பிக்ஸ் கார்கள் 72 வெற்றிகளைப் பெற்றதாகக் கூறினர். சந்தேகிப்பவர்கள் ஹோண்டா தங்களது பந்தைய வரலாற்றை மிகத் தாரளமாக விலக்குவதாகக் குற்றஞ்சாட்டினர், அதாவது 72 வெற்றிகளில் ஹோண்டாவின் "சக்தி" பெற்ற பொறிகள் சாதித்தன, கார்களில் தாங்களாகவே வடிவமைத்தும் கட்டியும் லோட்டஸ் F1, வில்லியம்ஸ் F1 மற்றும் மெக்லாரன் F1 அணிகளால் முறையே அச்சமயத்தில் செய்யப்பட்டதாகக் கூறினர். இருப்பினும், மெக்லாரன் F1 அணியின் முன்னாள் மற்றும் தற்போதைய பணியாளர்கள் ஹோண்டா பொறிகளைத் தவிர மேலும் பங்களித்ததாகக் உறுதியளித்தனர் மெலும் பல்வேறு சேசிஸ், டூலிங் மற்றும் ஏரோடைமமிக்ஸ் பாகங்கள் மற்றும் நிதி. அயிர்டன் சென்னா, அனைத்து காலங்களுக்கான பெரிய F1 ஓட்டுனர் மீண்டும் மீண்டும் கூறினார் ஹோண்டா ஒருவேளை கணிசமாக அவரது மூன்று உலக சாம்பியன்ஷிப்களில் பங்காற்றியதாகக் கூறினார். நிறுவுனர், சோய்சிரோ ஹோண்டாவிற்கு ஆழமான மரியாதையை கொண்டார் மேலும் நல்லுறவை நோபுஹிகோ காவாமோடோ விடம் கொண்டிருந்தார், ஹோண்டாவின் அப்போதைய தலைவராவார். சென்னா ஒருமுறை ஹோண்டாவை "உலகின் மிகச் சிறந்த நிறுவனம்" என்றழைத்தார். குறைவில்லாமல், பெரும்பாலான வெற்றிகள் ஹோண்டாவை சார்ந்தது விளம்பரங்களில் காட்டப்பட்டது ஃபார்முலா 1 கார்கள் ஹோண்டாவால் வடிவமைக்கப்பட்டதும் அல்ல கட்டப்பட்டதும் அல்ல, தற்போதைய ஹோண்டாவின் F1 செயல்பாடுகளில் சிறிய அல்லது தொடர்பற்றதுமாகும்.

அமெரிக்காவில் கடந்த பல வருடங்களில் புதிய மாடல் வருடம் முடிவதற்கு முன் மாடல் முடும் விற்பனைகளில், ஹோண்டா வின் விளம்பரங்கள் சித்திர வடிவ ஒன்று மிஸ்டர் ஆப்பர்டூனிட்டி என்றப்பெயரில் ராப் பால்சன் குரலுடன் வரும். சாதரன தோற்றமுடைய மனிதன் ஹோண்டாவின் பல்வேறு திட்டங்களைப் பற்றி வருவது இறுதியில் "நான் மிஸ்டர் ஆப்பர்டுனிட்டி, மேலும் நான் தட்டுகிறேன்", பின் தொடர்ந்து அவரால் தொலைக்காட்சியிம் திரையில் "தட்டப்படுவதும்" வானொலியில் ஸ்பீக்கரில் "அதிரச் செய்வதும்" வரும். மேலும் ஹோண்டாவின் விளம்பரங்களில் பன்னாட்டு ஹாட்ச்பெக் ஜாஸ் நன்கறியப்பட்ட பாப் பண்பாட்டு உருவங்களின் கேலி சித்திரங்களாக டெட்ரிஸ் மற்றும் தாமஸ் தி டாங்க் இஞ்சின் போன்றவையாகும்.

அவர்களின் சந்தை பிராச்சரத்தின் பகுதியாக ஹோண்டா பெரிய லீக் கால்பந்தாட்டங்களுக்கு அதிகாரபூர்வ ஸ்பான்சராக இருந்தனர்.

2006 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில், ஹோண்டா ஒரு விளம்பரத்தை ASIMO ஒரு அருங்காட்சியகத்தில், குழந்தை போன்று காட்சிப் பொருட்களை (அதன் கைகளை நீட்டி அது போன்ற உடையுடைய விண்வெளி வீரர் உடைக்கு ஹல்லோ சொல்வது முதலியவற்றில்)அதேப்பொல கான்சன் கீல்லர் முன்னேற்றத்தை காண்பது போன்றது இருந்தது. அது ஒரு டாக்லைனுடன் முடிகிறது "மோர் பேவரைட்ஸ் ப்ளீஸ்".

ஹோண்டா ஸ்பான்சர்ட் ITV யின் ஃபார்முலா ஒன் இங்கிலாந்த்தில் 2007 நடந்தப் போது ஒளிபரப்பியது. இருப்பினும், அவர்கள் அறிவித்தனர் 2008 ஆம் ஆண்டில் ஸ்பான்சர்ஷிப்பை தொடர இயலாது ஏனெனில் கேட்கப்பட்ட விலை மிக அதிகமாக இருப்பதே காரணம்.

மே 2007 ஆம் ஆண்டில், அவர்களின் வலு பந்தயங்களின் மீது குவிந்தது மற்றும் ரெட் H பேட்ஜின் பயன்பாட்டின் மீதும்- ஒரு சின்னமாக அது வரையறை செய்யப்பட்டது "ஹோண்டாமெண்டலிசம்". பிரச்சாரம் முக்கியமாகக் காட்டுவது ஹோண்டா பொறியாளர்கள் பொறியில் பெறுவதற்கு எத்துனை தூரம் செல்கின்றனர், அது பைக்குகள், கார்கள், பவர்படகுகள்- மேலும் லான்மூவர்ஸ் உட்பட எதுவாயினும். ஹோண்டா அதன் ஹோண்டாமெண்டலிச பிராச்சரத்தை வெளியிட்டது. தொலைக்காட்சியில் காரிசன் கீலர் கூறுகிறார், "ஒரு பொறியாளர் ஒருமுறைக் கூறினார் பெரியது ஒன்றைப் படைப்பது தேனில் நீந்துவது போன்றதாகும்", அதேப்போல் ஹோண்டா பொறியாளர்கள் வெள்ளை சூட்டுக்களில் ஒரு பெரிய ஒளியை நோக்கி பலத்த காற்றுடன் போராடியும் பறக்கும் குப்பைகலை கடந்தும், கிடைக்கும் ஏதாவது ஒன்றை பற்றிக் கொண்டு பறந்து விடாமல் இருக்க முயல்வார்கள். இறுதியில் ஒரு பொறியாளர் சிவப்பு ஒளியை நோக்கி கைகளை நீட்டி அகற்றி நடந்து செல்வார். ஹோண்டாமெண்டலிசத்திற்கு ஒரு வலை முகவரி காட்டப்படும். இந்த டிஜிட்டல் விளம்பரம் காட்ட விரும்புவது எப்படி வலை தளத்தின் வருகையாளர்கள் ஹோண்டாமெண்டலிசத்தின் பல்வேறு பாத்திரங்களை பங்கிடுகின்றனர் என்பதையே.

2008 இன் துவக்கத்தில், ஹோண்டா வெளியிட்டது- தி பிராப்ளம் ப்ளேகிரவுண்ட். இந்த விளம்பரம் ஹோண்டாவின் சூழல் பொறுப்பை அடிக்கோடிடுகிறது, ஒரு கலப்பு பொறியை காட்டி, அதிக திறனுள்ள சூரிய பேனல்கள் மற்றும் FCX க்லாரிட்டி ஒரு ஹைட்ரஜன் சக்தி காராகும். 90 வினாடி விளம்பரம் பெரிய புதிர் போட்டிகளை காட்டி, ரூபிக் க்யூப்ஸ், பெரிய வடிவங்கள் மற்றும் ஒரு 3-பரிமாண புதிர் உள்ளடக்கியதாகும்.

29 மே 2008 இல் ஹோண்டா - சேனல் 4 ஒளிபரப்பாளர்களோடு- ஒரு நேரடி விளம்பரத்தை ஒளிபரப்பினர். அது ஸ்கைடைவர்ஸ் விமானத்திலிருந்து ஸ்பெயின் மீது பறக்கும் போது குதித்து H, O, N, D மற்றும் A எழுத்துக்களை நடு வானில் அமைப்பர். இந்த நேரடி விளம்பரம் பொதுவாக பிரிட்டிஷ் தொலைக்காட்சி ஒன்றில் அதன் வகைகளில் முதலாவதாகும். விளம்பரம் மூன்று நிடங்கள் நீடித்தது. அடுத்த விமானம் இரு விமானங்கள் ஈடுபட்டதில் கடும் மோதலில் விமானம் நடு வானில் உடைந்து பிரிந்ததில் விளைவித்தது.

2008 ஆம் ஆண்டிலிருந்து, ஹோண்டா ஒரு பெரிய ஸ்பான்சராக CBS கேம்ஷோ "த ப்ரைஸ் இஸ் ரைட்டுக்கு" இருக்கிறது. பகுதிகளில் ஹோண்டா தோன்றும் போது இரு விளையாட்டுக்களும் கார்களை பயன்படுத்துவது ஹோண்டா ஒரு பரிசாக பயன்படுத்தும், அதேப் போல ஷோகேசஸையும்.

2009 ஆம் ஆண்டில், அமெரிக்கன் ஹோண்டா "டிரீம் தி இம்பாசிபிள் டாகுமெண்டரி சீரியஸ்," ஒரு 5-8 நிமிட வெப் விக்னெட் ஹோண்டாவின் முக்கிய தத்துவங்களை கவனம் குவிக்கிறது. தற்போதைய குறும் படங்கள் பெயிலியர்: தி சீக்ரெட் டு சக்ஸஸ், கிக் அவுட் தி லேடர் மற்றும் மொபிலிட்டி 2088 ஆகியவையாகும். அவை ஹோண்டா பணியாளர்கள் அதேப் போல டானிகா பாட்ரிக், கிறிஸ்டபர் கெஸ்ட், பென் போவா, சீ பேர்ல்மேன், ஜோ ஜான்ஸ்டன் மற்றும் ஆர்சன் ஸ்காட் கார்ட் தோற்றம் கொண்டது. இப்பட வரிசை dreams.honda.com இல் காட்டப்படுகிறது.





</doc>
<doc id="72993" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72993" title="சஞ்சய் காந்தி">
சஞ்சய் காந்தி

சஞ்சய் காந்தி (டிசம்பர் 14, 1946 – ஜூன் 23, 1980) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி. முன்னாள் இந்தியப் பிரதமர் இந்திரா காந்தி மற்றும் அரசியல்வாதி ஃபெரோஸ் காந்தி ஆகியோரின் இளைய மகன். இவர், அரசியல்வாதிகளான மேனகா காந்தியின் கணவரும் வருண் காந்தியின் தந்தையும் ஆவார்.

சஞ்சய், தனது மூத்த சகோதரர் ராஜீவ் காந்தியுடன், 1 முதல் 6 ஆம் வகுப்பு வரை வெல்ஹாம் சிறுவர் பள்ளியில் படித்தார். ராஜீவ், 7 முதல் 12 ஆம் வகுப்பு வரை டேரா டூனில் உள்ள தி டூன் பள்ளியில் பயின்றார். சஞ்ஜய் 7 ஆம் வகுப்பையும் 8 ஆம் வகுப்பில் பாதியையும் தி டூன் பள்ளியில் பயின்றார். மீதமிருந்த 8 ஆம் வகுப்பிலிருந்து 11 ஆம் வகுப்பு வரை, புனித கொலம்பஸ் பள்ளி, தில்லியில் பயின்றார். சஞ்ஜய் கல்லூரிக்குச் சென்றதேயில்லை. ஆனால் இங்கிலாந்தில் க்ரூ (Crewe) என்னுமிடத்தில் உள்ள ரோல்ஸ் ராய்ஸ் நிறுவனத்தில் பணிபயில்பவராகச் சேர்ந்தார்.. அவர் பந்தயக் கார்களில் மிகுந்த ஈடுபாடு கொண்டிருந்ததுடன், விமான ஓட்டுனர் உரிமமும் பெற்றிருந்தார். அவரது அண்ணன் ராஜீவ், அரசியலிலிருந்து விலகியிருந்து, விமான ஓட்டித் தொழிலை மேற்கொள்வதில் முனைந்திருந்தபோது, சஞ்ஜய் தனது அன்னையின் அருகில் இருக்க முடிவெடுத்தார்.

1971 இல் இந்தியப் பிரதமர் இந்திரா காந்தியின் அமைச்சரவை, விலை குறைந்த, திறன்வாய்ந்த, உள்நாட்டில் தயாரித்த, நடுத்தர மக்கள் எளிதில் வாங்கக்கூடிய 'மக்களுக்கான தானுந்து' ஒன்றைத் தயாரிக்கக் கருதியது. சஞ்ஜயிடம் அனுபவமோ, திட்ட வரைவோ, எந்த ஒரு நிறுவனத்துடனும் பிணைப்போ இல்லாதபோதும், அதற்கான தயாரிப்பு உரிமத்தையும், ஒப்பந்த உரிமையையும் அவர் பெற்றார். இம்முடிவைத் தொடர்ந்து எழுந்த கண்டனங்கள் பெரும்பாலும் இந்திராவைக் குறிவைத்தன. ஆனால், 1971 இல் நிகழ்ந்த வங்காளதேச விடுதலைப் போரும், பாகிஸ்தான் மீது பெற்ற வெற்றியும் இந்த சச்சரவை மூழ்கடித்தன. இந்திராவின் வெற்றியும், அதைத் தொடர்ந்து தேர்தலில் காங்கிரஸ் பெற்ற மகத்தான வெற்றியும் இந்திரா காந்தியை மேலும் அதிகார ஆற்றல் மிக்கவராக்கின. இன்று இந்தியாவின் முன்னணி வாகன உற்பத்தி நிறுவனமாக விளங்கும் மாருதி உத்யோக் என்ற நிறுவனத்தை, சஞ்ஜய் காந்தி நிறுவினார், ஆனால் அவரது வாழ்நாளில் அந்நிறுவனம் எந்த வாகனத்தையும் உற்பத்தி செய்யவில்லை. சோதனைக்கான மாதிரி வாகனம் ஒன்று, முன்னேற்றத்தைக் காட்டும் வகையில் காட்சிப் பொருளாக முன் வைத்தது மிகுந்த கண்டனத்துக்குள்ளானது. பொது மக்களின் கருத்து சஞ்ஜய் காந்திக்கு எதிராகத் திரும்பியது. பலர் ஊழல் பெருகி வருவதாக ஆட்சேபம் தெரிவித்தனர். மேற்கு ஜெர்மனியின் வோல்க்ஸ்வேகன் ஏஜி என்னும் நிறுவனம் முன்னதாக VW பீட்டில் என்னும், உலக அளவில் பிரபலமான, மக்கள் வாகனம் ஒன்றைத் தயாரித்து, வெற்றிகரமாக விற்பனை செய்து வந்தது. அந்தத் தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி, இணைந்து செயல்படுவதன் மூலம் மக்கள் வாகனத்தின் (மாருதி) இந்திய மாதிரியைத் தயாரிக்கும் சாத்தியக் கூறுகளை ஆயும் பொருட்டு, சஞ்ஜய் காந்தி, அந்நிறுவனத்தைத் தொடர்பு கொண்டார். மேலும் ஜப்பான் நாட்டு சுசூக்கி மோட்டார் கொர்போரேசன் நிறுவனத்திடம் இந்தியாவில் மக்களுக்கான மலிவான வாகனங்களை தயாரிப்பதற்கான வாகனத்தின் வடிவமைப்பு மற்றும் அதற்கான சாத்தியக் கூறுகளை ஆராயும் படி கேட்டுக்கொள்ளப்பட்டனது. மேற்கு ஜெர்மனியை சேர்ந்த வோல்க்ஸ்வேகன் ஏஜி நிறுவனத்தை இந்திய அரசு தொடர்பு கொண்டுள்ளதை சுசுகி நிறுவனம் அறிந்தது. இந்தியாவின் முதல் மக்கள் வாகனத்தைத் (மாருதி 800) தயாரிக்கும் போட்டியில் இருந்து வோல்க்ஸ்வேகனை வெளியேற்ற தன்னால் இயன்ற அனைத்தையும் சுசுகி நிறுவனம் செய்தது.[citation needed]. ஜப்பானிலும் கிழக்காசிய நாடுகளிலும் மிகப் பிரபலமான தனது '796' (ஜப்பான் மற்றும் கிழக்கு ஆசிய நாடுகளில் மற்றுமொரு பெரிய வெற்றி பெற்றது) என்ற மாதிரியின் வடிவத்தை அது அரசுக்கு அளித்தது.

1974 ஆம் ஆண்டு எதிர்க் கட்சியினர் தலைமையில் நடைபெற்ற போராட்டங்களும் வேலை நிறுத்தங்களும், நாடெங்கிலும் பரவலான கொந்தளிப்பை ஏற்படுத்தின. அரசாங்கத்தையும் பொருளாதாரத்தையும் மோசமான பாதிப்பிற்குள்ளாக்கின. 1975 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 26 அன்று பிரதமர் இந்திரா காந்தி தேசிய நெருக்கடி நிலையைப் பிரகடனம் செய்தார். தேர்தல்களைத் தாமதப் படுத்தினார், செய்தி நிறுவனங்களுக்குத் தடை விதித்ததோடு, தேசிய பாதுகாப்பென்ற பெயரில், அரசியல் சாசனம் அளிக்கும் உரிமைகளை மறுத்தார். நாடெங்கிலும் காங்கிரஸ் அல்லாத அரசுகள் பதவி நீக்கப் பெற்றது. நெருக்கடி நிலையை எதிர்த்த ஜெயப் பிரகாஷ் நாராயண் மற்றும் ஜீவத்ராம் கிருபளானி போன்ற விடுதலைப் போராட்ட வீரர்கள் உள்ளிட்ட ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் கைதானார்கள்.

நெருக்கடி நிலைக்கு சற்று முன்னரும், அதற்குப் பின்பும் நிலவிய எதிர்ப்புகள் நிறைந்த அரசியல் சூழலில், இந்திராவின் ஆலோசகர் என்ற நிலையில் சஞ்ஜய் காந்தியின் முக்கியத்துவம் அதிகரித்தது. சஞ்ஜய் காந்தி எந்த அலுவல் பொறுப்பும் வகித்ததில்லை, எந்தப் பதவிக்கும் தெரிவாகவில்லை. ஆயினும், முன்னாள் பற்றுருதியாளர்கள் கட்சியை விட்டு விலகியபோதும், இந்திராவிடமும் அரசாங்கத்திடமும் சஞ்ஜயின் செல்வாக்கு பன்மடங்கு அதிகரித்தது. மார்க் டுல்லி பின்வருமாறு கூறுகிறார், "காவல்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் இயங்கும் ஒரு அரசை அமைக்க அவரது அன்னை இந்திரா காந்தி, நிர்வாகத்தை அச்சுறுத்தும் கொடுமையான அதிகாரங்களை எடுத்துக் கொண்டார். சஞ்ஜய் காந்தியின் அனுபவமின்மை, இந்திரா இந்த அதிகாரங்களைப் பயன்படுத்துவதைத் தடுக்கவில்லை.

சஞ்ஜய் தனது அன்னையிடம் கொண்டிருந்த செல்வாக்கு, நெருக்கடி நிலை பிரகடனப் படுத்தியதை உறுதி செய்தது என்று தோன்றுகிறது. நெருக்கடி நிலை அமுலில் இருந்தபோது (1975-1977) சஞ்ஜய் தனது அதிகார ஆற்றலைப் பெருக்கிக் கொண்டார் என்பது தெளிவு. இவர் எந்தப் பதவிக்கும் தேர்ந்தெடுக்கப்படவில்லை. எந்த ஒரு அலுவல் பொறுப்பும் வகித்ததில்லை. ஆயினும், இவர் தான் புதிதாகப் பெற்ற செல்வாக்கை அமைச்சர்களிடமும், உயர்மட்ட அரசு அலுவலர்களிடமும் காவல் துறை அலுவலர்களிடமும் பயன்படுத்தத் துவங்கினார். இதற்கு எதிர்ப்பு தெரிவிக்கும் வகையில் பல அமைச்சர்களும் அலுவலர்களும் பதவியைத் துறந்தபோது, அவர்கள் பணிக்குப் புதியவர்களை சஞ்ஜய் நியமித்ததாகக் கூறப்படுகிறது.

தகவல் மற்றும் ஒளிபரப்பு அமைச்சகத்தின் செயல்பாடுகளில் சஞ்ஜய் தலையிட்டு அமைச்சருக்கு ஆணைகள் வழங்கியபோது, பின்னாளில் பிரதமரான இந்தர் குமார் குஜ்ரால் தனது அமைச்சர் பணியைத் துறந்தது பிரபலமான எடுத்துக்காட்டாகும். குஜ்ரால் சினத்துடன் சஞ்ஜய்யை எதிர்த்ததோடு, தேர்ந்தெடுக்கப்படாத ஒருவரிடமிருந்து ஆணைகளைப் பெற்றுக்கொள்ள மறுத்ததாகக் கூறப்படுகிறது.

1976 இல், சஞ்ஜய் காந்தி நகரத்தை சுத்தப்படுத்தும் முயற்சியாக சேரிகளை அகற்றத் தலைப்பட்டார். இதனால் சேரிகளில் வாழ்ந்து வந்தோர் தலைநகரை விட்டு வெளியேற நேர்ந்தது. தில்லியிலுள்ள டர்க்மான் கேட் மற்றும் ஜாமா பள்ளி ஆகியவற்றின் அருகே இருந்த, பெரும்பாலும் இஸ்லாமியர்கள் அடங்கிய பெரும் மக்கள் தொகையைக் கொண்ட சேரிகளை அகற்றும்படி, இவரது கூட்டாளியான ஜக்மோகன் தலைவராக இருந்த தில்லி மேம்பாட்டு ஆணைய அலுவலர்களுக்கு சஞ்ஜய் உத்தரவிட்டதாக தெரிகிறது. இதனால் 250,000-க்கும் மேற்பட்ட மக்கள் இடம்பெயர நேர்ந்தது. குறைந்தது பன்னிரண்டு நபர்களாவது இறந்த்ருக்கலாம் எனப் பதிவாகியுள்ளது. இது எதிர்க்கட்சியினருக்கு ஒரு உரைகல்லானது.

மக்கள் தொகைப் பெருக்கத்தைக் கட்டுப்படுத்த, பரவலான குடும்பக் கட்டுப்பாட்டுத் திட்டம் ஒன்றை சஞ்ஜய் வெளிப்படையாகத் தொடங்கி வைத்தார். ஆனால், குறிக்கோள் எண்ணிக்கையை எட்டும்பொருட்டு, அரசு அலுவலர்களும் காவல்துறை அலுவலர்களும் வலுக்கட்டாயமாக விதைநாள அறுவை செய்ய நேர்ந்தது. சில நிகழ்வுகளில், பெண்கள் கூட மலடாக்கப்பட்டனர். அதிகாரபூர்வமாக, இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட குழந்தைகளைக் கொண்ட ஆண்கள் கருத்தடை செய்து கொள்ள வேண்டும் என்றிருந்தபோதும், திருமணம் ஆகாத பல இளைஞர்கள், அரசியல் எதிரிகள் மற்றும் அறியாமையிலிருந்த ஏழை ஆண்களுக்கும் கருத்தடை செய்ததாக செய்திகள் குறிப்பிட்டன. இந்தியாவில், மக்கள் இன்றும் இந்த நிகழ்ச்சிகளை நினைவில் வைத்துக் கொண்டு அதை நையாண்டி செய்து வருகிறார்கள். மேலும் குடும்பக் கட்டுப்பாடு மீது பொதுமக்களுக்கு ஒரு தவறான வெறுப்பை உருவாக்கியதாகவும் குற்றஞ்சாட்டப்படுகிறது. இது அரசின் குடும்பக் கட்டுப்பாடு திட்டங்களை பல ஆண்டுகளுக்கு பாதிப்பிற்குள்ளாக்கியது.

பிரதமர் இந்திரா காந்தி, ஒரு வருடத் தாமதத்திற்குப் பிறகு, 1977 இல் புதிதாகத் தேர்தல்களை நடத்த எண்ணினார். அவரது எதிரிகளை விடுதலை செய்ததோடு, நெருக்கடி நிலையையும் முடிவுக்குக் கொண்டு வந்தார். ஆனால், அவரும் அவரது காங்கிரஸ் கட்சியும், ஜனதா கட்சி கூட்டணியால் மிகப்பெரும் வாக்கு வித்தியாசத்தில் தோற்ற போது, சஞ்ஜய் நெருக்கடி நிலையை மீண்டும் திணிக்க வேண்டும் என்று பரிந்துரைத்தார். ஆனால் இந்திரா காந்தி அதை ஏற்கவில்லை. புதிய ஜனதா அரசு, சரியான நேரத்தில், நெருக்கடி நிலை காலத்தில் நிகழ்ந்த குற்றச்செயல்களை விசாரிப்பதற்கென தீர்ப்பாயங்களை நியமித்தது. உள்துறை அமைச்சராக இருந்த சரண் சிங் இந்திராவையும் சஞ்ஜயையும் கைது செய்ய உத்தரவிட்டார். சஞ்ஜய் மீதான குற்றச்சாட்டுகளாக, விதைநாள அறுவை, துன்புறுத்துதல்கள், கொலைகள் மற்றும் லஞ்சம் போன்ற குற்றச் செயல்களை செய்தித்தாள்கள் வெளியிட்டன.

நாளடைவில், இந்திரா காந்தி கைதானது நியாயமற்றதாக மக்களிடையே தோன்றியது. போதிய சாட்சியம் இல்லாததால் அவர்கள் விரைவில் விடுதலை அடைந்தனர். ஜனதா கூட்டணி கலையத் தொடங்கியதுடன் தீர்ப்பாயங்களும் செயலிழந்தன. 1979 இல் பிரதமர் மொரார்ஜி தேசாய் பதவியைத் துறந்தார். அவரைத் தொடர்ந்து வந்த சௌதரி சரண் சிங், முன்னர் ஜனதா கூட்டணி அமையக் காரணமான நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களின் ஆதரவு கிடைக்காததால், இந்திரா காந்தியின் ஆதரவை நாடினார். அவருக்கு ஆதரவளிப்பதாக வாக்களித்த இந்திரா, சில மாதங்களுக்குப் பிறகு ஆதரவை விலக்கிக் கொண்டார். இதனால் ஜனதாவின் ஆட்சிக்காலம் முடிவுக்கு வந்து புதிய தேர்தல்கள் நடந்தன.

1971 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இந்திய-பாகிஸ்தான் போரில் இந்தியா வெற்றி அடைந்ததும், நெருக்கடி காலத்தில் உறுதியாக ஆட்சி புரிந்ததன் காரணமாக மக்கள் அவரை ஒரு தெய்வமாகவே போற்றும் அளவுக்கு உயர்த்தின. ஜனதா அரசு சிதறுண்டபோது ஏற்பட்ட குழப்பங்களை வன்மையாகக் கண்டித்த திருமதி காந்தி தனது முந்தைய நிலைக்குச் சென்றார். நெருக்கடி நிலையின்போது நிகழ்ந்த தவறுகளுக்கு அவர் மன்னிப்புக் கோரினார். முக்கியமான எதிரிகளுடன் கூட்டணி அமைத்தார். 1980 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதத்தில் திருமதி காந்தியும் காங்கிரஸ் கட்சியும் மிகப்பெரும் வெற்றி பெற்று ஆட்சி அமைத்தனர். உத்தரப்பிரதேசத்தில் உள்ள அமேதியிலிருந்து சஞ்ஜய் நாடாளுமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப் பெற்றார்.

சஞ்ஜய் தனது அன்னை மீது ஆழமான உணர்ச்சி மிக்க கட்டுப்பாடு வைத்திருந்ததாக மாறுபட்ட கருத்துகள் நிலவுகின்றன. இக்கட்டுப்பாடு பெரும்பாலும் தவறாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. விதவையான தனது அன்னையின் தனிமையைப் பயன்படுத்தி, சஞ்ஜய் தனது செல்வாக்கை வளர்த்துக் கொண்டதுடன் அரசியல் விவகாரங்கள் மற்றும் தேசியக் கொள்கைகளையும் தனது கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருந்ததாக, குஷ்வந்த் சிங் உட்பட சிலர் கூறியுள்ளனர். சஞ்ஜய் காந்தி, இளைய பஞ்சாபிப் பெண்ணான மேனகா காந்தியை மணந்தார். அவர்களது மணவாழ்வு கொந்தளிப்பு நிறைந்ததாக இருந்தது. ஆயினும் அவர்களது மணவாழ்வு தொடர்ந்தது. அவர்களுக்கு வருண் காந்தி என்ற ஒரு மகன் பிறந்தான்.

இவர் தனது மூத்த சகோதரருடன் கொண்ட உறவு சுமுகமானதல்ல. 1977 ஆம் ஆண்டில் அரசியல் தோல்விக்குப் பின் இவரது அன்னையின் நிலைமை ராஜீவை மிகவும் ஆழமாக பாதித்தது. பிரான்க் எழுதிய இந்திராவின் சரிதையில் கூறியுள்ளபடி, இந்திராவின் நிலைமைக்கு சஞ்ஜய் தான் காரணம் என நேரடியாக ராஜீவ் குற்றம் சாட்டினார். இது, சஞ்ஜய் அவரது அன்னை மீதும் அரசாங்கத்தின் மீதும் கொண்டிருந்த, அழிவுக்கு வழி வகுக்கும் செல்வாக்கை உறுதி செய்கிறது.

சஞ்ஜய் காந்தி, புது தில்லியில் உள்ள சப்தர்ஜங் விமான நிலையமருகே நிகழ்ந்த ஒரு விமான விபத்தில் 1980 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 23 அன்று இறந்தார். தில்லி விமானக் கழகத்தின் (Delhi Flying Club) புதிய விமானம் ஒன்றை இவர் ஓட்டிக் கொண்டிருந்தார். இவரது அலுவலகத்தின் மேலே ஒரு வளைவுச் சுற்றை நிகழ்த்தியபோது, விமானம் கட்டுப்பாட்டை இழந்து, நொறுங்கி விழுந்தது. விமானத்தின் ஒரே பயணியாக இருந்த இராணுவத்தலைவர் சுபாஸ் சக்சேனாவும் அவ்விபத்தில் இறந்தார்.
ஒரு சில வாரங்களுக்கு முன், விமானப் போக்குவரத்துத் தலைமை இயக்குனர் வெளிப்படையான தடை விதித்திருந்தபோதும், சஞ்ஜய் காந்தி தனது பிட்ஸ் எஸ்-2A (Pitts S-2A) என்ற சாகச இருதள விமானத்தை (aerobatic biplane) ஓட்டிச் சென்றார். விமானத்தை ஓட்டுவதற்கு இவருக்குத் தடை விதிக்கப்பட்டிருந்ததுடன், இவர் ஒரு விமான ஒட்டியாகத் தரப்படுத்தப்பட்டிருக்கவும் இல்லை, என டிஜிசிஎ, ஏர் மார்ஷல் (ஒய்வு பெற்ற) கூறியிருந்தார். பயணிகளுடன் கூடிய வணிக விமானம் ஒன்றை விதிகளுக்குப் புறம்பாக ஓட்டிச் சென்றதற்காக, காந்தியை விமானப் போக்குவரத்துத் தலைமை இயக்குனராக இருந்த, ஓய்வு பெற்ற டிஜிசிஎ, ஏர் மார்ஷல் ஜே.ஜாகிர் முன்னதாகவே கண்டித்திருந்தார்..


</doc>
<doc id="72995" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72995" title="முதுகு வலி">
முதுகு வலி

முதுகு வலி என்பது உடலின் பின்பக்கத்தில் உணரப்படும் வலியாகும். இது பொதுவாக முதுகெலும்பிலுள்ள தசைகள், நரம்புகள், எலும்புகள், கணுக்கள் அல்லது மற்ற அமைப்புகளில் தோன்றுகிறது.

இந்த வலி அடிக்கடி கழுத்துவலி, மேல் முதுகு வலி, கீழ்முதுகு வலி அல்லது வாலெலும்பு வலி என்று பிரிக்கப்படலாம். இது திடீரென்றும் தோன்றலாம் அல்லது நாட்பட்ட வலியாகவும் இருக்கலாம்; இது நிலையானதாக இருக்கலாம் அல்லது வந்து போவதாக இருக்கலாம், ஒரே இடத்திலிருக்கலாம் அல்லது மற்ற பாகங்களுக்கு பரவுவதாக இருக்கலாம். இது மந்தமான வலியாக அல்லது ஊடுருவிப் பாயும் அல்லது மிகுவான அல்லது எரியும் உணர்வையும் உண்டாக்கலாம். வலி கரங்களுக்கும் (கைக்கும்), மேல் முதுகு அல்லது கீழ் முதுகு (கால் அல்லது பாதத்திற்கும் செல்லக்கூடும்) பரவலாம். வலியல்லாமல் பலவீனம், உணர்ச்சியின்மை அல்லது முள் போன்று குத்துதல் போன்ற மற்ற அறிகுறிகளும் உட்படலாம்.

முதுகுவலி மனிதர்களை மிகவும் அடிக்கடி தொந்தரவு செய்யும் பிரச்சனையாகும். அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் கீழ்முதுகுவலி (லம்பாகோ என்றும் அழைக்கப்படுவது) மருத்துவரை மிகவும் அதிகமாக சந்திப்பதற்கான ஐந்தாவது முக்கிய காரணமாகும். வயது வந்தவர்களில் பத்தில் ஒன்பது பேர் தங்கள் வாழ்க்கையில் எப்போதாவது ஒரு முறை முதுகுவலி அனுபவிக்கிறார்கள். வேலை செய்யும் பெரியவர்களில் பத்தில் ஐந்து பேர் ஒவ்வொரு வருடமும் முதுகுவலி அனுபவிக்கிறார்கள்.

முதுகுத்தண்டென்பது நரம்புகள், மூட்டுகள், தசைகள், தசைநாண்கள் மற்றும் தசைநார்களுள்ள சிக்கலான ஒன்றோடொன்று இணையும் ஒரு பிணையமாகும். இவையனைத்தும் வலியை உண்டாக்கக்கூடியவையாகும். முதுகுத்தண்டில் தோன்றி கால்களுக்கும், கரங்களுக்கும் செல்லும் பெரிய நரம்புகள் வலியை முனையுறுப்புகளுக்கும் எடுத்துச் செல்லக்கூடும்.

உடற்கூற்றின்படி முதுகுவலி: கழுத்து வலி, மேல் முதுகுவலி, கீழ்முதுகு வலி அல்லது வாலெலும்பு வலி என்று பிரிக்கப்படலாம்.

கால அளவுபடி: குறுங்காலம்( நான்கு வாரங்களுக்குக் குறைவாக), தாழ்தீவிரம் (4 - 12 வாரங்கள்). நாட்பட்ட (12 வாரங்களுக்கு மேலாக).

நோய்க்காரணியின்படி : MSK, நோய்த்தொற்றக்கூடியது, புற்றுநோய், போன்றவை.

முதுகுவலி ஒரு கடுமையான மருத்துவப் பிரச்சனையின் ஒரு அடையாளமாக இருக்கலாம். என்றாலும் இது தான் எப்பொழுதும் அடிப்படை காரணமென்று சொல்லமுடியாது:

பொதுவாக முதுகுவலிக்கு உடனடி மருத்துவ கவனிப்புத் தேவைப்படுவதில்லை. பெரும்பாலான முதுகுவலி நிகழ்வுகள் தானாய் குறைந்துவிடுவதாகவும், அதிகமாகாததாயும் இருக்கிறது. பெரும்பாலான முதுகுவலி நோய் அறிகுறிகள், குறிப்பாக உச்ச நிலையில் இருக்கும் போது நிகழ்பவை, இரண்டு வாரங்கள் முதல் மூன்று மாதங்கள் வரை நீடிக்கும் அவை, வீக்கத்தினால் உண்டாகின்றன.

சில கண்டறிதல் ஆய்வுகள், கீழ்முதுகு தட்டு நெகிழ்தல் மற்றும் சிதைகின்ற தட்டு நோய் ஆகிய இரண்டு நிலைகள் முதுகுவலிக்கு பெரும்பாலும் காரணமென்று கூறப்படுகிறது. ஆனால் , இந்த நோய்நிலைகளில் காணப்படும் முதுகுவலியானது, சாதாரண மக்கள் தொகையில் இருப்பதை விட அதிகமாக இருக்கிறதென்றும், இந்த நோய்நிலைகள் எவ்விதமான இயக்கத்தினால் வலியுண்டாக்குகின்றனவென்றும் புலப்படாமலிருக்கிறது என்று காட்டுகின்றன. கிட்டத்தட்ட 85 சதவீத நிகழ்வுகளில், எவ்வித உடலியக்க காரணங்களும் காண்பிக்க முடியவில்லையென்று மற்ற ஆய்வுகள் சுட்டிக்காட்டுகின்றன.

எக்ஸ்-ரே கதிர்கள் மற்றும் மற்ற மருத்துவ நிழற்பட ஸ்கேன்களில் வெளிப்படும் உடற்கூறு இயல்பிற்கு மாறான நிலைகளை அல்லாமல் வேலையினால் ஏற்படும் மன அழுத்தம் மற்றும் குடும்ப இயக்கத்தில் கோளாறுகள் போன்ற உடலியக்கவியல் காரணிகள் முதுகுவலியுடன் அதிக சம்பந்தப்பட்டிருப்பதாகச் சில ஆய்வுகள் சுட்டிக்காட்டுகின்றன.

முதுகுவலி தோன்ற காரணங்களும் மூலங்களும் பல உள்ளன. எனினும், முதுகுத்தண்டிலுள்ள குறிப்பிட்ட திசுக்களை வலிக்காக நோயறுதியிடல் செய்தது சில பிரச்சனைகளை முன்வைக்கிறது. ஏனெனில் வெவ்வேறு முதுகுத்தண்டு திசுக்களிலிருந்து வரும் அறிகுறிகள் ஒரே மாதிரி தோன்றுகின்றன. ஓரிட உணர்வு நீக்கி தடுப்புக்கள் போன்ற தடை மீறிப்பாயும் நோயறுதியிடும் செயல்முறைகளை பயன்படுத்தாமல் அவைகளை வேறுபிரித்து புரிந்துக்கொள்ளுதல் இயலாத காரியமாகும்.

முதுகிலுள்ள எலும்புத்தசை முதுகுவலிக்கான ஒரு சாத்தியமான காரணமாகும். தசை இழுப்புகள் (இழுத்துப்பிடிக்கும் தசைகள்), தசைப் பிடிப்பு மற்றும் தசை சமச்சீரின்மைகள் ஆகியவை தசையில் வரும் வலிக்கான சாத்தியமான காரணங்களாகும். எனினும், பல முதுகுவலி நிகழ்வுகளில் தசைத் திசுக் கோளாறின் கருத்தை நிழற்பட ஆய்வுகள் ஆதரிப்பதில்லை. மேலும் தசைப்பிடிப்புகள் மற்றும் தசை சமச்சீரின்மைகளின் நரம்பியல் உடலியக்கங்கள் சரிவர புரிந்துக்கொள்ளப்படவில்லை.

முதுகுத்தண்டின் மூட்டுக்குரிய கணுக்கள் (உ.ம். நுகவென்புமுளை கணுக்கள்) கீழ் முதுகுவலிக்கான மற்றொரு சாத்தியமான மூலமாக இருக்கலாம். நாட்பட்ட கீழ்முதுகுவலியுள்ள சுமார் மூன்றில் ஒரு பகுதியினரிலும் கழுத்துச்சுளுக்கைத் தொடர்ந்து வரும் கழுத்து வலிக்கும் இதுவே முக்கிய காரணமாக இருக்கிறது. எனினும் நுகவென்புமுளை கணு வலியின் காரணம் முழுமையாக புலப்படவில்லை. கழுத்துச்சுளுக்கைத் தொடர்ந்து வரும் கழுத்துவலியுள்ளவர்களுக்கு மூட்டுறை திசு சேதமிருக்கலாமென்று கணிக்கப்படுகிறது. நுகவென்புமுளை கணுக்களிலிருந்து வலி தோன்றுபவர்களில், மூட்டுக்குரிய சவ்வின் உள்முகமடிப்பு மற்றும் ஃபைப்ரோ-அடிப்போஸ் மெனிஸ்காய்டுகள் (ஒன்றன்மீது ஒன்றாக எலும்புகள் அசைய உதவி பஞ்சுமெத்தைப் போல் செயல்படுபவை) போன்ற கணுக்களுக்குள்ளிருக்கும் திசு மாற்றிடமாவது, அழுத்தத்திற்குள்ளாவது அல்லது சிக்கிவிடுவது மற்றும் இதனால் வலியெழுவது மற்றொரு கோட்பாடாகும்.

முதுகுவலிக்கான மற்ற பல்வேறு பொதுவான மூலங்களும் காரணங்களுமுள்ளன, அவற்றில்: முதுகுத்தண்டு தட்டு நெகிழ்தல் மற்றும் சிதைகின்ற தட்டு நோய் அல்லது முள்ளெலும்பு இடையிணைப்பு நழுவல், கீல்வாதம் (சிதைகின்ற மூட்டு நோய்) மற்றும் முதுகெலும்பு சுருக்கம், பேரதிர்ச்சி, புற்றுநோய், நோய்த்தொற்று, எலும்புமுறிவுகள் மற்றும் அழற்சி நோய்கள் ஆகியவை அடங்கும்.

முளைவேர் வலியான (சியாட்டிகா) என்பது ‘ஓரிடமல்லாத’ முதுகுவலியிலிருந்து வேறுபிரித்து துளையிடாத நோயறிதல் சோதனைகள் மூலமாகவே நோயறியப்படலாம்.

"தட்டுகளிலிருந்து-தோன்றாத முதுகுவலியின்" மீது புதிய கவனம் திரும்பியிருக்கிறது. இதில் நோயாளிகள் இயல்பான அல்லது ஏறக்குறைய-இயல்பான MRI மற்றும் CT ஸ்கேன்கள் பெற்றிருக்கிறார்கள். கதிர்வரைவுகளில் எவ்விதமான இயல்பு நிலையிலிருந்து மாற்றமில்லாத நோயாளிகளில் முதுகுப்புற ராமசின் (ramus) பங்குப்பற்றி புதிய ஆய்வுகளில் ஒன்று கவனம் செலுத்திவருகிறது. உடலின் பிற்பக்க ராமி நோய் அறிகுறியை பார்க்கவும்.

வலியின் தீவிரத்தை எவ்வளவு துரிதமாக முடியுமோ அவ்வளவு துரிதமாகவும் அதிகமாகவும் குறைப்பது; தினசரி செயல்பாடுகள் செய்வதில் வலியுற்றவரின் ஆற்றலை திரும்பக் கொண்டுவருவது; எஞ்சியுள்ள வலியை அனுசரிக்க நோயாளிக்கு உதவுவது; சிகிச்சைமுறையின் பக்கவிளைவுகளை மதிப்பிடுவது; மற்றும் நோய்மீளலில் தடையாயிருக்கும் சட்ட மற்றும் சமூக பொருளாதார தடைகளை நோயாளி சுமூகமாக சமாளிப்பது ஆகியவை முதுகுவலிக்கு சிகிச்சையளிக்கும்போது, மேலாண்மை, தனது இலக்குகளாகக் கொள்கிறது. பலருக்கு, மறுசீரமைப்புடன் வலியை தாங்கக்கூடிய அளவில் வைப்பதே இலக்காக இருக்கிறது. இது பிற்பாடு நெடுங்கால வலி நிவாரணத்திற்குக் கொண்டு செல்லும். மேலும், சிலருக்கு பெரிய அறுவைச் சிகிச்சைகளைத் தவிர்த்து அறுவை-சிகிச்சையல்லாத சிகிச்சை முறைகளை பயன்படுத்தி வலியை மேலாண்மை செய்வதே இலக்காகும். மற்றவர்களுக்கு அறுவைசிகிச்சையைப் பயன்படுத்தி மிக விரைவாக வலியிலிருந்து விடுபடுவதே இலக்காகும்.

அனைத்து சிகிச்சைகளும் அனைத்து நிலைகளுக்கும் வேலை செய்வதில்லை அல்லது அதே நோய் நிலையுள்ள அனைவருக்கும் வேலை செய்வதில்லை. பலர் தங்களுக்கு சிறப்பாக எது வேலை செய்கிறதென்பதை நிர்ணயிக்க பல்வேறு சிகிச்சைத் தேர்வுகளை முயற்சி செய்ய வேண்டியிருக்கிறது. தற்போதிருக்கும் நோய்நிலை (குறுங்கால அல்லது நாட்பட்ட) கூட சிகிச்சைத் தேர்வை நிர்ணயிக்கும் ஒரு முக்கிய காரணியாகும். முதுகுவலியுள்ள சிறுபான்மை நோயாளிகளுக்கு (1% முதல் 10% வரை என்று பலர் அனுமானிக்கின்றனர்) மட்டுமே அறுவை சிகிச்சை தேவைப்படுகிறது.




பின்வரும் நிலைகளலுள்ளவர்களுக்கு அறுவை சிகிச்சை தகுந்ததாக இருக்கலாம்:


பேறுகாலத்தின் போது சுமார் 50 சதவீதம் பெண்கள் கீழ்முதுகுவலியை அனுபவிக்கிறார்கள்.
பேறுகாலத்தின் போதான முதுகுவலி, குறிப்பிடும் அளவுக்கு வலியையும் செயலிழப்பையும் கொண்டுவரலாம். மேலும் அடுத்த மகப்பேற்றில் முதுகுவலி வரவும் காரணமாக இருக்கலாம். தாயின் எடை அதிகரிப்பு, உடற்பயிற்சி, வேலை திருப்தி ஆகியவற்றைப் பொறுத்து பேறுகாலத்தின் போதான முதுகுவலியின் அபாயம் குறிப்பிடும் அளவுக்கு அதிகரிப்பதாக தெரியவில்லை. மேலும் பிறப்பு எடை, நீடித்த பிறப்புக் கால அளவு மற்றும் அப்கார் மதிப்பெண்கள் ஆகிய பேறுகால விளைவு காரணிகளுடனும் சம்பந்தப்பட்டிருப்பதாக தெரியவில்லை.

வயிற்று வகிட்டு, குறுக்கு விட்டம் மற்றும் கீழ்முதுகு முன்கூனல் ஆகியவை பேறுகாலத்தின் போது ஏற்படும் கீழ் முதுகுவலியோடு சம்பந்தப்பட்டவைகளாகக் காணப்படும் உயிர் இயந்திரவியல் காரணிகளாகும். நிற்றல், உட்காருதல், முன்னே குனிதல், பளுதூக்குதல் மற்றும் நடத்தல் ஆகியவை பேறுகாலத்தின் போது முதுகுவலியை அதிகரிக்கக் கூடியவைகளாகும். பேறுகாலத்தின்போதான முதுகுவலி, பின்வரும் குணாதிசயங்களுடையது: தொடை மற்றும் புட்டங்களுக்குச் செல்லும் வலி, நோயாளியை எழுந்திருக்கப் பண்ணுமளவுக்கான இரவு-நேர வலி, இரவு-நேரத்தில் அதிகரிக்கும் வலி, அல்லது பகல்-நேரத்தில் அதிகரிக்கும் வலி. 
மிகுந்த தாகம், எடை-தாங்கும் செயல்பாடுகள் அதிலும் உடலின் பாகங்களை சமமில்லாமல் ஈடுபடுத்தும் பின்வரும் செயல்களை தவிர்த்தல்: பளு தூக்குவதில் மிகுந்த திருகல், ஒற்றைக் காலில் நிற்கும் நிலுவைகள், மாடிப்படி ஏறுதல் மற்றும் முதுகு அல்லது இடுப்பைச் சுற்றியுள்ள முனைப்புள்ளிகளில் திரும்பத் திரும்ப தோன்றும் அசைவுகள் ஆகியவற்றைத் தவிர்த்தால் வலி குறையும். 
முட்டியை மடக்காமல் நேரடியாகக் குனிவது பேறுகாலத்தின் போதும் இயல்பான மக்களிலும் கீழ்முதுகை மிகுந்த அழுத்தத்திற்குள்ளாக்குகிறது. இதனால் மிகை இறுக்கம் ஏற்படுகிறது, அதிலும் இடைத்திருக பகுதியில், இது மேலும் சென்று இடுப்பெலும்பு சுழட்டுத்தசையில் மிகை இறுக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது.

முதுகுவலி முறையே பல தேசிய அரசாங்கங்களால், உற்பத்தியில் பெருத்த தாக்கத்தை ஏற்படுத்துவதாக அறிவிக்கப்படுகிறது. இது நோய்விடுப்பு மூலமாக தொழிலாளர்களை இழப்பதினால் உண்டாகிறது. சில தேசிய அரசாங்கங்கள், குறிப்பாக ஆஸ்திரேலியா மற்றும் ஐக்கிய ஒன்றியம், இந்த பிரச்சனையை எதிர்க்க பொது சுகாதார விழிப்புணர்ச்சி பிரச்சாரங்களை துவக்கியுள்ளன, உதாரணத்திற்கு ஆரோக்கியம் மற்றும் பாதுகாப்பு எக்ஸிக்யூட்டிவின் பெட்டர் பேக்ஸ் பிரச்சாரம் (சிறந்த முதுகு பிரச்சாரம்).
அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் கீழ்முதுகு வலியின் பொருளாதார தாக்கம் பின்வரும் செய்திகளை வெளியாக்குகிறது. 45 வயதுக்குக் குறைந்தவர்கள் தங்கள் செயல்பாடு குறைவதற்கான முதல் காரணமாக இருக்கிறது, மருத்துவர் அலுவலகங்களில் காணப்படும் இரண்டாவது அதிகமான புகாராகும், மருத்துவமனையில் மக்கள் சேர்க்கப்படுவதற்கான ஐந்தாவது மிகவும் பொதுவான தேவையாகியிருக்கிறது மற்றும் அறுவை சிகிச்சைக்கான மூன்றாவது பெரிய காரணமாகும்.

தொழில் நிறுவனங்கள் மூலமாகவும் தேசிய ஆரோக்கிய நிறுவனங்கள் மூலமாகவும் பல மருத்துவ சோதனைகள் நிதியளிக்கப்படுகின்றன. முதுகுவலி சம்பந்தமாக தேசிய ஆரோக்கிய நிறுவனங்கள் நிதியளிக்கும் மருத்துவ சோதனைகளைக் குறித்து இங்கு பார்க்கலாம் 
NIH மருத்துவ முதுகுவலி சோதனைகள்.

வலி என்பது தற்சார்புள்ளதாகும், அதை பாரபட்சமற்று சோதித்தல் இயலாத ஒன்றாகும். பாரபட்சமற்று சோதித்தறியக்கூடிய மருத்துவ சோதனைகள் எதுவுமில்லை. மருத்துவ சோதனைகள் வலி தீவிரத்தை 1 முதல் 10 என்ற அளவுகோலில் நோயாளிகள் அறிவிப்பதை பயன்படுத்துகின்றன. சில நேரங்களில் குறிப்பாக குழந்தைகளிடம் ஒரு தொடர்ச்சியான உணர்ச்சி சமிக்ஞைகள் (எமோடிகான்ஸ்) நோயாளிக்கு முன்பாக வைக்கப்படுகின்றன. சிகிச்சைக்குட்படுபவர் ஒரு உணர்ச்சி சமிக்ஞையை சுட்டிக்காட்ட கேட்டுக்கொள்ளப்படுகிறார். சில மருத்துவ சோதனைகள் உற்பத்திப் பொருட்களுக்கு கட்டுப்பாட்டு அங்கீகாரம் பெறுவதில் வெற்றிப்பெற்றாலும் இந்த சிகிச்சைமுறை அதிக திறமுள்ளதென்றோ அல்லது பலனளிக்குமென்றோ ஆதாரமில்லை. இந்த சோதனைகள் அனைத்தும் நோயாளியின் மனத்தாலான உணர்வுகளைப் பொறுத்துள்ளன. மருத்துவர் 5 என்ற மதிப்பெண்ணானது 1 அல்லது 10ஐ விட சிறந்ததாவென்று சோதித்தறிய முடியாது. மேலும் ஒரு நோயாளியின் 5 இன்னொரு நோயாளியின் 5டன் ஒப்பிடக்கூடியதா என்றும் நிர்ணயிக்க முடியாது.

2008 ஆம் ஆண்டு செய்யப்பட்ட ஒரு சமவாய்ப்பிட்டு கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சோதனையானது முதுகுவலியை சமாளிப்பதில் த அலெக்சாண்டர் டெக்னிக் குறிப்பிடும் அளவுக்கான முன்னேற்றத்தை அளிப்பதாகக் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. உடற்பயிற்சியுடன் கூடிய 6 AT பாடங்கள் 72 சதவிகிதம் முதுகுவலியை குறைத்தது. இது 24 AT பாடங்களில் பெறக்கூடியதாகும். 24 பாடங்கள் பெற்றவர்கள் கட்டுப்பாட்டு இடைநிலையாகிய 21 நாட்களை விட 18 நாட்கள் குறைவான முதுகுவலியைப் பெற்றிருந்தார்கள்.




</doc>
<doc id="72996" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72996" title="சாண்ட்ரா புல்லக்">
சாண்ட்ரா புல்லக்

சாண்ட்ரா அனெட் புல்லக் (; ஜூலை 26, 1964 இல் பிறந்தார்) ஒரு அமெரிக்க நடிகை ஆவார், இவர் "ஸ்பீட்" மற்றும் "வைல் யூ வேர் ஸ்லீப்பிங்" ஆகிய வெற்றிகரமான திரைப்படங்கள் மூலம் 1990 களில் புகழ்பெற்றார். அவர் முக்கியமான ஆரவாரத்தைப் பெற்ற திரைப்படங்களான "மிஸ் கஞ்ஜெனியாலிட்டி" மற்றும் "கிராஷ்" ஆகியவற்றிலிருந்து தனது தொழிலை வளர்த்துக்கொண்டார். 2007 ஆம் ஆண்டில், 85 மில்லியன் டாலர்கள் சொத்தைச் சேர்த்ததன் மூலம் அவர் செல்வந்தப் பெண் பிரபலங்களில் 14 ஆவது இடத்தில் தரப்படுத்தப்பட்டார். 2009 ஆம் ஆண்டில், புல்லக் தனது தொழிலில் அதிக வசூலீட்டி பெருவெற்றிபெற்ற திரைப்படங்களான, "த புரப்போசல்" மற்றும் "த பிளைண்ட் சைட்" ஆகியவற்றில் நடித்தார். அவருக்கு சிறந்த நடிகைக்கான கோல்டன் க்ளோப் விருது மற்றும் முன்னணி கதாபாத்திரத்தில் ஒரு பெண் நடிகையாக புல்லக் மிகச்சிறப்பாக நடித்ததற்காக ஒரு ஸ்கிரீன் ஆக்டர்ஸ் கில்டு விருது ஆகியன வழங்கப்பட்டதோடு, "த பிளைண்ட் சைட்" டில் லீ ஆன் டூஹியாக அவர் நடித்த கதாபாத்திரத்துக்காக சிறந்த நடிகைக்கான ஆஸ்கார் விருதுக்கு பரிந்துரையும் செய்யப்பட்டார். 

சாண்ட்ரா அனெட் புல்லக் ஆர்லிங்டன், வர்ஜீனியாவில் ஒரு ஜெர்மன் ஓப்ரா பாடகரும் குரல் ஆசிரியருமான ஹெல்கா டி. மேயர் மற்றும் குரல் பயிற்சியாளரும் அலபாமா நிர்வாகியுமான ஜான் டபிள்யு. புல்லக் ஆகியோருக்குப் பிறந்தார். புல்லக்கின் அம்மாவழிப் பாட்டனார் நுரம்பர்க், ஜெர்மனியைச் சேர்ந்த ஒரு ஏவுகணை விஞ்ஞானியாவார். பன்னிரண்டு வயதாகும்வரை புல்லக் நுரம்பர்க்கில் வசித்தார், அங்கே அவர் "ஸ்டாட்ஸ்தியேட்டர் நுரம்பர்க்" கில் ஒப்ராவில் சிறுவர்களின் பாடகர்குழுவில் பாடியுள்ளார். தனது ஓப்ரா உலாவுக்காக தாயாருடன் பல இடங்களுக்கும் அடிக்கடி பயணம் செய்துள்ளார், அவரது சிறுபராயத்தின் பெரும்பகுதியை ஜெர்மனி மற்றும் ஐரோப்பாவின் பிறபாகங்களில் வாழ்ந்துள்ளார். ஜெர்மன் மொழியில் கைதேர்ந்தவர். புல்லக் சிறுமியாக இருந்தபோது அவரது தாயாரின் இசைநாடக தயாரிப்புகளில் சிறிய வேடங்களில் பங்கெடுத்ததால் பல்லெட் நடனம் மற்றும் சங்கீத கலைகளை படித்தார்.

புல்லக் வாஷிங்டன்-லீ உயர் பள்ளியில் படித்தார், அங்கே அவர் மாணவர் தலைவராக இருந்தார், உயர் பள்ளி அரங்க நிகழ்வுகளில் பங்கெடுத்தார், மற்றும் கால்பந்து விளையாட்டுவீரர் ஒருவருடன் டேட்டிங்கில் ஈடுபட்டார். அவர் 1982 ஆம் ஆண்டில் பட்டப்படிப்பை முடித்து, கிரீன்விலே, வடக்கு கரோலினாவிலுள்ள கிழக்கு கரோலினா பல்கலைக்கழகத்துக்குள் நுழைந்தார். பட்டம் பெறுவதற்கு மூன்று புள்ளிகள் மட்டுமே இன்னும் தேவையாக இருக்கும்பட்சத்தில் அவர் தனது நடிப்புத் தொழிலைப் பின்பற்றுவதற்காக 1996 ஆம் ஆண்டின் வசந்த காலத்தில் தனது இறுதிநிலை ஆண்டில் கிழக்கு கரோலினாவை விட்டு வெளியேறினார். குரல்வளச் சோதனையைத் தொடருவதற்காக அவர் மன்ஹட்டானுக்குச் சென்றார், அங்கு பல்வேறுபட்ட வழக்கத்துக்கு மாறான பணிகளில் (மதுபானம் கலந்து பரிமாறுபவர், மதுபானம் பரிமாறுபவர், பொருட்களைப் பாதுகாத்து ஒப்படைப்பவர்) ஈடுபட்டு தமது வாழ்க்கையை ஓட்டினார்.

புல்லக் பின்னர் தனது படிப்பை கிழக்கு கரோலினா பல்கலைக்கழகத்தில் பூர்த்திசெய்தார்.

நியூ யார்க்கில் இருந்தபோது, நெய்பர்ஹூட் ப்ளேஹவுஸில் நடிப்பு வகுப்புகளையும் புல்லக் எடுத்தார். அவர் மாணவர் திரைப்படங்கள் பலவற்றில் நடித்தார், பின்னர் ஆஃப்-பிராட்வே நாடகமான "நோ டைம் ஃப்ளாட்" டில் ஒரு கதாபாத்திரத்தையும் ஏற்றார். புல்லக்கின் நடிபாற்றல் இயக்குநர் அலன் ஜே. லெவியைக் கவர்ந்ததால் டி.வி திரைப்பட தயாரிப்பான "பயோனிக் சட்டவுன்: த சிக்ஸ் மில்லியன் டாலர் மேன் அண்ட் த பயோனிக் வுமேன்" (1989) என்பதில் ஒரு பகுதி அவருக்கு வழங்கப்பட்டது. டி.வி திரைப்படப்பிடிப்பின் பின்னர், புல்லக் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் தங்கினார், சுயாதீன திரைப்படங்கள் பலவற்றில் தொடர்ச்சியாக சிறிய கதாபாத்திரங்களில் நடித்தார், அதோடு சிறிதுகாலம் ஒளிபரப்பப்பட்ட NBC தொலைக்காட்சி திரைப்பட பதிப்பான "வெர்க்கிங் கேர்ல்" (1990) என்பதில் முக்கிய பாத்திரத்திலும் நடித்தார். பின்னர் அவர் "லவ் போஷன் நம்பர். 9" (1992), "த திங் கால்ட் லவ்" (1993) மற்றும் "பயர் ஆன் தி அமேசன்" (கேமராவில் அதிகளவில் காண்பிக்கப்படாது என்றால், இதில் மேலாடை இல்லாமல் தோன்றுவதற்கு அவர் சம்மதித்தார்; அவர் தன்னைச் சுற்றி ஒட்டுகின்ற நாடா ஒன்றால் மூடியிருந்தார், இதை அகற்றும்போது குறிப்பிடத்தக்க அளவு வலி ஏற்பட்டது) போன்ற பல திரைப்படங்களில் தோன்றினார்.

புல்லக் தனித்துவமாக குறிப்பிடத்தக்க தோற்றம் கொண்டிருந்த திரைப்படங்களில் ஒன்று அறிவியல்-புனைகதை/அதிரடித் திரைப்படமான "டெமாலிஷன் மேன்" (1993) என்பதாகும், இதில் சில்வெஸ்டர் ஸ்டலோன் மற்றும் வெஸ்லி ஸ்னிப்ஸ் நடித்தார்கள். அடுத்த ஆண்டில் "ஸ்பீட்" திரைப்படத்தில் மைல்கல்லாக அமைந்த அவரது நடிப்புக்கு இந்த கதாபாத்திரமே வழியமைத்துக் கொடுத்தது. உண்மையில் நடிகை டெமி மூரே நடிக்க ஒப்பந்தமாகியிருந்த கதாபாத்திரத்தில் இவர் நடித்த "வைல் யு வெர் ஸ்லீப்பிங்" மற்றும் "மிஸ் கஞ்ஜெனியல்டி" ஆகிய திரைப்படங்களின் தொடர்வெற்றிகளை அடுத்து, 1990 களின் பிற்காலத்தில் உயர்-மட்ட திரைப்பட நட்சத்திரமாகினார். புல்லக் "ஸ்பீட் 2: குரூஸ் கண்ட்ரோல்" (Speed 2: Cruise Control) திரைப்படத்திற்காக 11 மில்லியன் டாலர்களையும், "மிஸ் கன்ஜீனியலிட்டி 2: ஆர்ம்டு & ஃபேப்லஸ்" (Miss Congeniality 2: Armed & Fabulous) திரைப்படத்திற்காக 17.5 மில்லியன் டாலர்களையும் பெற்றார்.

"பீப்பிள்" சஞ்சிகையின் உலகிலுள்ள மிக அழகான 50 பெண்களில் ஒருவராக புல்லக் 1996 மற்றும் 1999 ஆம் ஆண்டுகளில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், அதோடு "எம்பயர்" சஞ்சிகையின் அனைத்து சமயத்திலும் சிறந்த திரைப்பட நட்சத்திரங்கள் 100 பேர் பட்டியலில் #58 ஆவது இடத்திலும் தரமிடப்பட்டார். ஊடகம் மற்றும் பொழுதுபோக்கு தொழிற்துறையிலுள்ள ஹிஸ்பனிக் திறனுக்காக தொழில் வாய்ப்புகளை ஏற்படுத்தி அதிகரிக்க உதவியதில், நகைச்சுவைத் தொடரான "த ஜார்ஜ் லோபெஸ் நிகழ்ச்சி"யின் நிறைவேற்று தயாரிப்பாளர் என்ற முறையில் அவரது முயற்சிகளுக்கு 2002 ஆம் ஆண்டின் ராவுல் ஜூலியா சிறப்பு விருது வழங்கப்பட்டது. அந்த நிகழ்ச்சியில் லோபெஸின் கதாபாத்திரம் நிர்வகிக்கும் தொழிற்சாலையில் அடிக்கடி விபத்துக்குள்ளாகும் ஒரு பணியாளரான ஆக்சிடண்ட் அமியாக இவரும் பலமுறைகள் தோன்றியுள்ளார். 2002 ஆம் ஆண்டில், உலகம் முழுவதுமே வெற்றிப்படமாக அமைந்த "டூ வீக்ஸ் நோட்டிஸி" ல் ஹக் கிராண்ட் ஜோடியாக நடித்தார்.

2004 இல், "கிராஷ்" திரைப்படத்தில் புல்லக்குக்கு துணைக் கதாபாத்திரம் கிடைத்தது. அவருடைய நடிப்புத் தொழிலிலேயே மிகச் சிறந்த நடிப்பாற்றலை இதில் வெளிப்படுத்தியுள்ளார் என சில விமர்சகர்கள் கருத்துக்கூறியது உட்பட சாதகமான விமர்சனங்களைப் பெற்றார். புல்லக் பின்னர் "த லேக் ஹவுஸ்" என்ற காதல் நாடகத்தில் நடித்தார், அதோடு இப்படத்தில் அவரின் "ஸ்பீட்" துணை-நட்சத்திரமான கியானு ரீவ்ஸும் நடிக்கிறார்; இது 2006, ஜூன் 16 அன்று வெளிவந்தது. ஏனெனில் அவர்களின் திரைப்பட கதாபாத்திரங்கள் படம் முழுவதுமே தனிப்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றன (கதையானது காலப் பயணத்தை சுற்றி அமைவதன் காரணமாக), இரு வாரங்கள் படப்பிடிப்பு நடந்தபோது படப்பிடிப்புத் தளத்தில் மட்டுமே புல்லக்கும் ரீவ்ஸும் ஒன்றாக இருந்தனர். அதே ஆண்டில், "இன்ஃபேமஸ்" திரைப்படத்தில் நடித்தார் புல்லக், இதில் எழுத்தாளர் ஹார்ப்பர் லீயாக நடித்தார். ஜூலியன் மேக்மாஹனுடன் "ப்ரிமானிஷன்" படத்திலும் புல்லக் நடித்தார், இது 2007 மார்ச்சில் வெளியானது. அவரின் நடிப்புத்தொழிலில் இரண்டு சாதனைகளை வழங்கிய 2009 ஆம் ஆண்டானது குறிப்பாக புல்லக்குக்கு சிறப்பான ஆண்டாக அமைந்தது, அந்த ஆண்டின் தொடக்கத்தில் அவர் "த புரப்போசல்" திரைப்படத்தை வெளியிட்டார், இது பெரும் வெற்றிப்படமாக அமைந்து உலகளாவிய பாக்ஸ் ஆஃபீஸில் 314 மில்லியன் டாலர்களுக்கும் அதிகமான வசூலை ஈட்டியது, இன்றுவரை அத்திரைப்படமே அவரது மிகப்பெரிய வெற்றிப்படமாக உள்ளது. 2009 நவம்பரில், புல்லக் "த பிளைண்ட் சைட்" டில் நடித்தார், இது "நியூ மூன்" 34.2 மில்லியன் டாலருடன் திரைப்படத்துக்குப் பின்னால் #2 இடத்திலுள்ளது, இதுவரைக்கும் அதியுயர் வார இறுதி வசூலைப் பெற்ற புல்லக்கின் படம் இதுவே. த பிளைண்ட் சைட்டின் இரண்டாவது வார இறுதி பாக்ஸ் ஆஃபீஸ் வசூலில் 17.6 வீத அதிகரிப்பைப் பெற்றதோடு மூன்றாம் வார இறுதியில் பாக்ஸ் ஆஃபீஸில் முதல்நிலையை அடைந்ததில் தனித்துவமாக உள்ளது. பாக்ஸ் ஆஃபீஸ் மோஜோவின்படி, திரைப்படத் தயாரிப்புக்கான செலவு 29 மில்லியன் டாலர்களாகும். இன்றுவரை இது 200 மில்லியன் டாலர்களுக்கும் மேல் வசூலீட்டியுள்ளது, இதுவே அவரது அதியுயர் வசூலீட்டிய படமாக உள்ளது, மற்றும் திரைப்பட வரலாற்றிலேயே ஒரேயொரு உயர் சம்பளம் பெறும் பெண் நட்சத்திரத்துடன் 200 மில்லியன் டாலர்களை விட அதிகமான வசூலீட்டிய முதற்படமாகவும் இது உள்ளது. "த பிளைண்ட் சைட்" படத்தில் நடித்ததற்காக அவர் கோல்டன் குளோப்ஸ் சிறந்த நடிகைக்கான விருதையும், அவரது நடிப்புக்கான ஸ்கிரீன் ஆக்டர்ஸ் கில்ட் விருதையும் பெற்றார்.

புல்லக் தனது சொந்த தயாரிப்பு நிறுவனமான ஃபோர்டிஸ் ஃபில்ம்ஸை நடத்துகிறார். இந்த நிறுவனத்தின் தலைவராக அவரது சகோதரியான ஜெசின் புல்லக்-ப்ராடோ இருந்தார், ஆனால் வர்த்தகத்திலிருந்து விலகியதைத் தொடர்ந்து, மாண்ட்பெலியர், வெர்மாண்ட் சென்று அங்கு பேஸ்ட்ரி கடை ஒன்றைத் திறந்தார் மற்றும் ஒரு புத்தகத்தை வெளியிட்டார். அவரது தந்தையான ஜான் புல்லக் அந்நிறுவனத்தின் CEO. "த ஜார்ஜ் லோபெஸ் நிகழ்ச்சி" யின் நிறைவேற்று தயாரிப்பாளராக புல்லக் இருந்தார், இது அவருக்கு 10 மில்லியன் டாலர்கள் வங்கி வைப்பைக் கொடுத்த சிறந்த குழுத் தொடர்பைப் பெற்றுக்கொடுத்தது (இப்படம் ராபர்ட் பார்டனுடன் சேர்ந்து தயாரிக்கப்பட்டது). எஃப்.எக்ஸ். டூலேயின் சிறுகதையான "மில்லியன் டாலர் பேபி" என்பதை அடிப்படையாகக் கொண்ட திரைப்படத்தைத் தயாரிக்க புல்லட் முயற்சி செய்தார், ஆனால் பெண் குத்துச்சண்டை நாடகத்தில் ஸ்டூடியோக்களை ஆர்வமெடுக்கச் செய்யமுடியாமல் போய்விட்டது. கடைசியில் அந்தக் கதையைத் தழுவி ஆஸ்கார்-விருதுபெறும் திரைப்படமான "மில்லியன் டாலர் பேபி" யாக (2004) கிளிண்ட் ஈஸ்ட்வுட் இயக்கினார். புல்லக்கின் தயாரிப்பு நிறுவனமான ஃபோர்டிஸ் ஃபில்ஸ் "ஆல் அபௌட் ஸ்டீவ்" என்ற படத்தையும் தயாரித்தது, இது 2009 செப்டம்பரில் வெளியிடப்பட்டது. 

2006 நவம்பர் முதல், பெஸ் பிஸ்ட்ரோவிலுள்ள ஆஸ்டின், டெக்ஸாஸ் உணவகத்தையும் புல்லக் சொந்தமாக வைத்திருந்தார். பின்னர் அவர் ஆஸ்டின் டவுண்டவுனில் வால்ட்டனின் ஃபேன்சி அண்ட் ஸ்டேப்பிள் எனப்படும் இன்னொரு வர்த்தகத்தையும் திறந்தார், இது ஒரு பேக்கரி மற்றும் பூக்கடையாகும், அதோடு இது நிகழ்ச்சித் திட்டமிடல் போன்ற சேவைகளையும் கூட இது வழங்கும்.

புல்லக்குக்கு நடிகர் டேட் டோனொவன் நிச்சயிக்கப்பட்டார், அவரை "லவ் போஷன் நம்பர். 9" படப்பிடிப்பின்போது புல்லக் சந்தித்தார்; அவர்களது உறவு நான்கு ஆண்டுகளில் முடிந்தது. இவர் இதற்கு முன்னர் காற்பந்து விளையாட்டு வீரர் ட்ரோய் ஆயுக்மேன், ஆஸ்டின் இசைக்கலைஞர் பாப் ஷ்னீடர் (இரு ஆண்டுகளுக்கு), மற்றும் நடிகர்களான மத்தியூ மைக்கானுக்காய் மற்றும் ரியான் கோஸ்லிங் ஆகியோருடன் டேட்டிங்கில் ஈடுபட்டார். 

புல்லக் மோட்டார்சைக்கிள் கட்டமைப்பாளரும், "மான்ஸ்டர் கராஜ்" நிகழ்ச்சி வழங்குநருமான ஜெஸ்ஸி ஜேம்ஸ் என்பவரை 2006 ஜூலை 16 அன்று திருமணம் செய்தார். புல்லக் தனது பத்து வயதான தெய்வக்குழந்தைக்கு வழங்கும் கிறிஸ்துமஸ் பரிசாக ஜேம்ஸைச் சந்திக்க ஏற்பாடு செய்தபோதே அவர்கள் இருவரும் சந்தித்தனர். 

டிசம்பர், 2000 இல் அவர் சென்ற வாடகை வர்த்தக ஜெட் விமானம் ஜாக்சன் ஹோல் விமானநிலையத்தில் விபத்துக்குள்ளானபோது உயிர் தப்பினார். இந்த விமானம் ஓடுதளத்தில் ஓடுவதற்குப் பதில் பனிக்கட்டிப்பாறையில் மோதியது, இதனால் நோஸ் கியர் மற்றும் நோஸ் கோன் இரண்டுமே உடைந்து தெறித்தன, வலதுபுற சிறகின் ஒரு பகுதி விமானத்திலிருந்து விலகியது, இடதுபுற சிறகு பின்பக்கமாக வளைந்தது.

அமெரிக்கன் செஞ்சிலுவை சங்கத்தின் பொது ஆதரவாளராக புல்லக் இருந்துள்ளார், அவர் இருமுறைகள் 1 மில்லியன் டாலர்கள் நன்கொடையளித்துள்ளார், முதல்முறையாக அதன் லிபர்டி அனர்த்த நிவாரண நிதிக்கும், அடுத்து நான்கு ஆண்டுகளின் பின்னர் 2004 ஆம் ஆண்டில் இந்தியப் பெருங்கடலில் ஏற்பட்ட நிலநடுக்கம் மற்றும் சுனாமிக்கான நிதியாக வழங்கினார். 2010 இல், ஹெய்ட்டி பேரழிவு பூகம்பத்தை தொடர்ந்து நிவாரண செயல்பாடுகளுக்காக 1 மில்லியன் டாலர்கள் நன்கொடையாளித்தார்.

அக்டோபர் 2004 இல், புல்லக்கின் லேக் ஆஸ்டின், டெக்ஸாஸ் வீட்டைக் கட்டியவரான பெனி டனேஷ்ஜூவுக்கு எதிரான வழக்கில் தீர்ப்பாக பல மில்லியன் டாலர்கள் புல்லக்குக்குக் கிடைத்தது; மேற்படி வீடானது வாழ்க்கை நடத்துவதற்கு ஏற்றதல்ல என நீதிபதிகள் குழுவால் தீர்ப்பளிக்கப்பட்டது. ஆதலால் அவ்வீட்டை இடித்துவிட்டு மீண்டும் கட்டினார்கள். டைபீ தீவிலும் புல்லக்குக்கு ஒரு வீடு உள்ளது, இது சவன்னா ஜார்ஜியாவிலிருந்து சில மைல்களுக்கு அப்பால் உள்ளது. 

தென் கலிபோர்னியா, ஆரஞ்ச் கவுண்டியிலுள்ள ஜேம்ஸ் மற்றும் புல்லக்கின் வீட்டுக்கு வெளியே ஏப்ரல் 22, 2007 அன்று ஒரு பெண் விழுந்துகிடந்தார். ஜேம்ஸ் அப்பெண்ணை அணுகியபோது, அவர் தனது 2004 சில்வர் மெர்சீட்ஸ் காருக்குள் நுழைந்து அவருக்கு மேலாக காரை ஓட்ட முயற்சி செய்தார். சாண்ட்ரா புல்லக்கின் மனதுக்குப் பிடித்தவராக தாம் இருக்கவேண்டுமென அப்பெண் கூறினார். மார்சியா டயானா வலன்டைன் எனப்படும் அப்பெண் உயிருக்கு ஆபத்தான ஆயுதத்தை வைத்திருந்தார் என்ற குற்றச்சாட்டில் கைதுசெய்யப்பட்டார். மே 2007 இல், அப்பெண்ணை எதிரான வழக்கில் 3 ஆண்டுகள் சிறையில் தடுத்து வைக்கவேண்டுமென புல்லக்குக்கு சாதகமான தீர்ப்புக் கிடைத்தது. மிகைப்படுத்திய தாக்குதல் மற்றும் பின்தொடர்தல் குற்றச்சாட்டுகளை வலன்டைன் ஒப்புக்கொள்ளவில்லை.

2008, ஏப்ரல் 18 அன்று, "த புரப்போசல்" படப்பிடிப்புக்காக புல்லக் மசுசூசட்ஸில் இருந்தபோது, அவரும் அவரது கணவரும் ஒரு SUV இல் இருந்தனர், அப்போது நடுத்தரமான வேகத்தில் குடிபோதையில் வந்த ஓட்டுநர் (ஓட்டுநர் பக்க ஆஃப்செட்மீது) மோதினார். வாகனமானது மோசமாக சேதமாகவில்லை, காயங்கள் எதுவும் ஏற்படவில்லை.

நவம்பர், 2009 ஆம் ஆண்டில், ஜேம்ஸின் முன்னாள் மனைவியான முன்னாள் ஆபாச நட்சத்திரம் ஜனீன் லிண்டமுல்டர் தொடர்ந்த குழந்தை பராமரிப்பு உரிமை பெறும் வழக்குக்கு ஜேம்ஸும், புல்லக்கும் முகம்கொடுத்தனர், முன்னாள் மனைவியுடன் ஜேம்ஸுக்கு முதலில் ஒரு குழந்தை இருந்தது, தொடர்ந்து ஜேம்ஸின் ஐந்து வயதான மகளைச் சட்டரீதியாகப் பராமரிக்கும் உரிமையை பெற்றனர்.

புல்லக்கின் திரைப்படங்களில் பலவும் வசூல் ரீதியாக வெற்றிபெற்றுள்ளன. "த நம்பர்ஸ்" விவரத்தின்படி, அவரது மொத்த உள்நாட்டு சொத்து 1.7 பில்லியன் டாலர்கள், பாக்ஸ் ஆஃபீஸில் சிறந்த 100 நட்சத்திரங்களில் அவரும் ஒருவர்; 2009 இன்படி, அவரின் திரைப்படங்கள் உலகளாவிய ரீதியில் 3.1 பில்லியன் மொத்த வசூலை ஈட்டியுள்ளன. 

அவரது திரைக் கதாபாத்திரத்தை பாராட்டுகின்றவேளையில், அவரின் திரைப்படங்களுக்கு குறைவாகவே விமர்சகர்கள் கிடைத்துள்ளனர். "த புரபோசல்" 2009 இல் வெளிவந்துள்ளதன்படி, "ஸ்பீட்" , "வைல் யு வெர் ஸ்லீப்பிங்" , மற்றும் "கிராஷ்" ஆகிய மூன்று "சிறந்த" திரைப்படங்களை மட்டுமே அவர் செய்துள்ளதாக மார்க் கெர்மோட் கூறினார், மேலும் "அவர் வேடிக்கையானவர், அழகானவர், அவரை விரும்பாமல் விடுவதென்பது சாத்தியமற்றது, தொடர்ந்து மோசமான படங்களுக்குப் பிறகு இப்போதும் அவர் மோசமான படத்தை உருவாக்கினார்" என்று கூறினார்.. 2009 டிசம்பர் 18 தேதிவரை, புல்லக் மூன்று எண்டர்டெயின்மெண்ட் வீக்லி அட்டைகளில் தோன்றியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="72997" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72997" title="ஃபோர்டு ஃபீஸ்டா">
ஃபோர்டு ஃபீஸ்டா

ஃபோர்டு பீஸ்டா என்பது ஃபோர்டு மோட்டார் நிறுவனம் வாயிலாக உற்பத்தி செய்யப்பட்டு சந்தைப்படுத்தப்பட்ட முன்சக்கர இயக்க மிக அடக்கமான/சூப்பர்மினி கார் ஆகும். மேலும் இது ஐரோப்பா, பிரேசில், அர்ஜென்டினா, மெக்சிகோ, வெனிசுலா, சீனா, இந்தியா மற்றும் தென்னாப்பிரிக்கா ஆகியவற்றில் கட்டமைக்கப்படுகின்றது. இந்த ரகம் ஜப்பான், ஆஸ்திரேலியா மற்றும் அமெரிக்கா உள்பட உலகளவில் சந்தைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

ஃபீஸ்டா என்பது 1976 இலிருந்து பன்னிரண்டு மில்லியன் யூனிட்டுகளுக்கும் மேலாக விற்கப்பட்டதன் மூலமாக ஃபோர்டின் மிகவும் வெற்றிகரமான கார்களில் ஒன்றாக உள்ளது. 2010 இன் தொடக்கத்தில், ஆறாம் தலைமுறை (மார்க் VI) ஃபீஸ்டா அமெரிக்கா (ஜனவரியிலிருந்து) மற்றும் கனடா (மார்ச்சிலிருந்து) கிடைக்கின்றது, முதல் ஃபீஸ்டா ரகம் வட அமெரிக்காவில் 1978–80 இலிருந்து விற்கப்பட்டு வருகின்றது.

1970 ஆம் ஆண்டுகளின் ஆரம்பத்தில், சிறிய கார்களுக்கான நுகர்வோரிடமிருந்து ஐரோப்பிய தேவை அதிகரித்தன. ஃபோர்டின் சிறிய ரகமான் எஸ்கார்ட், வழக்கமான முன்புற எஞ்சின், பின் சக்கர இயக்க கார் இருந்தது; இருப்பினும் போட்டியாளர்கள் ஃபியட்127 மற்றும் ரெனால்ட் 5 போன்ற சிறிய முன்சக்கர இயக்க கார்களை அறிமுகப்படுத்தினர். 1973 ஆற்றல் சிக்கல்களின் விளைவுகள் சிறிய கார்களுக்கான தேவையும் அதிகரித்தன. BMC (பிரிட்டிஷ் லைலேண்ட் உடன் இணைக்கப்பட்டிலிருந்து) 1959 ஆம் ஆண்டில் அதன் மினி உடன் மினி-கார் சந்தையில் நுழைந்தது, அதே நேரத்தில் ரூட்ஸ் குரூப் 1963 ஆம் ஆண்டில் இறுதியாக குறைந்த வெற்றியடைந்த ஹிமேன் இம்ப் காரை அறிமுகப்படுத்தியது, ஆனால் சிறிய கார்களை மக்கள் விரும்பிய காலம் மலையேறியது இப்போது வழக்கமான சலூன்களுக்கு பதிலாக நடைமுறை ஹேட்ச்பேக்குகளை விரும்பினர். 1975 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் GM நிறுவனம் நவீன சூப்பர்மினி சந்தையில் அதன் வழக்கமான ஓபல் காடெட் சிட்டி/செவெட்டி மூன்று கதவு ஹேட்ச்பேக் இரட்டைகளுடன் நுழைந்தது.

"பாப்கேட்டிற்கான" உண்மையான திட்டங்கள் ஃபோர்டு எஸ்கார்ட்டை காட்டிலும் புதிய காரின் விலை 100 அமெரிக்க டாலர்கள் என்று குறைவாக தயாரிப்பதற்கான ஆவலைக் குறிப்பிட்டன. கூடுதலாக, அந்தக் காரானது ஃபியட் 127 ஐ விடவும் நீளமான வீல்பேஸைக் கொண்டுள்ளது, ஆனால் ஒட்டுமொத்த நீளம் ஃபோர்டின் எஸ்கார்ட்டை விடவும் குறைவானது. இறுதி முன்மொழிவானது கியாவில் டாம் ட்ஜார்டா அவர்களால் ஒன்றிணைக்கப்பட்டது.

1973 ஆம் ஆண்டின் இலையுதிர் காலத்தில் பாப்காட், காலோஜின் மற்றும் டண்டான் (எஸ்செக்ஸ்) ஆகியவற்றிலுள்ள ஃபோர்டின் பொறியாளர்கள் மையங்களின் கூட்டிணைவுடன் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. குறிப்பாக பெண் வாடிக்கையாளர்களை இலக்காக்கும் நோக்கில் வாடிக்கையாளர் கிளினிக்குகள் ஐரோப்பா முழுவதும் நடத்தப்பட்டன.

ஃபோர்டு ஆண்டுக்கு 500,000 ஃபீஸ்டாக்களைத் தயாரிக்க மதிப்பிட்டிருந்தது, மேலும் வலேன்சியா, ஸ்பெயின் அருகில் அனைத்தும் புது எஞ்சின் தொழிற்சாலை; போர்டெக்ஸ், பிரான்ஸ் அருகில் டிரான்சேக்ல் தொழிற்சாலை; ஜெர்மனியின் டேஜ்ன்ஹாம், எஸ்செக்ஸ் மற்றும் சார்லூயிஸ் ஆகியவற்றில் கட்டமைப்புக் கூடங்களுக்கான தொழிற்சாலை நீட்டிப்புகள் ஆகியவற்றைக் கட்டமைத்தது. இறுதியான கட்டமைப்பும் வாலென்சியாவி ஏற்படுத்தப்பட்டது.

ஐரோப்பாவின் ஃபோர்டு கார் வடிவமைப்பைத் தொடங்கியபோது, டிசைன் முன்மொழிவுகள் ஐரீஷ், பீட்டா, (போர்டின் கலோனே ஸ்டூடியோஸ் இலிருந்து) த டியூஸ்லாண்டர், மினி மைட் மற்றும் ப்ளூ கார் (கியாவிலிருந்து) என்று பெயரிடபட்டன. ஃபீஸ்டா முன்மாதிரிக்கான குறியீட்டுப்பெயர்களில் டொரினோ சேர்க்கப்பட்டது, ஆனால் அது பாப்கேட் திட்டமானது.

பாப்காட் திட்டக்குழு (திரு ட்ரேவர் ஏர்ஸ்கின் அவர்கள் தலைமையிலானது) வடிவமைத்த புதிய காருக்காக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பெயர்களாவன அமிகோ, பாம்பி, பேபே, ப்ராவோ, பொலேரோ, செரீ, டெம்போ, சிக்கோ, ஃபீஸ்டா, ஃபோரிடோ, மெட்ரோ, போனி மற்றும் சைர்ரா ஆகியவை. அதிகமான போர்டு உறுப்பினர்கள் "ப்ராவோ" பெயருக்கு வாக்களித்தாலும், ஹென்றி ஃபோர்டு II தனிப்பட்ட முறையில் தனது அதிகாரத்தைப் பயன்படுத்தி மாறாக அந்தக் காருக்கு "பீஸ்டா" என்று பெயரிடப்பட்டது. பல தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பெயர்கள் பின்னர் பிற கார்களில் பயன்படுத்தப்பட்டன, அவற்றில் "சியர்ரா", 1982 ஆம் ஆண்டில் கார்டினாவிற்கு பதிலாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, மேலும் "டெம்போ" அமெரிக்கச் சந்தையில் ஃபோர்டு சிறிய காருக்குப் பயன்படுத்தப்பட்டது. வஞ்சப்புகழ்ச்சியாக "மெட்ரோ" பெயர்ப்பலகை போட்டி தயாரிப்பாளர் பிரிட்டிஷ் லைலேண்ட் நிறுவனத்தால் 1980 ஆம் ஆண்டில் ஆஸ்டின் மெட்ரோவின் அளவினை ஒத்த காருக்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

அந்நேரத்தில் ஃபீஸ்டா என்ற பெயர் ஜெனரல் மோட்டார்ஸ் வசமிருந்தது, இருப்பினும் அது ஃபோர்டு நிறுவனத்திற்கு அவர்களின் புதிய பி-பிரிவு காரில் பயன்படுத்திக்கொள்ள இலவசமாக அளிக்கப்பட்டது. ஃபோர்டின் புதிய கார் பற்றி மோட்டாரிங் பத்திரிக்கையால் ஊகித்த ஆண்டுகள் கழித்து, 1975 ஆம் ஆண்டின் இறுதியிலிருந்து கவனமாக உருவாக்கப்பட்ட வெற்றியின் பொருட்டு அது பத்திரிக்கை கசிவானது. ஜூன் 1976 ஆம் ஆண்டில் லே மேன்ஸ் 24 ஹவ்ர் ரேஸில் ஃபீஸ்டா காட்சியில் வைக்கப்பட்டது, அந்தக் காரானது செப்டம்பர் 1976 ஆம் ஆண்டில் பிரான்ஸ் மற்றும் ஜெர்மனியில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு விற்பனையில் இறங்கியது: வலதுகை இயக்க பதிப்புகளின் இங்கிலாந்தின் விற்பனையுரிமையின் தோல்வியினால் இங்கிலாந்தில் 1977 ஜனவரில் மட்டுமே தோன்றத் தொடங்கியது.

இயந்திர ரீதியில், ஃபோர்டு பீஸ்டா ஃபோர்டு கென்ட் OHV எஞ்சினின் புதிய பதிப்புக்கு ஏற்றப்பட்ட எண்ட்-ஆன் நான்கு-வேக கைமுறை அனுப்புதல் உடன் பாரம்பரிய மரபைத் தொடர்ந்தது, இது வாலென்சியாவின் அல்முஸ்சாபபெஸ்ஸில் உள்ள புத்தம் புதிய ஸ்பானிஷ் தொழிற்சாலையின் பின்னர் "வாலென்சியா" என்று அழைக்கப்பட்டது, இது புதிய கார்களை பிரத்யேகமாக தயாரிக்க உருவாக்கப்பட்டது. இங்கிலாந்தின் டேஜென்ஹாம் மற்றும் ஜெர்மனியில் உள்ள சார்லூயிஸ் மற்றும் கோலோக்னே (1979 ஆம் ஆண்டிலிருந்து) ஆகியவற்றில் உள்ள ஃபோர்டு தொழிற்சாலைகளிலும் ஃபீஸ்டாக்கள் உற்பத்தி செய்யப்பட்டன. செலவைக் குறைக்கவும் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டைத் துரிதப்படுத்தவும், பல மாற்றப்பட்ட கெண்ட் எஞ்சின்கள் பியட் 127 களில் சோதிக்கப்பட்ட ஃபீஸ்டாவிற்காக ஒதுக்கப்பட்டன. இது ஐரோப்பா முழுவதும் மறைக்கப்பட்ட சாலைச் சோதனையையும் அனுமதித்தது.

இந்தக் கட்டத்தில் இங்கிலாந்தில் கட்டமைக்கப்பட்டிருக்கின்ற இரண்டாவது ஹாட்ச்பேக் மினி-கார் இது மட்டுமே, இது வாக்ஸ்ஹால் செவட்டிக்கு பிறகு ஒரு ஆண்டு கழித்தும், ஆனால் கிரிஸ்லர் சன்பீம்முக்கு ஒரு ஆண்டு முன்னரும் மற்றும் ஆஸ்டின் மெட்ரோவிற்கு நான்கு ஆண்டுகள் முன்னதாகவும் அறிமுகப்படுத்தப்பட இருந்தது. 9 ஜனவரி 1979 ஆம் ஆண்டில் மில்லயனாவது ஃபீஸ்டா தயாரிக்கப்பட்டது.

அந்த காரானது ஐரோப்பாவில் 957 சி.சி (58 CID) I4 (உயர் அழுத்தம் மற்றும் தாழ்வு அழுத்தம் விருப்பங்கள்), 1.1 அல்லது 1.3 L OHV பெட்ரோல் எஞ்சின்கள் மற்றும் பேஸ், பாப்புலர், L, GL (1978 ஆம் ஆண்டிலிருந்து), ஜ்ஹியா மற்றும் S ட்ரிம், அதே போன்று வான் ஆகியவற்றுடன் கிடைத்தது. அமெரிக்க மார்க் I ஃபீஸ்டா கோலோக்னே, ஜெர்மனியில் ஆனால் சற்று வேறுபட்ட விவரங்களுக்கு கட்டமைக்கப்பட்டது; அமெரிக்க ரகங்களாக பேஸ், டெக்கார், ஸ்பார்ட் மற்றும் க்ஹியா ஆகியவை இருந்தன, க்ஹியா உயர் மட்ட ட்ரிம்மைக் கொண்டிருக்கின்றன. இந்த டிரிம் மட்டங்கள் 1978-80 இலிருந்து அமெரிக்காவில் பீஸ்டாவின் மூன்று ஆண்டு இயக்கத்தில் சற்று மாற்றப்பட்டன. அனைத்து அமெரிக்க ரகங்களும் அதிக வலிமையான 1.6 L கெண்ட் (97 CID; 1597cc) இன்லைன் நான்கு எஞ்சின் (குறைந்த உமிழ்வுகளுக்காக கேட்டலிட்டிக் கன்வெர்ட்டர் மற்றும் காற்று இறைப்பி ஆகியவற்றுடன் பொருத்தப்பட்டது), ஆற்றலைக் கவரும் பம்ப்பர்கள், பக்க குறிப்பு விளக்குகள், ரவுண்ட் சீல்டு-பீம் ஹெட்லேம்ப்கள், மேம்பட்ட கிராஷ் டைனமிக்ஸ் மற்றும் எரிபொருள் அமைப்பு ஒற்றுமை அதே போன்று விருப்ப ஏர் கண்டிஷனிங் (ஐரோப்பாவில் a/c கிடைப்பதில்லை). ஃபோர்டு எஸ்கார்ட் அமெரிக்காவில் 1981 ஆம் ஆண்டில் ஃபீஸ்டாவை பதிலாக மாற்றியது.

1980 ஆம் ஆண்டில் ஐரோப்பாவில் ஸ்போர்ட்டிங் டெரிவேட்டிவ் (1.3 சூப்பர்சாப்ட்) வழங்கப்பட்டது, அதே போன்ற XR2 க்கான சந்தையைச் சோதிக்கும் பொருட்டு ஒரு ஆண்டு கழித்து அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, இது அதே எஞ்ஜினின் 1.6 லி பதிப்பை அம்சமாக்கப்பட்டது. வெளிப்புறம் மற்றும் உட்புற அலங்கரிப்புக்கு கருப்பு பிளாஸ்டிக் டிரிம் சேர்க்கப்பட்டது. சிறிய சதுர ஹெட்லைட்கள் பெரிய வட்ட ஹெட்லைட்களாக மாற்றப்பட்டதன் விளைவாக முன் இண்டிகேட்டர்கள் மாற்றத்தை ஏற்க பம்ப்பருக்கு நகர்த்தப்பட்டிருந்தன. மேற்கோளிடப்பட்ட செயல்திறன் 0-60 மைல்/ம (0–97 கி.மீ/ம) 9.3 விநாடிகளில் மற்றும் அதிகபட்ச வேகம் ஆகியவற்றுடன், XR2 ஹாட் ஹேட்ச் 1980 ஆம் ஆண்டுகள் முழுவதும் ஆண் பந்தய வீரர்களின் விருப்பமான கல்ட் காரானது.

1981 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் உள்ள வரிசைகள் முழுவதும், மோதல் நன்மை சரிப்படுத்துதலைச் சந்த்திக்க பெரிய பம்ப்பர்கள் மற்றும் பிற சிறிய மேம்பாடுகளுடன், அடுத்து வரவிருக்கின்ற Mk 2 இன் முன்னோக்கிய ஷோரூம் வேண்டுகோளை பராமரிப்பதற்கான விலையில் சிறிய திருத்தங்கள் தோன்றின.

1978 ஆம் ஆண்டில், ஃபீஸ்டா பிரிட்டனின் அதிகம் விற்பனையாகின்ற சூப்பர்மினியான வாக்ஹால் செவெட்டியை முந்தியது. ஆனால் 1981 ஆம் ஆண்டில் அது பிரிட்டிஷ் லைலேண்ட்டின் ஆஸ்டின் மெட்ரோவால் முதல் இடத்தில் இருந்து இறங்கியது. மேலும் அது 1982 ஆம் ஆண்டின் இறுதி வரையில் இரண்டாவது இடத்தில் இருந்தது.

1982 ஆம் ஆண்டில், கிரேஃபோர்டு கோச்பில்டர்கள் ஃபீஸ்டா "ப்ளை" ரகத்தைத் தயாரித்தனர் — இது Mk 1 ஃபீஸ்டா 1300 க்ஹியாவின் மாற்றத்தக்க பதிப்பாகும், மேலும் மொத்தமாக வெறும் 15 வாகனங்கள் தயாரிக்கப்பட்டன. அடுத்த ஆண்டு மிகவும் சக்திவாய்ந்த 1600 Mk 1 ஃபீஸ்டா XR2 நன்கொடை காராக இருந்தது, மேலும் ஏழு மாற்றத்தக்கவைகள் தயாரிக்கப்பட்டன. அந்த மாற்றத்தில் அடிப்பகுதி மூடியை வெல்டிங்க் செய்தலும் ஈடுபடுகின்றது.

ஃபீஸ்டா மார்க் II 1983 ஆம் ஆண்டின் கோடைகாலத்தின் இறுதியில் தோன்றின. பாடிஷெல் அதிகமான ஏரோடைனமிக் முன்பகுதி மற்றும் முழுவதும் சோத்தித்துப் பார்க்கப்பட்ட உள் வடிவமைப்பு ஆகியவற்றுடன் அவசியமான ஒரு ஃபீஸ்டா Mk 1 வடிவமைப்பாகும். அது காரின் பக்கவாட்டிலிருந்து வளைக்ககூடிய வரிசைகளைக் பிரதிபலிக்ககின்ற திருத்தப்பட்ட பூட்லிட் வடிவமைப்பையும் அம்சப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. 1.3 L OHV எஞ்சின் நிறுத்தப்பட்டு, 1984 ஆம் ஆண்டில் அதே கொள்திறனின் CVH பவர்பிளாண்ட் கொண்டு பதிலாக்கப்பட இருந்தது, இரண்டு ஆண்டுகள் கழித்து லீன் பர்ன் 1.4 லி மூலம் மாற்றாக்கப்பட்டது. 957 மற்றும் 1117 cc எஞ்சின்கள் சற்றேயான மாற்றங்களுடன் தொடர்ந்தன. மேலும் முதல் முறையாக எஸ்கார்ட்டிலிருந்து ஏற்கப்பட்ட 1600 cc எஞ்ஜினைக் கொண்ட ஃபீஸ்டா டீசல் தயாரிக்கப்பட்டது.

XR2 ரகம் முழுவதுமாக பெரிய பாடிகிட் கொண்டி புதுப்பிக்கப்பட்டது. இது முன்னதாகப் பார்த்த ஃபோர்டு எஸ்கார்ட் XR3 ஆகவும் 1.6 L CVH எஞ்ஜினையும் மற்றும் ஐந்து-வேக கியர்பாக்ஸையும் (1.3 L CVH ரகங்களில் தரநிலையாகவும்) அம்சமாக்கியது. எஞ்சின் லீன்-பர்ன் வடிவத்தால் 1986 இல் பதிலாக்கப்பட்டது, இது திருத்தப்பட்ட சிலிண்டர் மற்றும் கார்ப்ரெட்டர் அம்சங்களைக் கொண்டது; இது சுற்றுச்சூழல் பார்வையில் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் தூய்மையானது, ஆனால் அதன் விளைவாக சற்று குறைந்த வலிமையானது (95 bhp / 71 kW).

ஒரு "ஃபீஸ்டாமேட்டிக்" பல ஆண்டுகளுக்கு வதந்தியாக்கபட்டது மற்றும் புதிய CTX தொடர்ந்து மாறுபட்ட அனுப்புகையை கொண்டுள்ளது. மேலும் பியட் யூனோவில் பொருத்தப்பட்டது, இறுதியாக 1.1 மாடல்களில் மட்டும் 1987 ஆம் ஆண்டில் தோன்றியது.

உண்மையில் "ஹாட்" ஃபீஸ்டா தொழிற்சாலையிலிருந்து எப்போதும் ஃபோர்டு எஸ்கார்ட் ரகங்களில் செயல்திறனின் விற்பனையில் தாக்கத்தைத் தவிர்க்க தயாரிக்கப்படவில்லை. ஆனால் பல சந்தைக்குப்பிறகான மாற்றங்கள் கிடைத்தன, நன்கு அறிந்தவை இங்கிலீஷ் பர்ம் டர்போ டெக்னிக்ஸ் அதிகரிக்கும் திறன் நன்கு ஆவணமாக்கப்பட்ட மூலமாக இருக்கின்றது. இது எளிதில் அதன் "தரமான" போட்டியாளர்களுக்கு விஞ்சியது. ஃபோர்டு இந்த மாற்றத்தின் உயர் தரத்தை பாராட்டியது மற்றும் அதன் வாடிக்கையாளர்களுக்கு பின்னர் கூரிய பார்வையைக் கொண்டது: நிறுவுதல் ஏற்கப்பட்ட பொருத்துதல் மையங்களால் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டன மற்றும் அனைத்து உத்தரவாதங்களும் அதன் பின்னரும் செல்லுபடியாகின.

அதிக விலை மாற்றுவகைகளுடன் ஒப்பிடப்பட்ட தாழ்வு வரிசைகளில் நிலைநிறுத்தப்பட்ட முற்றிலும் வேறுபட்ட டேஷ்போர்டின் பொருத்தம் Mk 2 இன் விநோதமிக்க அம்சமாகும் சாத்தியமானது, தனிப்பட்ட பொதுவான புலப்படும் தொகுதிக்கூறுகள் (மைனர் சுவிட்கியருக்கான பாதுகாப்பு மற்றும், பொருத்தப்பட்டிருப்பது, எடைகுறைவான செருகி) ப்யூஸ்-பாக்ஸ் உறை மற்றும் எரிபொருள்/நீர் அளவீடுகளாக இருக்கின்றன.

முகம் தூக்கப்பட்ட ஃபீஸ்டா பிரிட்டனின் மிகவும் பிரபல சூப்பர்மினி என்ற தனது இடத்திற்கு விரைவில் மீண்டது, மேல்லும் அதன் மீதமான தயாரிப்புக்கான முதல் இடத்தை தக்கவைத்தது. அதன் சிறந்த ஆண்டான 1987 இல், இங்கிலாந்தில் 150,000 க்கும் மேற்பட்ட ஃபீஸ்டா ரகங்கள் விற்றன, இருப்பினும் இது ஃபோர்டு எஸ்கார்ட் விற்பனை அட்டவணையில் முதலிடத்தை தவறவிட்டது. அது பொதுவாக மிகவும் பாராட்டப்பட்டது, ஆனால் 1989 ஆம் ஆண்டில் அது சிட்ரோயன் AX, பீகியோட் 205 மற்றும் ஃபியட் யூனோ போன்ற நவீன போட்டி கார்களுடன் ஒப்பிட்ட பொழுது தனது பழமையைக் காண்பிக்கத் தொடங்கியிருந்தது.

ஃபீஸ்டாவின் இந்தப் பதிப்பானது மிகச் சமீபத்தில் 2000 ஆம் ஆண்டுகளின் தொடக்கத்தில் பிரிட்டிஷ் சாலைகளில் பொதுவாகக் காணப்பட்டது. இருப்பினும் அந்த பத்தாண்டுகளில் அதன் முடிவுக்கு அருகில் இருந்தது. அது மிகவும் அரிதானதாக மாறியது. இருப்பினும் இன்னமும் அது அதன் முக்கிய போட்டிக் காரான ஆஸ்டின் மெட்ரோவை விட அதிகம் காணப்பட்டது.

Mk 2 ஃபீஸ்டா கிங்க்ஸ்பிரிட்ஜ்க்கு தயாரிப்பு மாற்றப்படும் முன்னர் ஸ்டோர்பிரிட்ஜ் தொழிற்சாலையில் பல நூறு உற்பத்திகளுடன் குவாண்டம் ஸ்போர்ட்ஸ் கார்கள் 2+2 மாற்றத்தக்க நன்கொடை வாகனங்களாக இருக்கின்றன.

"BE-13" என்ற குறியீட்டுப் பெயரிடப்பட்ட ஃபீஸ்டா மார்க் III இல் கூடுதல் ஐந்து-கதவுப் பதிப்பு ஃபீஸ்டாவின் பிரபலத்தை வலுப்படுத்துவதில் பெரிதும் உதவுகின்றது.

சிலநேரங்களில் 'மிகச்சிறந்த எடுத்துக்காட்டாக' ஃபீஸ்டா கருதப்பட்டது, இந்த ரகம் இன்றைய தேதியில் நீண்ட உற்பத்தி சுழற்சியைக் கொண்டிருந்தது, மேலும் 1990 ஆம் ஆண்டுகளின் ஆரம்பத்தில் அனைத்து ஃபீஸ்டாக்களிலும் ஆண்டின் அதிகபட்ச விற்பனையையும் பெற்றது. காரின் நீண்ட ஆயுட்காலத்தின் பொருளாக ஃபீஸ்டா இருந்தது, அது அதன் ஆயுள் முழுவது, பெரும்பாலான மாற்றங்களைப் பெற்றது. உதாரணமாக, காராணது நான்கு வேறுபட்ட தரநிலை ஸ்டீயரிங் சக்கரங்களை அதன் ஆயுட்காலத்தின் போது கொண்டிருந்தது (முதலில் சக்கரம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, பின்னர் 1992, 1994 மற்றும் 1995 ஆகிய ஆண்டுகளில் புதுப்பிக்கப்பட்டது) மற்றும் பெரும்பாலான மாற்றங்கள் எந்த ஃபீஸ்டாவின் பிரிட்டன் தரநிலை டிரிம் நிலைகளுக்கு இருந்தன (அந்த ஆண்டு முழுவதுமான கொண்டிருந்த பெரிய வரிசைகளில் உதாரணங்கள்: பாப்புலர், பாப்புலர் ப்ளஸ், L, LX, க்ஹியா, 1.6S, XR2i, RS டர்போ, RS1800, ஃபீஸ்டா, LA, DL, SX, அசூரா, Si, கிளாசிக், கிளாசிக் குவார்ட்ஸ், கிளாசிக் கார்பெட், சாபைர்). ஃபீஸ்டாவிலிருந்து தருவிக்கப்பட்ட வேன், ஃபோர்டு கூரியர், 1991 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டது.

எரிபொருள் உறிஞ்சும் எஞ்சின்கள் 1991 ஆம் ஆண்டில் கிடைக்கத் தொடங்கின. 1994 ஆம் ஆண்டில் வரிசைக்கு முக்கிய மாற்றங்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன: ஸ்டீரிங் சக்கர ஏர்பேக்கள் அந்த வரிசைகளுக்கு இடையே தரநிலையாக்கப்பட்டன, நவம்பர் 2000 வரையில் நகர்தல் ஆர்க்-ரிவல் வாக்ஸ்ஹாலின் கோர்சா ரகத்தால் எதிரொளிக்கப்படவில்லை. முக்கிய கட்டமைப்பு மேம்பாடுகள் பாதுகாப்பை மேம்படுத்த உருவாக்கப்பட்டன, அதே போன்று புதிய நகர்த்த இயலாதவை பெட்ரோல் ரகங்களுக்குப் பொருத்தப்பட இருக்கின்றன. பிரிட்டன் டிரிம் வரிசையும் ஃபீஸ்டா, LX, Si (புதிய பம்ப்பர் மற்றும் இருக்கை வடிவமைப்பு ஆகியவையும் பெருமைப்படுத்தப்பட்டன) மற்றும் க்ஹியா ஆகியவற்றுக்கு எளிமைப்படுத்தப்பட்டது. திருத்தப்பட்ட கதவு கண்ணாடிகளும் புதிய வீல் டிரீம் வடிவமைப்புகளின் வரிசையைப் போன்றே பொருத்தப்பட்டன.

ஸ்போர்ஸ் மாடல்களில், 1989 இல் XR2i ரகமானது 8v CVH (சிறிய வால்வு ஹெட்) எஞ்ஜினுடன் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, ஆனால் அது 1992 ஆம் ஆண்டில் செடெக் 16v பதிப்பால் பதிலாக மாற்றப்பட்டது, இதுவும் RS1800 ஆல் பதிலாக மாற்றப்பட்ட RS டர்போ போன்று தோன்றியது— CVH எஞ்சின் முடிவுக்கு வர இருந்ததால், RS1800 அதன் 1.8 L செடெக் எரிபொருள் உறிஞ்சும் எஞ்ஜினை பின்னர்-தற்போதைய ஃபோர்டு எஸ்கார்ட் XR3i பதிப்புடன் பகிரப்பட்டது, மேலும் இது 125 மை/ம (200 கி.மீ/ம) என்ற உயர் வேகத்தைக் கொண்டிருந்தது. XR2i பெயரும் 1994 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில் நீக்கப்பட்டது. மேலும் காப்பீடு-எளிதான "Si" பேட்ஜ் அதன் இடத்தில் சற்று குறைவான ஸ்போர்ட்ஸ் தோற்றத்தை உடைய ரகத்துடன் 1.4 L PTE (CVH இன் மேம்பாடு) அல்லது 1.6 L செடெக் எஞ்ஜினுடன் தோன்றியது.

டிரிம் நிலைகள் Mk 4 ஃபீஸ்டா இன் அறிமுகத்துடன் இணைந்து செயல்பட மீண்டும் 1995 ஆம் ஆண்டில் திருத்தப்பட்டன: அந்த வரிசையானது "ஃபீஸ்டா கிளாசிக்" என்று 1995 ஆம் ஆண்டிலிருந்து 1997 ஆம் ஆண்டில் இறுதியாக உற்பத்தியை நிறுத்தும் வரையில் சந்தைப்படுத்தப்பட்டன.


அனைத்து புதிய ஃபீஸ்டா மார்க் IV (அகக் குறியீட்டு பெயர் "BE91") 1995 ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது 1995, மேலும் 1996 ஆம் ஆண்டு முதல் 1998 ஆம் ஆண்டு வரையில் பிரிட்டனின் அதிகம் விற்பனையாகும் காரானது.

இந்த ரகக்கார் Mk 3 காரின் அடித்தளத்தைப் பயன்படுத்தியது, ஆனால் பெரும்பாலான தொகுதிக்கூறுகள் அதிகம் திருத்தப்பட்டன. அவற்றில் புதிய சஸ்பென்சன் அமைப்பு அடங்கும். இது ஃபீஸ்டாவை அதன் பிரிவில் சிறந்த கையாளல் திறனுள்ளவைகளில் ஒன்றாக அளித்தது.

இந்த மாடல் 1.25 லி மற்றும் 1.4 லி வடிவங்களில் கிடைக்கும் புதிய செடெக் எஞ்சின்களின் வரிசையை அம்சமாகக் கொண்டது. 1.8 டீசல் எஞ்ஜின் Mk 4 க்காக சற்று மாற்றியமைக்கப்பட்டது. இப்போது "எண்டுரா DE" ஆக சந்தைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. 1.3 லி OHV எஞ்சின் Mk 3 இலிருந்து கொண்டுவரப்பட்டது. அடித்தளங்களுக்கான முக்கிய மாற்றங்கள் போன்றே, Mk 4 -ம் புதிய உள் மற்றும் வெளிப்புற நடையில் நன்மையடைந்தது. இவற்றில் முதல் ஆண்டுத் தயாரிப்புக்கான மென்மையாக வண்ணம் தீட்டப்பட்ட கருவிப் பேனலும் அடங்கும், இருப்பினும் Mk 3 ஐ ஒத்த பரிமாணங்களை நிலைநிறுத்துகின்றது. Mk 4 ஃபீஸ்டா மாஸ்டா 121 உடன் தயாரிப்பு வரிசை மற்றும் வடிவமைப்பைப் பகிர்ந்தது. இது மிகவும் குறைந்த அளவில் விற்கப்பட்டன மற்றும் 1999 ஆம் ஆண்டுக்கு பின்னர் பிரிட்டிஷ் சந்தைக்காக தயாரிக்கப்படவில்லை.

பிரேசிலில் 1.0-லிட்டர் பதிப்பு L, LX மற்றும் GL டிரிம் நிலைகளில் கிடைத்தது; இது அர்ஜென்டினா மற்றும் சிலி ஆகியவற்றில் விற்கப்பட்டது. பிரிட்டன் டிரிம் நிலை வரிசைகள் ஆண்டுகள் செல்லச்செல்ல தொடர்புடைய சில மாற்றங்களைக் கொண்டிருந்தன: (1995, என்கோர், LX, Si, க்ஹியா; 1996, வரிசையின் முதன்மையாக க்ஹியா X சேர்க்கப்பட்டது; 1998, Si செடெக்கால் பதிலாக மாற்றப்பட்டது, பெட்ரோல் LX ரகங்கள் சுருக்கமாக செடெக் LX, க்ஹியா X மாடல்களாக குறைக்கப்பட்டது; 1999, பைனஸ் என்கோர் மற்றும் செடெக் ஆகியவற்றுக்கிடையில் சேர்க்கப்பட்டது).

1997 ஆம் ஆண்டில் தென்னாப்பிரிக்காவில் Mk 4 அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. தென்னாப்பிரிக்க வாகனச் சந்தையில் ஃபீஸ்டா முதல் முறையாக உள்ளே நுழைகின்றது. 1.3-லிட்டர் எண்டுரா ஈ ஒரே ஒரு எஞ்சின் மட்டுமே கிடைத்தது. இது பின்னர் தென்னாப்பிரிக்காவின் சிறந்த கார் விருதை வென்றது. 1999 இல் 1.3-லிட்டர் எஞ்சின் 1.4-லிட்டர் PTE (CVH) எஞ்ஜினைக் கொண்டு மாற்றப்பட்டது.
Mk 4 வட அமெரிக்காவில் விற்றக்கபடவில்லை. ஜெர்மன்-கட்டமைப்பு ஃபோர்டு பூமா Mk 4 அடிப்படையிலானது, அதன் அடியுதைவுக் கட்டுமானங்களைப் பகிர்கின்றது. இந்த காரணத்திற்காக ஃபோர்டு பூமாவிலிருந்து 1.7 VCT எஞ்சின் Mk 4 மற்றும் Mk 5 ஃபீஸ்டாவில் மாற்றப்பட்டு மிகுந்த அளவில் பிரபலமான எஞ்ஜினாக மாறியது. ஆகவே ஒரு அதிக 100cc இன் பிரபல ஹாட்ச்பேக்கை கிடைக்கின்ற முந்தைய பெரிய எஞ்சின் வழியாக அளிக்கின்றது, அதே வேளை வேறுபட்ட கேம் காலம் மற்றும் சிறந்த விகித கியர்பாக்ஸ் ஆகியவை நேரடியாக மாற்றப்பட்ட தொகுதிக்கூறுகள் அனைத்தையும் போன்று தொழிற்சாலை நிறைவு இன்னமும் தக்கவைக்கின்றது.

இந்த ரகம் MSN கார்களால் இங்கிலாந்து மற்றும் வேல்ஸ் ஆகியவற்றில் இரண்டாவதாக அதிகம் திருடப்பட்ட காராக குறிக்கப்பட்டது.

1999 ஆம் ஆண்டில் ஃபீஸ்டா, முகத்திற்கு ஊக்கமளிக்கும் போகஸ், புதிய பம்ப்பர்கள் மற்றும் சக்கர வடிமைப்புகளுடன் புதிய விளிம்பு தோற்றத்தை காருக்கு அளிக்கின்ற நோக்கத்தில் ஒரு சிறிய புதுப்பித்தலைப் பெற்றது. புதுப்பித்தலானது பிரிட்டன் மற்றும் பிற இடங்களில் மார்க் V ஆக அறியப்படுகின்றது.

1.6i 16V செடெக் எஞ்சின் உள்ளிட்ட பிற மாற்றங்கள் புதிய செடெக் S ரகத்திற்கு பொருத்தப்பட்டன, பின்னர் க்ஹியா மற்றும் ஃப்ரீஸ்டைல் டிரிம்களில் கிடைத்தன. புதிய அம்சங்கள் பக்கவாட்டு காற்றுப்பைகள் மற்றும் (அறிமுகத்திற்குப் பின்னர்) லெதர் டிரிம்மின் மறு அறிமுகம் போன்றவை புதிய அம்சங்கள். 2001 ஆம் ஆண்டிற்கான சுற்றுச்சூழல் பாதிப்பற்ற 'ஈ-டீசல்' ரகம், 120கிராம்/கி.மீ இன் CO உமிழ்வுகளுடன் வெளியானது. லைன்க்ஸ் 1.8 TDDi எஞ்சின் (இதுவும் தொடக்கத்திற்குப் பிறகு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது).

Mk IV புதுப்பித்தல், இங்கிலாந்தில் டகேன்ஹாமில் கட்டமைக்கப்பட இருக்கின்ற ஃபீஸ்டாவின் இறுதி தலைமுறையாக இருந்தது. அதன் அகக் குறியீட்டுப் பெயர் BE91 இன்னமும் இருந்தது. பிரிட்டன் டிரிம் நிலை வரிசை பின்வருவனவற்றைக் கொண்டிருந்தது: 1999, என்கோர், பைனெஸ், செடெக், LX, க்ஹியா; 2000, செடெக் S சேர்க்கப்பட்டது; 2001, E-டீசல் கீழ்மட்ட வரிசையில் சேர்க்கப்பட்டது, ப்ளைட் மற்றும் ஃப்ரீஸ்டைல் முறையே பைனெஸ் மற்றும் செடெக் ஆகியவற்றுக்குப் பதிலாக மாற்றப்பட்டது.

தென்னாப்பிரிக்காவில் புதுப்பித்தலானது போர்ட் எலிசபெத்-கட்டமைப்பு 1.3-லிட்டர் மற்றும் 1.6-லிட்டர் ரோகம் எஞ்சின்களை ஐரோப்பிய சிக்மா 16-வால்வு எஞ்ஜின்களுக்குப் பதிலாகப் பயன்படுத்தின.

இந்த வாகனமானது இந்தியாவில் ஃபோர்டு ஐகானாக விற்கப்பட்டது

செடெக் S என்பது உயர்ந்த ஃபீஸ்டா டிரிம் ஆகும், இருப்பினும் அதன் 1.6 16v சிக்மா எஞ்சின் பிற ஃபீஸ்டாக்களில் (ஃப்ரீஸ்டைல் போன்றவை) கிடைத்தது, செடெக் S 102 bhp க்கு தள்ளப்பட்டது, மேலும் அது முதன்மை மாற்றங்களை சஸ்பென்ஷனுக்கு, நேரான ஆண்டி-ரோல் பார்களை மற்றும் பூமாவுடன் பகிரப்பட்ட பிரேக்குகளையும் கொண்டிருந்தது.

செடெக் S உடனனடியான நேரடி வரிசை வேகத்திற்காக உருவாக்கப்படவில்லை. ஃபீஸ்டாவின் முதன்மை நோக்கம் சிறியதான மற்றும் வேகமான குடும்ப ஹாட்ச்பேக் இருப்பதே ஆகும்.

செடெக் S Mk 4 புதுப்பிப்பு ஓரளவு பெரிய அளவை பல்வேறு வலைத்தளங்கள் வாகனத்திற்கு சமர்பிக்கப்படுவதுடன் பின்தொடருகின்றது. மிகவும் குறிப்பிடத்தக்கது ZSOC, செடெக் S உரிமையாளர்கள் கிளப் (www.zsoc.com).

இந்த ரகத்திற்கு மில்டெக் ஸ்போர்ட் போன்ற மதிப்புமிக்க நிறுவனங்களுடன் ஒரு இசைப் பண்பாடும் அளிக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் ஷாவ்ஸ்பீடு சிக்மா எஞ்ஜினுக்காக தனிப்பட்ட முறையில் திறன்மிக்க பாகங்களை உருவாக்குகின்றது.

இந்த ரகம் ஃபோர்டு ஐகான் (குறியீட்டு பெயர் C195) அடிப்படையில் உருவாக்கப்பட்டது, இது இந்தியாவிற்காக வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு நான்கு-கதவு சலூன், இங்கு ஃபோர்டு இப்பொழுது மகேந்திரா உடன் கூட்டு முயற்சியில் கார்களை உற்பத்தி செய்கின்றது. ஐகான், பிரேசில் (இங்கு இது ஃபீஸ்டா சேடன் எனப்படுகின்றது), தென்னாப்பிரிக்கா, மெக்சிகோ மற்றும் சீனா போன்ற பிற வளரும் நாடுகளிலும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இங்கு சலூன்கள் (சேடன்கள்) ஹாட்ச்பேக்களுக்கு முன்னுரிமை அளிக்கப்படுகின்றன. அவை மிகவும் நம்பகமானவையாக உள்ளன, மேலும் ஃபோர்டின் வெற்றிகளில் ஒன்றானது. நான்கு டிரக் வகைகளும் இருந்தன, எளிதான "ஃபீஸ்டா வேன்" இருக்கின்றது, இது மூன்று-கதவு ஹாட்ச்பேக்காக பின்பகுதி ஜன்னல்கள் கால்வாசி வெறுமையாகவும் பின்பகுதி இருக்கை தவிர்க்கப்பட்டிருப்பதுடன் இருந்தது. பாக்ஸி பின்பகுதியைக் கொண்ட மற்றொரு வேன் மற்றும் அகலப்படுத்தப்பட்ட சக்கர அடிப்பகுதி ஆகியவை கூரியர் என்ற பெயரைப் பயன்படுத்துகின்றது மற்றும் இரண்டு பிக்அப் ரகங்களின்அடிப்படையில் உருவாக்கப்பட்டது, ஒன்று 5-கதவு ஹாட்ச்பேக்குகளின் குறுகிய கதவுகளையும் மற்றும் சிறிய கால்விளக்குகளை பெரிய நீட்டிக்கப்பட்ட கேப் பிக்அப்களின் பாணியில் கொண்டுள்ளன, தென்னாப்பிரிக்காவில் உருவாக்கப்பட்டது; மேலும் 3-கதவின் நீண்ட கதவுகளையும் கால் ஜன்னல்கள் இன்றியும் உள்ள மற்றொன்று, பிரேசிலில் உருவாக்கப்பட்டது.

2001 ஃபீஸ்டா இன்னமும் பிரிட்டனின் விற்பனையில் சிறந்த சூப்பர்மினியாக இருந்தது, இந்த நேரத்தில் பத்து ஆண்டுகள் பழைய வடிவமைப்பின் பயன்பாட்டில் உருவாக்கப்பட்டிருந்தது (இருப்பினும் பார்வை ரீதியாகவும் இயந்திர ரீதியாகவும் அதிகம் புதுப்பிப்பக்கப்பட்டது). மூன்று-கதவு வடிவத்தில், இது 2002 ஆம் ஆண்டின் ஏப்ரல் முதல் டிசம்பர் வரையில் Mk 5 ஃபீஸ்டாவுடன் இணைந்து விற்கப்பட்டது.

2002 வசந்தகாலத்தில், அனைத்து புதிய ஐந்தாம் தலைமுறை கார்களும் பழைய 1976 கார்களின் இந்த பாரம்பரிய இணைப்புகளும் இன்றி வெளியிடப்பட்டன. இந்த ஃபீஸ்டா மார்க் V இன், பெரும்பாலான எஞ்சின்கள் முந்தைய ஃபீஸ்டாவிடமிருந்து கொண்டுவரப்பட்டவை, ஆனால் இது "டியூரடெக்" என்று மறுபெயரிடப்பட்டது, இதனுடன் "செடக்" குறிச்சொல் ஸ்போர்ட்ஸ் ரகங்களுக்கு முந்தை Si இன் இடத்தில் பயன்படுத்தப்பட்டது. டிரிம் நிலைகள் தொடக்கத்தில் இருந்த பைன்னெஸ், LX, செடெக் மற்றும் க்ஹியா ஆகியவற்றுடன் விரைவில் தொடர்ந்த கட்டுப்படுத்தப்பட்ட வகைகளிலும் இருந்தன. Mk 5 ஆனது பூட்டற்ற பிரேக்கிங் அமைப்பு மற்றும் தரநிலையான பயணி ஏர்பேக்குகள் ஆகியவற்றை அம்சமாக்கிய முதல் ஃபீஸ்டாவாகவும் இருந்தது. அந்தாம் தலைமுறை பிரிட்டன் மற்றும் பிறநாடுகளில் மார்க் VI ஆக அறிகின்றன. இது தானியங்கு செலுத்துகையைக் கொண்ட முதல் ஃபோர்டு ஃபீஸ்டா தலைமுறையும் ஆகும்.

1.25 லி, 1.3 லி, 1.4 லி, 1.6 லி, 2.0 லி பெட்ரோல் (கேசலீன்) உள்ளிட்ட எஞ்சின்கள் கிடைக்கின்றன, மேலும் 1.4 8v மற்றும் 1.6 16v டியூரடோர்க் TDCi பொது-ரெயில் டீசல்கள் PSA உடனான கூட்டு முயற்சியில் கட்டமைக்கப்பட்டது.

பிரேசிலில், 1.0 L 8v, 1.0 L 8v உள்ளிட்ட எஞ்சின் விருப்பங்கள் சூப்பர்சார்ஜ் செய்யப்பட்டன (95 hp, பிரேசிலில் எங்கும் விற்கப்படவில்லை, இருப்பினும் இன்னமும் கட்டமைக்கப்பட்டு கொலம்பியாவிற்கு ஏற்றுமதி செய்யப்படுகின்றது), அதே போன்று பிரேசிலியர்கள் 1.6 L 8v ஆல்கஹால்/கேசலீன் (110 hp) "ரோகம்" நெகிழ்வுடைய-எரிபொருள் பதிப்பாகக் குறிப்பிடுகின்றனர். இந்த மாடலுக்கான குறியீட்டுப்பெயர் B256 (5-கதவு) மற்றும் B257 (3-கதவு) ஆகும். தென்னமெரிக்க சந்தையில் 2007 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் ஃபீஸ்டா 2008 மாடலாக, புதிய செவ்வக ஹெட்லைட்கள் மற்றும் கிரில் ஆகியவற்றுடன் புதுப்பிக்கப்பட்டது.

இது ஆசியா மற்றும் ஆஸ்திரலேசியா ஆகியவற்றில் விற்கப்பட்ட முதல் ஃபீஸ்டாவாகவும் இருந்தது (அனைத்து 1.6 L LX 3dr/5dr, செடெக் 3dr, க்ஹியா 5dr), இது கியா-அடிப்படையான பெஸ்டிவாவிற்குப் பதிலாக மாற்றப்படுகின்றது. பிரேசில் மற்றும் அர்ஜெண்டினா ஆகிய நாடுகளில், ஃபீஸ்டா சலூன் பதிப்பு 2004 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. ஒரே மாதிரியான ஃபீஸ்டா சலூன் மாடல், இந்தியாவில் 2005 இன் இறுதியில் வேறுபட்ட முன்பகுதியுடன் வெளியிடப்ப்பட்டது. இருப்பினும் Mk 5 ஃபீஸ்டாவனது பணிச்சூழலியல்ரீதியாக மற்றும் இயந்திரரீதியாக முந்தைய பிற ஃபீஸ்டா தலைமுறையை விடவும் மிகவும் மேம்பட்டது, இது அதன் அதிகப்படியான ம்ங்கலான் மற்றும் 'அதீதமான' தோற்றத்திற்காக விமர்சிக்கப்பட்டது. இருப்பினும், Mk 6 புதுப்பிப்பானது மேம்பட்ட வெளிப்புறத்துடன் வந்தது.

இது ஒரு செயல்திறன் மாடல் ஃபீஸ்டா ஆகும். இது அதிகபட்ச வேகம் 130 மை/ம (210 கி.மீ/ம) உடன் தரநிலை வடிவத்தில் மதிப்பிடப்பட்ட 2.0L டியூரடெக் பெட்ரோல் எஞ்ஜினை கொண்டிருக்கின்றது மற்றும் XR2 இன் வெற்றி மீண்டும் நிகழும் என்பதை எதிர்பார்க்கின்றது. இதை தரநிலை ஃபீஸ்டாவுடன் வேறுபடுத்திக்காட்ட, இது பின்வரும் காட்சி மேம்பாடுகளையும் கொண்டிருக்கின்றது, 17" அலாய் சக்கரங்கள், வேறுபட்ட முன் மற்றும் பின்பக்க பம்ப்பர்கள், பக்கவாட்டு ஓரங்கள், பாடி நிறம் கைப்பிடிகள் மற்றும் வீங்கிய கீற்றுகள், பகுதியளவான தோல் இருக்கைகள் மற்றும் ஸ்டீரிங் சக்கரத்தில் ST லோகோ.

ஆஸ்திரேலியாவில், ஃபீஸ்டா ST ஆனது ஃபீஸ்டா XR4 ஆக விற்கப்பட்டது. ஆஸ்திரேலியாவில் விற்கப்பட்ட அனைத்து ஸ்போர்ட்ஸ் மாடல் ஃபோர்டுகளையும் வரிசையில் நிறுத்தினால், ஐரோப்பாவில் பயன்படுத்தப்படும் 'ST' அடையாளக் குறிக்குப் பதிலாக இது 'XR' அடையாளக் குறியைப் பெற்றது.

2004 ஜெனிவா மோட்டார் கண்காட்சியில் இந்த வாகனம் பார்வைக்கு வந்தது.

இது ஃபோர்டு ரேலிஸ்போர்ட் மற்றும் ஃபோர்டு டிசைன் யூரோப் ஆகியவற்றால் வடிவமைக்கப்பட்ட பிரிட்டிஷ் 3-கதவு கோட்பாட்டுக் கார், இது சூப்பர் 1600 பந்தையத்திற்காக வடிவமைக்கப்பட்டது. 1.6L டியூரடெக் எஞ்சின் 200 bhp ஆக மதிப்பிடப்பட்டது. இது நான்கு-இரண்டு-ஒன்று அர்வின் மெரிட்டர் வெளிப்பாடு, 6-ஸ்பீடு ஹேவ்லேண்ட் தொடர்ச்சியான கியர்பாக்ஸ், மேக்பியர்சன் ஸ்ட்ரட் முன்பக்கம் மற்றும் டிவிஸ்ட்-பீம் பின்புற சஸ்பென்ஷன்கள், 18" பைரேலி P-ஜீரோ டையர்கள் உடனான 15-ஸ்போக் மெக்னீசியம் சக்கரங்கள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.

இந்தக் காரானது பிர்மிங்ஹாம் ஆட்டோ ஷோவில் காட்சிக்கு வந்தது.

இது 2002 ஃபீஸ்டா ரேலிகான்செப்டின் அடிப்படையிலான கான்செப்ட் மாடல். இது பின்வருவன போன்ற பெரும்பாலான ரேலிகான்செப்ட் ஃபீஸ்டா அம்சங்களைக் கொண்டுள்ளன, முன்புறப் பம்ப்பரில் குளிரூட்டும் ஓட்டைகள், ஆழமான ராக்கர்ஸ், வெண்மை செராமிக்-முலாமிடப்பட்ட பிரேக் காலிபர்ஸ் மற்றும் வெளிப்பாட்டு உதவிகள், மேலும் பெரிய பின்பகுதி ஸ்பாயிலர். இது தாழ்வு புரோபைல் ட்யர்களுடனான 18-அங்குல அலாய் சக்கரங்கள், நீட்டிக்கப்பட்ட சக்கர வில்கள், தாழ்வான மற்றும் விறைப்பான சஸ்பென்ஷன் ஆகியவற்றையும் கொண்டுள்ளது. எஞ்சின் 180 bhp க்கும் மேலாக மதிப்பிடப்பட்டது. அந்தக் காரானது உற்பத்திக்கு ஏற்கப்பட்டது எனில், அதை 2005 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் தயாரிப்பில் பெறமுடியும்.

நவம்பர் 2005 ஆம் ஆண்டில், Mk 5 ஃபீஸ்டாவின் திருத்தப்பட்ட பதிப்பு விற்பனைக்கு வந்தது, இது Mk 5 புதுப்பிப்பு என்றும் அறியப்படுகின்றது. பல அழகுகூட்டும் மாற்றங்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன: முன் மற்றும் பின்புற விளக்குகள் புதிய விவரக்குறிப்பாக அம்சமாக்கப்பட்டது (இது நிப்பிள் விளக்குகள் எனப்படுகின்றது), மேலும் பம்ப்பர்கள், பக்கவாட்டு மோல்டிங்குகள் மற்றும் கதவுக் கண்ணாடிகள் மாற்றியமைக்கப்பட்டன. பிரகாசமான புதிய வண்ண பிளேட் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. புதுப்பிப்பானது பிரிட்டனில் தவறுதலாக மார்க் 6.5 என்றும் பிற இடங்களில் மார்க் VI ஆகவும் அறியப்பட்டது.

உள்ளே, டேஷ்போர்டு புதிய வடிவமைப்பாகவும் சிறந்த தரம் இரண்டையும் அம்சமாக்கப்பட்டது, மென்மையான தொடு பொருட்கள் விமர்சனங்களைத் தொடர்ந்து வன்மையாக்கப்பட்டது, அசல் மலிவான டெக்சர்டு. ஒரு புதிய அனலாக் கருவி காட்சி அம்சங்கள் Mk 2 ஃபோர்டு போகஸுக்கு ஒத்த அதே நடையில் இருந்தன.

புதிய தொழில்நுட்பம் பின்வருவனவற்றை கிடைக்கச் செய்தன, வலிமையான மடிப்பு கண்ணாடிகள், தானியங்கு மற்றும் 'வீட்டு-பாதுகாப்பு' ஹெட்லைட்கள், தானியங்கு அகன்றதிரை வைப்பர்கள், குரல் கட்டுப்பாடுடனான ப்ளூடூத், ட்ரிப் கணினி, MP3 பிளேயர் இணைப்பு மற்றும் மின்னணு நிலைத்தன்மை நிரல் ஆகியவை.

விற்பனையில் மாற்றங்கள் உடனடியான விளைவை ஏற்படுத்தின. பலவருடங்களுக்குப் பின்னர் மற்றவைகளிடையே வாக்ஸ்ஹாலின் கோர்சா விற்பனையில் விஞ்சியது, பிப்ரவரி 2006 ஆம் ஆண்டில் ஃபோர்டு நிறுவனம் நடப்பு மாதத்தில் விற்பனையானது முந்தைய மாடலுக்கான ஜனவரி 2005 விற்பனையை விடவும் 25% உயர்ந்ததாக அறிவித்தது. மேலும், ஃபீஸ்டா 2006 மற்றும் 2007 ஆண்டுகளின் பிரிட்டனின் மிகவும் பிரபலமான சூப்பர்மினி பட்டத்தை 2001 ஆம் ஆண்டிலிருந்து முதன்முறையாக பெற்றது.

இங்கிலாந்தில், இந்த கார் ஸ்டூடியோ, ஸ்டைல், ஸ்டைல் க்ளைமேட், செடெக், செடெக் க்ளைமேட், செடெக் S, ST மற்றும் க்ஹியா ட்ரிம் நிலைகளில் கிடைக்கின்றது, இவை 'டெக் பேக்' என்று அழைக்கப்படுகின்றது, இவை அனைத்து டிரிம் நிலைகளுக்கும் கிடைக்கின்றன, மேலே உள்ள ஸ்டைல் கிளைமேட் வலிமையான மடிப்பு கண்ணாடிகள், தானியங்கு வைப்பர்கள், தானியங்கு மற்றும் 'வீட்டு-பாதுகாப்பு' லைட்கள் மற்றும் மேம்பட்ட ட்ரிப் கணினி போன்றவற்றை அம்சமாக்கப்பட்டுள்ளன.

2007 ஆம் ஆண்டில், அதிகமான கட்டுப்படுத்தப்பட்ட பதிப்புகள் சேர்க்கப்பட்டன — அவை ஃபீஸ்டா செடெக் ப்ளூ மற்றும் (மிகப்பெரிய வெற்றிகரமான ஃபீஸ்டா செடெக் S "அனிவர்சரி" பதிப்பிலிருந்து தொடர்ந்தது), ஃபீஸ்டா செடெக் S 'செலப்ரெஷன்'. 2008 ஆம் ஆண்டில், இந்த மரபைத் தொடர்ந்து, ஃபீஸ்டா செடெக் S ரெட் சேர்க்கப்பட்டது, அதே போன்று ST500 மாடெலும்.

செடெக் S "அனிவர்சரி" என்பது செடெக் S அடிப்படையிலான ஒரு கட்டுப்படுத்தப்பட்ட (400 கார்கள்) பதிப்பு, மேலும் அது ரேடியன் மஞ்சள் உருவம், சதுரக்கட்டங்களாலான மேற்கூரை, கருப்புக் கண்ணாடிகள் மற்றும் கதவுக் கைப்பிடிகள், நிறச்சாயல் கண்ணாடி, 16" அலாய் சக்கரங்கள், கருப்பு கூரை ஸ்பாய்லர், ஸ்போர்ட்ஸ் இருக்கைகள், லெதர் டிரிம், ஒரு அலாரம் மற்றும் ஐபாட் செருகி ஆகியவற்றைக் கொண்டது.

இந்த கார் பிரிட்டனில் மார்ச் 2007 ஆம் ஆண்டில் £12,595 க்காக விற்பனைக்கு வந்தது. பெயரைப் பரிந்துரைப்பதில் முரண்பாடாக, அனிவர்சரி மாடல் வெளியிடப்பட்ட போது ஃபோர்டு ஃபீஸ்டா 31 ஆண்டுகள் பழமையானது.

செடெக் S "செலப்ரேஷன்" என்பது செடெக் S அடிப்படையிலான ஒரு கட்டுப்படுத்தப்பட்ட (400 கார்கள்) பதிப்பு, மேலும் அது செலப்ரேஷன் கிரீன் உருவம், கருப்பு மற்றும் வெள்ளை சதுரக்கட்டங்களாலான மேற்கூரை டெக்கால், தனிப்பட்ட அடையாள எண், சதுரக்கட்ட ஸ்கஃப் ப்ளேட்கள் மற்றும் மேட்கள், முழு 'எபோனி ஹேஸ்' லெதர் உட்புறம், தனிப்பட்ட கண்ணாடி மற்றும் பேந்தர் கருப்பு கதவு கண்ணாடிகள், பாடிபக்க மோல்டிங்கள், ரூப் ஸ்பாய்லர், தலிகேட் கைப்பிடி, 16-அங்குல அலாய் சக்கரங்கள், ஏர் கண்டிஷ்னிங், டிரிப் கணினி, மின்சார ஜன்னல்கள், போர்ட்டபிள் இசை இணைப்பு செருகிகளுடன் சிடி பிளேயர், ஸ்போர்ட்ஸ் முன் இருக்கைகள் மற்றும் தாழ்த்தப்பட்ட ஸ்போர்ட்ஸ் சஸ்பென்ஷன் ஆகியவற்றைக் கொண்டது.

இந்த கார் பிரிட்டனில் £12,595 க்காக விற்பனைக்கு வந்தது.

செடெக் S ரெட் என்பது செடெக் S அடிப்படையிலான ஒரு கட்டுப்படுத்தப்பட்ட (500 கார்கள்) பதிப்பு, மேலும் அது கொலராடோ சிவப்பு உருவம், கருப்பு மற்றும் வெள்ளை சதுரக்கட்டங்களாலான மேற்கூரை டெக்கால், பின்பகுதி ஜன்னல்களில் இருண்ட தனிப்பட்ட கண்ணாடி, பேந்தர் கருப்பு கதவு கண்ணாடிகள், கதவுக் கைப்பிடிகள், பாடிபக்க மோல்டிங்கள், ரூப் ஸ்பாய்லர், தலிகேட் கைப்பிடி; விரைவுவாக தூய்மையாக்கும் வெப்பமேற்ற முன்பக்க காற்றுத்திரை, எபோனி லெதர் இருக்கைகள், 16-அங்குல அலாய் சக்கரங்கள், ஏர் கண்டிஷ்னிங் மற்றும் வெப்பமேற்ற மின்சார ரீதியில் இயக்கப்பட்ட கதவுக் கண்ணாடிகள் ஆகியவற்றைக் கொண்டது.

இந்த கார் பிரிட்டனில் £13,000 க்காக விற்பனைக்கு வந்தது.

2008 ஆம் ஆண்டில், ஃபோர்டு ஃபீஸ்டா ST வாகனங்களுக்கான மவுண்டன் செயல்திறன் விருப்பங்களை வழங்கியது, இது மார்ச் 2008 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில் தனிச்சிறப்பாம பிரிட்டிஷ் ஃபோர்டு டீலர்களிடத்தில் கிடைக்கின்றது. இது ரோஸ் டெக்னாலஜீஸ் லிட் நிறுவனத்தால் உருவாக்கப்பட்டது, இது மவுண்டன் ரேசிங் மோட்டார்ஸ்போர்ட் வர்த்தக சின்னத்தை சொந்தமாகக் கொண்டிருக்கின்றது. மவுண்டன் செயல்திறன் நிலை 1 (£1,435) ஆனது ஹை ப்ளோ கேட்டலிஸ்ட் மற்றும் குழாய்வடிவ பல பிரதிகள் மற்றும் தயாரிப்புக்கு எஞ்ஜினின் மறு அளவுக் குறியீடு ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. மவுண்டன் செயல்திறன் நிலை 1 தொகுப்பு (£1,838) புதிய நெம்புருள் தண்டுகள் மற்றும் அடிப்படைத் தொகுப்புக்கு வால்வு ஸ்பிரிங்குகளை வழங்குதல் சேர்க்கின்றது.

ST 500 என்பது ஃபீஸ்டா ST இன் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட தயாரிப்பு (500 வாகனங்கள்) மாடல். அது 17-அங்குலம் 11-ஆரம் ப்ளாக் அலாய் சக்கரங்கள், ரெட் பிரேக் காலிப்பர்ஸ் மற்றும் கார்பன் பைபர் பேட்டர்ன் உட்புற டிரிம் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. உட்புறமானது சோனி ஆடியோ சிஸ்டம்ஸ் மற்றும் எபோனி லெதர் சூடாக்கப்பட்ட இருக்கைகள் ஆகியவற்றையும் அம்சமாகக் கொண்டுள்ளது. அந்த வாகனத்தின் மதிப்பு £15,000.

2002 ஆம் ஆண்டில், அது பிரிட்டனில் அதிகம் விற்பனையாகும் கார்களில் ஐந்தாவது இடத்தில் இருந்தது. ஆனால் அது சூப்பர்மினி அட்டவணையில் வாக்ஸ்ஹால் கோர்சா மற்றும் பீஜியோட் 206 ஆகியவற்றால் மூன்றாம் இடத்திற்கு தள்ளப்பட்டது, ஆனால் அதன் பிரிவில் 2006 ஆம் ஆண்டு வரையில் முதல் இடத்தைக் கோரவில்லை.

ஃபீஸ்டா பிரேசிலின் அதிகம் விற்பனையாகும் வாகனங்களில் ஒன்று, இது மாதத்திற்கு சுமார் 5,000 அலகுகள் விற்பனையாகின்றன. செப்டம்பர் 2002 முதல் ஏப்ரல் 2007 வரை, 336,000 அலகுகளுக்கும் மேலாக விற்று அதன் போட்டியாளர்களை விஞ்சுகின்றது: செவ்ரோலெட் கோர்சா (அதே காலத்தில் 183,000) மற்றும் எனால்ட் க்ளியோ (122,267). ஃபோர்டு பிரேசில் ஃபீஸ்டா சேடனையும் உற்பத்தி செய்கின்றது. இது 2004 ஆம் ஆண்டில் சந்தைப்படுத்தப்பட்டதிலிருந்து 113,000 அலகுகள் விற்றுள்ளன.

2005+ மாடலின் அறிமுகப்படுத்தலில் இருந்து, விளம்பரப்படுத்துதல் கோட்பாடாக "ஸ்டுபிட் டாக்பாட், கிளவர் ஃபீஸ்டா" ("முட்டாளுக்கு டாக்பாட், புத்திசாலிக்கு ஃபீஸ்டா") என்ற வாசகம், கார் புதிய கேட்ஜெட்டை காண்பித்தலுடன் இருக்கின்றது, அதே நேரத்தில் ரோபோ நாய் சிலவற்றை முட்டாள்தனமான செய்கின்றது; உ.ம். ஃபீஸ்டா MP3 இணைப்பை காண்பிக்கின்ற போது, டாக்பாட் அதன் ஹெட்டை பழைய ரெக்கார்டு பிளேயரை ஒட்டுகின்றது.

செப்டம்பர் 2008 பிரிட்டன்-ஸ்பெக் ஃபீஸ்டா விளம்பரம் ப்ளுகசால் டிரேக்கு திரும்புதலாக "நிலைமாறுகின்றது".

ஃபீஸ்டா உலகம் முழுவதும் உள்ள மக்களைக் கவரத் தொடங்கும் வேளையில், இந்திய சந்தைக்காக ஃபோர்டு வேறுபட்ட திட்டங்களைக் கொண்டிருக்கின்றது. ஆஸ்திரேலியாவின் மெர்ல்போனில் உள்ள ஃபோர்டு பொறியாளர்கள் இந்திய சந்தைக்காக ஸ்கிராட்ச் இலிருந்து ஒரு காரை வடிவமைத்து, அதை ஃபீஸ்டா (2005) என்று அடையாளக் குறியிட்டனர்.

இந்த சேடன் இரண்டு எஞ்சின் விருப்பங்களுடன் விற்கப்பட்டன, ஒன்று 1.4 டீசல் (TDCI), மற்றொன்று 1.4/1.6 பெட்ரோல். 1.6 பெட்ரோல் பதிப்பு அதன் முடுக்கத்திற்காக சந்தைப்படுத்தப்பட்டது மமற்றும் செயல்திறன் அதன் பிற கார் உற்பத்தியாளர்களுடன் போட்டியினைத் தக்கவைக்க உதவியது. டீசல் பதிப்பானது அதன் முக்கிய விற்பனைப் புள்ளியாக எரிபொருள் திறன் இருந்ததால் மிகுந்த வெற்றியடைந்ததாகப் பார்க்கப்பட்டது. ஃபோர்டு சோதனையானது அதிகமாக 30+கி.மீ/லி வழங்கியது. எரிபொருள் விலை அதிகரித்ததால், ஃபோர்டு அதன் டர்போசார்ஜ் செய்யப்பட்ட நேரடி-உறிஞ்சுதல் டீசல் தொழில்நுட்பத்தை காட்சிப்படுத்துவதற்கு சரியான நேரமாக இருந்தது. ஃபோர்டு அதன் பெட்ரோல் வகைகளை விடவும் அதிகமான டீசல் மாடல்களை விற்றதாகக் கூறுகின்றது.

சமீபத்தில் ஃபோர்டு சில சிறிய முகம்சார்ந்த ஒழுக்கத்தை ஃபீஸ்டாவை நன்கு விற்க அளித்தது. மேலும் பாதுகாப்பு அம்சங்களில் மீண்டும் பணிபுரிந்தது. இரட்டை காற்றுப்பை சேர்க்கப்பட்டது. ஏனெனில் போட்டியாளர்களான சுஜூகி SX4 மற்றும் ஹூண்டாய் வென்னா ஆகியவை இதையும் பிற பாதுகாப்பு அம்சங்களையும் கொண்டிருந்தனர்.

ஃபோர்டு அதன் ஐகானில்ஃபீஸ்டாவின் சூப்பர் ஹிட்1.4 டீசல் எஞ்ஜினையும் அறிமுகப்படுத்தியது. இது ஃபோர்டிலிருந்து B வகை சேடன் ஆகும். ஃபீஸ்டா 1.6 டீசல் வகையுடன் மீண்டும் அறிமுகப்படுத்தப்படும். இது ஃபோர்டுக்கு ஒரு விளிமை ஹூண்டாய் வென்னா மீது அளிக்கும்.

ஃபோர்டு ஃபீஸ்டா மார்க் VI இன் ஆறாம் தலைமுறை கருத்து வடிவத்தில் ஃபோர்டு வெர்வே ஃப்ரான்ஃபர்ட் மோட்டார் ஷோவில் செப்டம்பர் 2007 ஆம் ஆண்டில் காண்பிக்கப்பட்டதைப் போலவே காண்பிக்கப்பட்டது. மேலும் தற்போது அதன் முக்கிய ஐரோப்பிய சந்தைகள் (ஜெர்மனி உட்பட) மற்றும் கிரேட் ப்ரிட்டன், ஜப்பான், ஆஸ்திரேலியா மற்றும் அமெரிக்காவிலும் சந்தைப்படுத்தப்படுகிறது. அது மாஸ்டா 2 ஆறாம் தலைமுறையுடனும் தனது பணித்தளத்தைப் (புதிய ஃபோர்டு க்ளோபல் பி-கார் பணித்தளம்) பகிர்கிறது. அது இங்கிலாந்தில் மார்க் VII என அறியப்படுகிறது.

மாடல் ஆண்டு 2011 க்காக, கனடாவிற்கான ஃபீஸ்டா விற்பனைகள் மார்ச் 2010 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கின. 5 கதவுள்ள ஹேட்ச்பேக் காரும் மெக்சிக்கோவில் 2011 ஆம் ஆண்டிலிருந்து விற்பனை செய்யப்பட இருக்கிறது.

மோண்டியோ, S-MAX மற்றும் கேலக்ஸியில் உள்ளது போல் போர்டின் கன்வெர்ஸ்+மெனு சிஸ்டம் மற்றும் ஸ்டியரிங் சக்கர பொத்தான் கட்டுப்பாடுகளும் முதல் முறையாக வழங்கப்பட்டுள்ளன. ஃபீஸ்டாவின் ஆர்டர்களில் 85% இதுபோன்ற பல செயல்பாட்டு டிஸ்ப்ளேவைக் கொண்டிருக்கும் என போர்டு எதிர்பார்க்கிறது. சாவியில்லா 'போர்ட் பவர்' ஸ்டார்ட்டர் பொத்தானும் முதல் முறையாக இதில் இடம்பெறுகிறது, ரீச் மற்றும் ரேக் சரிசெய்யக்கூடிய ஸ்டியரிங் சக்கரம், எலக்ட்ரிக் பவர் ஸ்டியரிங் மற்றும் ஒரு போர்ட்டபிள் மியூஸிக் ப்ளேயர்களுக்கான ஒரு USB போர்ட் ஆகியவையும் இதில் உள்ளன. போர்டு இஸிஃபியூவல், மூடியில்லா எரிபொருளூட்டும் அமைப்பு சமீபத்தில் போர்டு மோண்டியோவில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, அதுவும் அதனுடன் கூட, உள்ளே மென்மையான சிவப்பு ஒளி வழங்கும் 'ஆம்பியன்ட் லைட்டிங்' வசதியும் வழங்கப்படும், இது விருப்பத்திற்குரியதாகும். 2011 அமெரிக்க சந்தை மாடலுக்கு, போர்ட் சிங்க் கார் தகவல்தொடர்பு மற்றும் பொழுதுபோக்கு அமைப்பும் ஒரு விருப்பமாக வழங்கப்படும்

புதிய ஃபீஸ்டாவுக்கான யூகே குறைப்பு அளவுகள் இப்போது வெளிப்படுத்தப்பட்டுவிட்டன. அது ஸ்டுடியோ, எட்ஜ், ECOநெட்டிக் ஜிட்டெக், ஜிட்டெக் எஸ், டைட்டானியம் மற்றும் டைட்டானியம் இண்டிவிஜுவல் ஆகியவற்றின் வரிசையில் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.

2008 ஆம் ஆண்டில் ஃபோர்டு ECOnetic மாடலைப் பற்றிய விவரங்களை வெளிப்படுத்தியது, அது 98g/km கார்பன் டை ஆக்சைடை உமிழும் எனவும் குறிப்பிட்டது. அந்த கார் 2009 இல் விற்பனைக்கு வந்தது. அதில் 1.6 Duratorq TDCi இலிருந்து வந்த எஞ்சின் பயன்படுத்தப்பட்டது, ஆனால் டீசல் பர்ட்டிகுலேட் ஃபில்டருடன் வந்தது. ஃபீஸ்டா ECOnetic, எடைக் குறைப்பு மற்றும் காற்றியக்கவியல் சரிசெய்தல்கள் ஆகியவற்றால் அதன் சுற்றுச்சூழல் மதிப்புகளைப் பெற்றது, மேலும் அதன் உமிழ்வு மதிப்பின் காரணமாக அது யூ.கே வாகன நடைமுறை சுங்க வரியிலிருந்து விலக்கு பெற்றது. ECOnetic மதிப்பிடப்பட்ட எரிபொருள் நுகர்ச்சி அளவு ஆக இருந்தது. ஹைப்ரிட் கார்கள் சிறப்பக செயல்பட செய்யப்படும் நெடுஞ்சாலை மைலேஜ் மற்றும் உமிழ்வு சோதனை திட்டங்களில் சோதிக்கப்பட்ட போது, ECOnetic டொயோட்டா ப்ரியஸை விஞ்சியது.
இந்த மாடல் அமெரிக்காவில் கிடைக்காது, ஏனெனில் "பிசினஸ் வீக்" பத்திரிகை குறிப்பிட்டது போல, நிறுவனமானது" இறக்குமதி செய்யப்பட்ட ECOnetic இன் மீது போதிய பணத்தை வசூலிக்க முடியும் என நம்பவில்லை", மேலும் அந்த மாடலை அவர்கள் வட அமெரிக்காவில் உற்பத்தி செய்வதற்கு மெக்சிக்கோ தொழிற்சாலையில் செய்யப்பட வேண்டியிருந்த மேம்பாடுகளுக்கான செலவான 350 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை ஈடுசெய்யுமளவுக்கு போதிய எண்ணிக்கையிலான கார்கள் விற்பனையாகும் என நினைக்கவில்லை.

 முறுக்குவிசையுடன் கூடிய 1.6 Duratorq TDCi எஞ்சின் வேன்-அல்லாத மாடல்களில் மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகிறது. Duratorq TDCi மதிப்பு கொண்ட வேன்கள் முறுக்குவிசை கொண்டிருப்பதாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

செல்லுதல் தெரிவுகளில் 5-வேக கைமுறை அல்லது 4-வேக தானியங்கு வசதிகள் உள்ளன. தானியங்கு வேக விருப்பமானது 1.4 Duratec உடன் வழங்கப்படுகிறது. 2011 வட அமெரிக்க மாடல், 5-வேக கைமுறை வசதியுடன் கூடுதலாக "பவர்ஷிஃப்ட்" 6-வேக இரட்டை க்ளட்ச் தானியங்கு வசதியை வழங்குகிறது.

"மோட்டார் ட்ரெண்ட்" இந்த புதிய தலைமுறை ஃபீஸ்டாவை "சூப்பர் லிட்டில் கார்" என அழைத்தது. அதன் "மிகப் பெரிய சிக்கல் என்னவென்றால் அது இன்னும் ஒரு ஆண்டு கழித்தே கிடைக்கும்", இது ஃபீஸ்டா அமெரிக்காவில் 2010 ஆம் ஆண்டு வரை கிடைக்காது என்பதற்கான குறிப்பாகவே இருந்தது. பிரிட்டிஷ் பத்திரிகை "ஆட்டோ எக்ஸ்பிரஸ்" அந்தக் காரை ஒரு "புதிய வகை தலைவன்" என அழைத்தது, யூ.கே "கார் பத்திரிகை", "பெரும் சாதனை" எனவும் "அது எல்லோரையும் மகிழ்ச்சிப்படுத்தும்" எனவும் கூறியது. ப்ரிட்டன்'ஸ் ப்ரெஸ்டீஜியஸ் வாட் கார்? பத்திரிகையின் 2009 பிப்ரவரி வெளியீடு புதிய ஃபீஸ்டாவை "ஆண்டின் சிறந்த கார்" எனவும், ஃபோர்டு மோண்டியாவை "சிறந்த குடும்ப கார்" எனவும் "சிறந்த சொத்து" எனவும் அறிவித்தது.

வழங்குநர் ஜெர்மி க்ளார்க்ஸன் நடத்திய "தீவிர" சாலை சோதனை வரிசைகளில் "டாப் கியரின்" 12 தொடரின் 6வது எபிசோடில் ஃபீஸ்டா இடம்பெற்றது, அதில் ஃபெஸ்டிவல் ப்ளேஸ் பேசிங்டோக் ஷாப்பிங் மாலில் தப்பித்த வில்லன்கள் செவ்ரோலட் கார்வொட் C 6 ஐ ஓட்டிவருவதிலிருந்து ராயல் மெரைனுடனான நீர் நில கடற்கரை சண்டையில் கலந்துகொள்ளும் வரை இடம்பெற்றது.

வட அமெரிக்க ஃபீஸ்டாவிற்கு, போர்டு நிறுவனம் 2009 ஆம் ஆண்டு வசந்தகாலத்தில் சந்தைப்படுத்தல் பிரசாரத்தைத் தொடங்கியது. அது ஃபீஸ்டா இயக்கம் என அழைக்கப்பட்டது. அதில் அமெரிக்காவிலுள்ள விண்ணப்பதாரர்களுக்கு ஐரோப்பிய ஃபீஸ்டாக்களின் மாதிரிகளை வழங்கப்பட்டது - அதில் சோதனை ஓட்டம் சென்றவர்கள் பிரபலமான இணைய தளங்களில் தனஙகள் அனுபவத்தை வெளியிட்டனர். அதனைத் தொடர்ந்து ஃபோர்டு நிறுவனம கார்களை தேசிய அளவில் பொது இடங்களுக்குக் கொண்டுவந்தது, அப்போது எட்டு மாதங்களில் 100,000 சோதனை ஓட்டங்களை வழங்கியது. அது போன்ற ஒரு நிகழ்வு சிகாகோவில் யூனியன் ஸ்டேஷன் கம்ப்யூட்டர் ரயில் நிலையத்திற்கு அருகிலுள்ள இடத்திலிருந்து க்ராண்ட் பார்க்கிலுள்ள டேஸ்ட் ஆஃப் சிகாகோ ஈவெண்ட் வரையிலான இலவச பயணச் சேவையை வழங்கியது. அது ஜூன் 29, 2009 இல் வார தொடக்கத்தில் தொடங்கியது. பின்னர் ஜூலையில், கனடா முழுவதுமான விளக்க விளம்பர சுற்றுலாவைத் தொடங்குவதற்காக ஆறு ஐரோப்பிய ஃபீஸ்டா கார்கள் நோவா ஸ்காட்டியாவின் ஹேலிஃபாக்ஸிற்கு வந்தன.

ஃபீஸ்டா காரினைப் பற்றிய விழிப்புணர்வை அதிகரித்த ஃபீஸ்டா இயக்கத்தின் வெற்றியைத் தொடர்ந்து, ஃபோர்டு நிறுவனம், டிசம்பர் 2009 ஆம் ஆண்டில் இரண்டாம் ஃபீஸ்டா இயக்கத்தைத் தொடங்கியது. அதில் பிப்ரவரி மத்தியில் தொடங்க இருக்கும் நிகழ்ச்சிகளுக்காக, ஜனவரி 2010 ஆம் ஆண்டுக்குள் வீடியோ விண்ணப்பங்களை சமர்ப்பிக்குமாறு கேட்டுக்கொள்ளப்பட்டது. ஃபீஸ்டா காருக்கான மனக் கிளர்ச்சியை உருவாக்குவதே இந்த இயக்கத்தின் இரண்டாவது கட்டத்திற்கான நோக்கமாகும்.

புதிய ஃபீஸ்டாவின் வட அமெரிக்க சந்தைக்கான பதிப்பு 2009 டிசம்பரில் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் ஆட்டோ ஷோவில் வெளிவந்தது, அதில் ஃபோர்டின் "பவர் ஷிஃப்ட்" இரட்டை-Kலட்ச் தானியங்கு நகர்வு வசதி இடம்பெற்றிருந்தது. 3-கதவு ஹேட்ச்பேக் மாடலில் இந்த வசதி இல்லை. இங்கிலாந்தில் கிடைத்த (வெப்பப்படுத்தப்பட்ட காற்றுத்திரை போன்ற) சில அம்சங்கள் வட அமெரிக்காவில் கிடைக்கவில்லை. 2011 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் டீசல் வசதி கிடைக்கும் என கனடாவிலிருந்த ஃபோர்டு விற்பனை மேலாளர்களிடம் கூறப்பட்டது.

அமெரிக்காவிலிருந்த ஃபோர்டு டீலர்கள் ஃபீஸ்டாவுக்கான சிறப்பாக டிசைன் செய்யப்பட்ட வகைப் படங்களை வழங்கினர். அவற்றில் லேமினேஷன் செய்யப்பட்ட வைனைலால் செய்யப்பட்டிருந்தன. மேலும் அவற்றை இடமாற்றுவதற்கு முன்பு 3 முதல் 5 ஆண்டுகள் வரை இருக்கும் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது.

ஃபீஸ்டா 140 என்பது 1.6 Ti-VCT எஞ்சின்களைக் (ஜெட்டெக்-S (UK) மற்றும் டைட்டனியம் அல்லது ஸ்போர்ட்) கொண்ட Mk 6 ஃபீஸ்டா மாடல்களுக்கான ஒரு மோண்ட்யூன் பெர்ஃபாமென்ஸ் கிட் ஆகும். அதில் ஒரு அதிக பாய்ச்சல் கொண்ட காற்றுத் தூண்டல் அமைப்பு, உயர் அளவு வினையூக்கி மற்றும் ட்யூபுலார் பெருக்கம் ஆகியவற்றைக் கொண்டிருந்த காற்றிரைப்பு அமைப்பு மற்றும் @6750rpm மற்றும் @4250rpm வேகத்தை வழங்குவதற்காக ஃபோர்டின் 1.6-லிட்டர் ட்யூரோடெக் Ti-VCT எஞ்சினின் மறு சீரமைப்பு ஆகியவை இடம்பெற்றன. இந்த செயல்திறன் அதிகரிப்பினால் வழக்கமான 0-60 mph நேரம் 9.9 வினாடிகளிலிருந்து 7.9 வினாடிகளாகக் குறைந்தது.

இந்தத் தயாரிப்பு ஃபோர்டு குழு RS உடனான கூட்டு முயற்சியில் மோண்ட்யூன் பெர்ஃபாமன்ஸ் நிறுவனத்தால் உருவாக்கப்பட்டது. அது £1,299 MSRP விலையில் பிரிட்டிஷ் ஃபோர்டு டீலர்கள் மூலமாக விற்கப்பட்டது.

ஃபீஸ்டாவின் ஆறு தலைமுறைகளுமே பேனல் வேன் வடிவத்தில் கிடைக்கின்றன. இருப்பினும் அனைத்து சந்தைகளிலும் அவை கிடைப்பதில்லை. மார்க் I, II மற்றும் III வகைகளில், பின்புறக் கண்ணாடிக்கு பதிலாக உடல் வண்ண உலோகம் மற்றும் பின் இருக்கைகளுக்கு பதிலாக தட்டையான ஃப்ளோர்பேன் ஆகிய மாற்றங்களுடன் கூடிய வழக்கமான 3-கதவு பாடிஷெல் இருந்தது.

1991 ஆம் ஆண்டில், மார்க் III வடிவத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட "ஹைஅ க்யூப்" ஸ்டைல் வேன் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. அதற்கு ஃபோர்டு கூரியர் எனப் பெயரிடப்பட்டது. கூரியர் தொடர்ந்து 2002 ஆம் ஆண்டு வரை மார்க் IV ஸ்டைலிலும் வந்தது, அப்போது அதற்கு பதிலாக ஃபோர்டு ட்ரான்சிட் கனெக்ட் வந்தது.

மார்க் V க்கு, தரநிலையான ஃபீஸ்டாவேன் வகை 5-கதவு வகைக்கு மாறாக, 3-கதவு பாடிஷெல்லை அடிப்படையாகக் கொண்டிருந்தது. மார்க் VI ஃபீஸ்டா வேன் அதன் உண்மையான அறிமுகத்திற்கு ஒரு வருடம் கழித்து, 2009 ஆம் ஆண்டின் கோடைகாலத்தில் ஐரோப்பிய சந்தையில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

உலகளாவிய சந்தைகளில் விற்பதற்காக, 2010 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் தொடங்கி, ஜெர்மனி, ஸ்பெயின், மெக்சிக்கோ, தாய்லாந்து மற்றும் சீனா ஆகிய இடங்களிலுள்ள தொழிற்சாலைகளிலும் ஃபீஸ்டா உற்பத்தி செய்யப்படும். வட அமெரிக்க சந்தைக்கான ஃபீஸ்டா மெக்சிக்கோவின் காட்டிட்லான் அசெம்பிளியில் உருவாக்கப்படும்.

ஃபீஸ்டா RS என்பது ஃபீஸ்டா ST மாடலின் மேம்பாடாக இருக்கும் எனக் கூறப்பட்டது. அதன் எஞ்சின் 200 bhp வகையினதாக இருக்கும் என மதிப்பிடப்பட்டது. அந்தக் கார் அதிகபட்ச வேகமாக 140 mph ஐக் கொண்டிருக்கும். இந்த மாடல் அமெரிக்காவில் 2010 ஆம் ஆண்டில் விற்பனைக்கு வருமென்றும், அதன் விலை £17,000 என இருக்கும் எனவும் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

இரண்டு ஃபோர்டு ஃபீஸ்டா பிரபலமாக 1979 மாண்டி கார்லோ ராலியில் வெளிவந்தது- பிரிட்டிஷ் நுழைவானது ரோஜர் க்ளார்க் மற்றும் இணை-ஓட்டுனர் ஜிம் போர்டர் துணையுடனும், ஜெர்மன் நுழைவானது அரி வாண்டனென் மற்றும் இணை-ஓட்டுனர் டேவிட் ரிச்சர்ட் துணையுடனும் வந்தது.

இரு கார்களும் முழுமையாக சிறந்த மோட்டார் பகுதிகளுடனும், லிமிடெட் ஸ்லிப் டிஃப்ரன்சியல் என்ற தொழில்நுட்பத்துடனும் இருந்தது. சுருதிகூட்டிய பதிப்புகளை கொண்ட 1600 சிசி கெண்ட் க்ராஸ்ஃளோ போட்டி இயந்திரங்கள் மூலம் சக்தியூட்டபட்டது, - பிந்தைய பதிப்புகள் Mk 1 ஃபீஸ்டா Mk2 இல் இருந்தது.

இரண்டு கார்களும் அந்த ஆண்டு பொழிந்த கடும் பனிப்பொழிவிலும் வேலை செய்தது. ரொஜர் க்ளார்க் எந்த சாதனையும் செய்யவில்லை ஜெர்மன் கார் ஒட்டுமொத்தமாக 9 வது இடத்தில் வந்தது, இது ஃபீஸ்டா வீரர்களுக்கு புத்துணர்ச்சி அளிக்கும் விதமாக இருந்தது.

இவைகள் விளையாட்டு மற்றும் "ஹாட் ஹாட்ச்" வகைகள் ஆகும். இவைகள் விளையாட்டு மற்றும் "ஹாட் ஹாட்ச்" வகைகள் ஆகும். சூப்பர்ஸ்ஃபோர்டு, எக்ஸார்2, எஸ் (ஸ்ஃபோர்டு), எக்ஸ்ர்2ஐ, எஸை, ஆரெஸ் டர்போ, ஆரெஸ் 1800, ஜாடெக் எஸ், ஜாடெக் ஆர்எஸ் மற்றும் எஸ்டி இதன் பதிப்புகள் ஆகும்.இவைகள் அனைத்தும் ஃபோர்டு கெண்ட் எஞ்சினிலிருந்து ஃபோர்டு டுயூராடெக் எஞ்சின் வரை சக்தியூட்டப்பட்டு இருந்தன.

தி ஃபோர்டு ராலேகான்சப்ட் 2002 அண்ட் ஃபீஸ்டா JWRC. ஃபோர்டு ராலேகான்சப்ட் முனைப்பான இணைவு ஆக்கதின் மூலம் ஃபோர்டு ராலேஸ்ஃபோர்டு மற்றும் பூமா சூப்பர் 1600 மற்றும் WRC ஆகியவற்றின் மூலம் உணரப்படுகிறது. ஐரோப்பிய ஃபோர்டு வடிவாமானது 3 கதவுகளை உடைய ஃபீஸ்டா ராலிகான்சப்டை அடிப்படையாக கொண்டது. ஃபோர்டு ராலிகான்சப்ட் இன் மோட்டார்ஸ்போர்ட்ஸ் பொறியாளரின் இணைப்பின் செயல்திறன் செயல்பாட்டிற்கான நோக்கம் வடிவமைப்பாளரின் விவரத்தைக் கண்காணித்தல் ஆகும், இதன் விளைவாக ஃபோர்டு ராலிகான்சப்ட், ஃபீஸ்டா வகையான ராலி கார்களை நிகழ்வுக்கு கொண்டுவரஒரு எஞ்ஜினியர் குழு அமைத்து. 2003 ஆம் ஆண்டு கோடைக் காலத்தில் வெளியிட உத்தேசிக்கபட்டுள்ளது, ஃபோர்டு ராலிஸ்ஃபோர்டு போர்டின் அடுத்த வெற்றி இலக்கு தேசிய மற்றும் சர்வதேச பந்தயம் ஆகும். 2004 கீரிசில் நடைப்பெற உள்ள ராலியில் ஃபீஸ்டா சூப்பர் 1600 அறிமுகமாகும் என்று எதிர் பார்க்கப்படுகிறது.

தி "ஃபீஸ்டா ஸ்போர்டிங் டிராபி" "ஒருவர் உருவாக்கம்" வகையகமாகும், முதல் தொடர் மார்ச் 2006 ஆம் ஆண்டில் தொடங்குகிறது. ஒட்டுனர் மற்றும் சக ஓட்டுனரின் சக திறமையைப் பொறுத்தே வெற்றியும் தோல்வியும் முடிவு செய்யப் படுகிறது. ஓட்டுனர், சக-ஓட்டுனர் மற்றும் இயக்கிகள் ஆகியோர் குழுவாக இருந்து போட்டியிட்டு பகைவரை வெல்ல வேண்டும்.

ஃபீஸ்டா ஸ்போர்டிங் டிராபி யானது ஃபீஸ்டா எஸ்டி குரூப் N கார்களை அடிப்படையாக கொண்டது. 2 லிட்டர் டியூரோடெக் ST எஞ்சின் எம்-ஸ்போர்ட் மாடலிருந்து மாறக் கூடிய கருவிப் பெட்டியைக் கொண்டது, எல்லா வகையான பாதுகாப்பு அம்சங்களும் செயல்திறன் முன்னேற்றங்களும் கொண்டு எந்த விதமான போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளும் வண்ணம் நம்பிக்கையாகவும் போட்டியை வெல்லும் வகையிலும் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.

மார்ச் 2007 ஆம் ஆண்டில் தி பிடெக் ராலி குழு ஃபோர்டு ஃபீஸ்டா சூப்பர் 2000 ராலி காரை அறிமுகம் செய்தது, ஆஸ்திரேலியன் ராலி சாம்பியன்ஷிப்பில் போட்டியிட்டது.

18 நவம்பர் 2009 ஆம் ஆண்டில் ஃபோர்டு வித் எம்-ஸ்ஃபோர்டுஸ் ஃபோர்டு ஃபீஸ்டா எஸ்2000 மார்க் VI வெளிப்படுத்தியது. 2010 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி ராலி ஸ்காட்லாந்து ஐஆர்சி தொடரின் இறுதி கட்டத்தில் பங்கேற்பதற்காக வைக்கபட்டுள்ளது. இந்த கார் WRC போட்டியிட உருவாக்கப்பட்டது ஆனால் 2011 ஆம் ஆண்டில் புதிய சட்டங்கள் வர உள்ளன, எனவே ஐஆர்சி தொடரில் தோற்றமளிக்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

ஃபீஸ்டா ERC Div 1 பந்தயகார் 2.0 லிட்டர் டியூரோடெக் டர்போசார்ஜ்டு நான்கு சிலிண்டர் எஞ்சின், பெட்ரோல் அல்லது E85 இல்(85% எத்தனால் 15% பெட்ரோல்) ஓடக்கூடியது. 550 bhp மற்றும் 820 nm உருவாக்குகிறது. 60 கி.மீ 2600 பவுண்ட் ராலி ஃபீஸ்டாவால் 2.8 நிமிடங்களில் ஓட்டி கடக்க முடியும். முன்னால் வெற்றி வீரர் ஆண்ட்ரியாஸ் எரிக்சன், இரண்டு உலக ராலி வெற்றி வீரர் மார்கஸ் க்ரான்ஹாம் மற்றும் பலரால் ஓட்டப்பட்டது. இவைகள் WRC கார்களை விட சிறியது மற்றும் சக்தி வாய்ந்தது.

கோலராடு பிக்ச் பீக் இண்டர்நேஷனல் ஹில் கிலிம்பில் ஃபீஸ்டா ராலிக்ராஸ் காரனாது தனது அமெரிக்க பயணத்தை ஜூலையில் தொடங்கியது. ஸ்வீடிஸ் ஆல்ஸ்பெர்க் மோட்டார் ஸ்ஃபோர்டு எவால்யூசன் (எம்எஸ்இ) டீம் இந்த கார்கள் 2009-08-02 ல் ESPN இன் எக்ஸ் கேம்ஸ்சில் வரும் என்று அறிவித்தது. தி ஆல்ஸ்பெர்க் எம்எஸ்இ ஃபீஸ்டா ரேலிக்ராஸ் கார்கள் ஃபீஸ்டா ஹாட்ச்பேக் சாலை கார்களை சேர்ந்தது, ஆனால் ஆல்-வீல் , 2.0 லிட்டர் டியூரோடெக் போர் எஞ்சின் 800 குதிரைத் திறன்களுக்கு மேல் திறனுடையது.

இங்கிலாந்தில் ஃபீஸ்டா அதிகமாக கிளப் வகை மோட்டர் பந்தயங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது ஆனால் "ஃபோர்டு ஃபீஸ்டா சாம்பியன்ஷிப்" என்று தனியாக ஒரு வகை உண்டு. இதன் உச்ச காலங்கள் 1980 மற்றும் 1990 ஆம் ஆண்டுகளில் உற்பத்தியாளர்கள் பிரிட்டிஷ் கிராண்ட் ப்ரிக்ஸ் மற்றும் எண்ணற்ற பிரிட்டிஷ் டூரிங் கார் சாம்பியன்ஷிப் போட்டிகளிலும் போட்டியிட முடியும் என்று ஆதரவளித்தனர். இந்த தொடரானது பல் பெயர் மாற்றங்களை கொண்டிருந்தது "ஃபோர்டு கிரெடிட் ஃபீஸ்டா சாம்பியன்ஷிப்", "ஃபோர்டு ஃபீஸ்டா சட்டெக் சாம்பியன்ஷிப்", மற்றும் "BRSCC ஃபோர்டு Si சேலன்ஞ்" தற்போது BRSCC (பிரிட்டிஷ் ரேசிங் அண்ட் ஸ்ஃபோர்டுஸ் கார் க்ளப்) ஒரு க்ளப் ரேசிங் சாம்பியன்ஷிப். மற்ற ஃபீஸ்டா வகைகளை கொண்ட தொடர்களையும் நிறுவனம் நடத்துகிறது.

2009 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில் வெளிவிட்டு 33 ஆண்டுகளை கடந்த ஃபீஸ்டாவின் விற்பனை 3,500,000 ஆக பிரிட்டனில் இருந்தது, அங்கே பிரபலமான விற்பனையான இரண்டாவதாக காராக இருந்தது. பிரிட்டனின் அதிக பிரபலமான காராக 1990,1991,1996,1997,1998 மற்றும் 2009 ஆண்டுகளில் இருந்தது. 




</doc>
<doc id="72998" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72998" title="ஆடம் சேண்ட்லர்">
ஆடம் சேண்ட்லர்

ஆடம் ரிச்சர்டு சேண்ட்லர் (பிறப்பு: செப்டம்பர் 9, 1996) ஒரு அமெரிக்க நடிகர், நகைச்சுவையாளர், இசைமைப்பாளர், திரைக்கதை எழுத்தாளர் மற்றும் திரைப்படத் தயாரிப்பாளர் ஆவார். அவர் "ரூல்ஸ் ஆப் எங்கேஜ்மெண்ட்" தொலைக்காட்சித் தொடரை உருவாக்கிய திரைப்பட நிறுவனமான ஹேப்பி மேடிசன் புரடெக்சன்ஸ் நிறுவனத்தின் நிறுவனர் ஆவார்.

"சாட்டர்டே நைட் லைவ்" ஒளிபரப்பாளரான பின்னர், அவர் பல ஹாலிவுட் திரைப்படங்களில் நட்சத்திரமானார், அவை பாக்ஸ் ஆபிசில் US$100 மில்லியனுக்கு மேலாக வசூலித்தன. அவர் "பில்லி மேடிசன்" (1995), "பிக் டாடி" (1999) மற்றும் "மிஸ்டர். டீட்ஸ்" (2002) ஆகிய திரைப்படங்களில் போன்று அவரது நகைச்சுவை கதாப்பாத்திரங்களுக்குப் பிரபலமானார், இருப்பினும் அவர் நாடக வடிவிலான கதாப்பாத்திரங்களையே விரும்பினார்.

ஆடாம் சேண்ட்லர் அவர்கள் நியூயார்க்கின் ப்ரூக்லின் நகரில் நர்சரிப் பள்ளி ஆசிரியை ஜூடி மற்றும் மின் பொறியியலாளர் ஸ்டான்லி சேண்ட்லர் ஆகியோருக்கு மகனாகப் பிறந்தார். சேண்ட்லர் யூதராவார். அவருக்கு ஐந்து வயது இருக்கும் போது அவரது குடும்பம் நியூ ஹாம்ப்ஷைரின் மான்செஸ்டர் நகருக்கு குடிபெயர்ந்தது, அங்கு அவர் மான்செஸ்டர் செண்டர் ஹை ஸ்கூலில் பயின்றார். அவர் அவரது இயல்பான நகைச்சுவை உணர்வைக் கண்டறிந்தார், மேலும் அவர் நியூயார்க் யுனிவர்சிட்டியில் கிளப்புகள் மற்றும் கல்லூரிகளில் வழக்கமாக நடித்ததன் மூலமாக அவரது திறனை இயல்பாக்கினார். அவர் 1988 இல் இளங்கலையில் பைன் ஆர்ட்ஸ் பிரிவில் பட்டம் பெற்றார்.

அவரது தொழில் வாழ்க்கையில் பின்னாளில், அவர் பெரும்பாலும் அவரது நகைச்சுவை மற்றும் திரைப்படங்களுக்கான ஆர்வத்திற்கான அவரது முந்தைய நினைவுகளைக் கொண்டுவந்தார். எமலிக்கு அர்பணிக்கப்பட்ட பாடலான "லாஞ்சலடி லேண்ட்" நியூயார்க் பல்கலைக்கழகத்தில் ஹைடன் டைனிங் ஹாலில் வெளியிடப்பட்டது. "கிளிக்" திரைப்படத்தில், சேண்ட்லர் அவர்கள் கோடை முகாமுக்குச் சென்ற நியூ ஹாம்ஷையரில் உள்ள பெரிய ஏரியான வின்னிபெசௌக்கீ ஏரிக்குச் சென்றார்.

1980களின் மத்தியிலிருந்து இறுதிவரை, சேண்ட்லர் தியோ ஹக்ஸ்டபிள்ளின் நண்பர் ஸ்மிட்டியாக "த காஸ்பி ஷோ" வில் (1987–1988) நடித்தார். அவர் MTV கேம் ஷோவான "ரிமோட் கண்ட்ரோல்" நிகழ்ச்சியின் நடத்துபவராக இருந்தார், இதில் அவர் "டிரிவியா டெலின்கொயண்ட்" அல்லது "ஸ்டட் பாய்" கதாப்பாத்திரங்களில் தோன்றினார். அவரது தொழில் வாழ்க்கையின் ஆரம்பத்தில், சேண்ட்லர் 17 வயதாக இருந்த பொழுது அவருடைய சகோதரரின் வற்புறுத்தலில் காமெடி கிளப்புகளில் மேடையேறி நடித்தார். அவர் காமெடி நடிகர் டென்னிஸ் மில்லர் அவர்களால் கண்டறியப்பட்டார், அவர் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் நகரில் சேண்ட்லரின் நடிப்பைக் கண்டறிந்தார். மில்லர் அவரை "சாட்டர்டே நைட் லைவ்" தயாரிப்பாளர் மேர்ன் மைக்கேல்ஸ் அவர்களுக்குப் பரிந்துரைத்தார். 1990 இல் "SNL" க்காக எழுத்தாளராக அழைக்கப்பட்டார் மேலும் அடுத்த ஆண்டு எதிர்காலம் கொண்ட நடிகரானார், "த சானுகாக் சாங்" உள்ளிட்ட ஷோக்களில் உண்மையாக மகிழ்விக்கின்ற பாடல்களை இசைப்பவராக தன்னை உருவாக்கிக்கொண்டார். NBC அவரையும் கிரிஸ் பார்லேயையும் 1995 இல் "த டுநைட் ஷோ" வில் இருந்து வெளியேற்றியது, அந்த நிகழ்ச்சியில் சேண்ட்லர் கோனன் ஓப்ரெய்னை கூறினார்.

சேண்டலரின் முதல் கதாப்பாத்திரம் 1989 இல், "கோயிங் ஓவர்போர்டு" திரைப்படத்தில் அமைந்தது. 1995 இல், அவர் "பில்லி மேடிசன்" திரைப்படத்தில் நடித்தார், அதில் அவர் வளர்ச்சிபெற்றவராக நடித்தார், இருப்பினும் அவர் படிக்காத 1-12 மதிப்புகளைத் திரும்பத்திரும்ப பெறுகின்ற மனிதன், அவரது தந்தையின் பல மில்லியன் டாலர் மதிப்பை உடைய ஹோட்டல் நிர்வாகத்தைப் பெறுவதுடன் அவரது தந்தையின் கௌரவத்தையும் பெறுகின்றார். அட் த மூவிஸ்ஸில், சிஸ்கேல் மற்றும் எபெர்ட் மோசமான மதிப்புரையை அத்திரைப்படத்திற்கு அளித்தனர், மேலும் சேண்ட்லர் பற்றி குறிப்பிட்டனர் "...கவர்ந்திழுக்கும் திரைத் தோற்றமாக இல்லை, அவர் அவரது தொழில் வாழ்க்கையை வில்லனாக அல்லது முட்டாளாக அல்லது ஜோக்கராக கொண்டிருக்கலாம், ஆனால் முதன்மைப் பாத்திரமாக அவரது சிக்கலாக கரும்பலகையில் விரல்நகங்களில் உருவாக்கினார்" அதனுடன் சிஸ்கேல் மேலும் கூறுவது "...நீங்கள் கதாப்பாத்திரத்தின் நடத்தைக்கான நல்ல தூண்டுதலைப் பெறவில்லை". அவர் இந்தத் திரைப்படத்தைத் தொடர்ந்து "புல்லட்புரூப்" (1996), "ஹேப்பி கில்மோர்" (1996) மற்றும் "த வெட்டிங் சிங்கர்" (1998) போன்ற பிற நிதிநிலையில் வெற்றிபெற்ற நகைச்சுவைத் திரைப்படங்களை அளித்தார். அவர் தொடக்கத்தில் பிரமச்சாரி குழுவைக் கருவாகக் கொண்ட காமெடி/திரில்லர் "வெரி பேட் திங்க்ஸ்" (1998) படத்தில் நடித்தார், ஆனால் "த வாட்டர்பாய்" (1998) படத்தில் அவரது ஈடுபாட்டின் காரணமாக அவர் பின்னுக்குத் தள்ளப்பட்டார், இது அவரது முதல் ஹிட்டுகளில் ஒன்று.

இருப்பினும் அவரது ஆரம்பகால திரைப்படங்கள் விமர்சனங்களின் பாராட்டைப் பெறவில்லை, அவரது மிகவும் சமீபத்திய திரைப்படங்கள் "பஞ்ச் டிரங் லவ்" (2002) திரைப்படத்துடன் தொடங்கி, பெரும்பாலும் சீரான பாரட்டு விமர்சனங்களைப் பெற்றுள்ளன. பல விமர்சகர்கள், சேண்ட்லர் கருதக்கூடிய மிகுந்த நடிப்புத்திறனை கடந்துவிட்டதாக முடிவுசெய்தனர், அவர்கள் முன்னதாக அவர் மோசமாக எழுதப்பட்ட கதைகள் மற்றும் வளர்ச்சிவற்ற கதாப்பாத்திரங்களில் வீணாக நடித்ததாக நம்பினர். சேண்ட்லர் மேலே கூறிய "பஞ்ச் டிரங் லவ்" திரைப்படம் (இதற்காக கோல்டன் குளோப் விருதுக்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்டார்), "ஸ்பாங்கிலீஷ்" (2004) மற்றும் "ரீஜென் ஓவர் மீ" (2007) போன்ற மிகவும் கடுமையான பகுதியில் பங்கேற்க அவர் பொதுவான ஸ்லாப்ஸ்டிக் காமெடியிலிருந்து நகர்ந்துவிட்டார். அவர் "பிக் டாடி" (1999) திரைப்படத்தில் அனைவரும் விரும்பும் தந்தையாக நடித்தார். படப்பிடிப்பின் போது, அவர் ஜாக்குலைன் சமந்தா டிடோன் அவர்களைச் சந்தித்தார்—அவரது எதிர்கால மனைவியும் அவரது மகளுக்கு தாயும் ஆவார்—அவர் த ப்ளார்னே ஸ்டோன் பாரிலிருந்து சர்வராக நடித்துக்கொண்டிருந்தார்.

ஒரு கட்டத்தில், சேண்ட்லர் அவர்கள் "கொலட்ரல்" (2004) இல் ஜேமி பாக்ஸ் சென்று பங்கேற்க கருதப்பட்டார். டிம் பர்ட்டன்னின் "சார்லீ அண்ட் த சாக்லேட் பேக்டரி" (2005) படத்தில் வில்லி வோங்கா பாத்திரத்தில் நடிப்பதற்காக இறுதி செய்யப்பட்டவரிகளில் அவர் ஜிம் கேரி மற்றும் ஜானி டெப் ஆகியோருடன் இறுதிப்பட்டியலில் ஒருவராகவும் இருந்தார். அவர் மைக் பைண்டரின் "ரீஜின் ஓவர் மீ" (2007) உடன் மிகுந்த நாடக முகமாகத் திரும்பினார், இது 9/11 இல் தனது முழுக் குடும்பத்தையும் இழந்த ஒரு மனிதன் பற்றிய நாடகக் கதை, மேலும் அவனது பழைய கல்லூரி அறை நண்பன் உடன் நட்பைக் கொண்டு மீண்டும் தூண்டப்படுகிறான் (டான் சீட்லே அவர்கள் இதில் நடித்துள்ளார்). அவர் கெவின் ஜேம்ஸ் உடன் இணைந்து "ஐ நவ் புரோனௌன்ஸ் யூ சக் அண்ட் லாரி" (2007) என்ற திரைப்படத்தில் நடித்தார், அதில் அவர் தனது உற்ற தோழனின் குழந்தைகள் நன்மையடைய முடிவதற்காக அந்த நபர் காப்பீட்டைப் பெறுவதற்கு நியூயார்க் நகர பயர்மேனாக பாசாங்கு செய்கின்றார். சேண்ட்லர் "யூ டோன்'ட் மெஸ் வித் த ஜோஹன்" (2008) படத்தில் பிரபலமானார், இது ஒரு மோசாத் உளவாளியாக தனது இறப்பை போலியாக்கி அமெரிக்கா சென்று சிகையலங்கார நிபுணராக மாறும் ஒருவரைப் பற்றிய நகைச்சுவைத் திரைப்படம். அந்தத் திரைப்படம் சேண்ட்லர், "40-வயது பிரமச்சாரி" எழுத்தாளர்-இயக்குனர் ஜூட் அபடாவ் (இருவரும் ஒன்றாக வாழ்க்கையைத் தொடங்கும் போது சேண்ட்லரின் பழைய அறைத்தோழனாக இருந்தவர்) மற்றும் "டிரிம்ப், த இன்சல்ட் காமிக் டாக்" உருவாக்குநர் ராபர்ட் ஸ்மைகேல் ஆகியோரால் எழுதப்பட்டு, "ஹேப்பி கில்மோர்" படத்தின் இயக்குநர் டென்னிஸ் டுகன் அவர்களால் இயக்கப்பட்டது.

"வில் பெர்ரல் போன்று, சேண்ட்லர் வலியுணர்வின் அடுக்குகளின் வஞ்சப்புகழ்ச்சியின் அடுக்குகளின் கீழாக வலியுணர்வின் அடுக்குகளைக் கொண்டிருக்கின்றார்—ஜூப்பிட்டரின் சிறந்த சிவப்புப் புள்ளி போன்று சீரான கோபத்தைக் கொண்டுருப்பது அவருக்கு சிறப்பு", என்று "நியூயார்க்" பத்திரிக்கையின் டேவிட் எடெல்ஸ்டெயின் அவர்கள் "யூ டோன்'ட் மெஸ் வித் த ஜோஹன்" திரைப்பட விமர்சனத்தில் எழுதினார். "பல திறமைசாலிகள் நட்சத்திரமாகின்றனர் ஏனெனில் அவர்களை நாம் உடனடியாக படிக்க இயலும், சேண்ட்லரை போன்ற மற்றவர்களை நாம் பொருத்துவதில் முயற்சி செய்வதால் சோர்ந்து விடுகின்றோம்".

சேண்ட்லர் சமீபத்தில் "பெட்டைம் ஸ்டோரீஸ்" (2008) திரைப்படத்தில் நடித்தார், கற்பனை வளம் மிகுந்த இந்தத் திரைப்படத்தை "பிரிங்கிங் டவுன் த ஹவுஸ்" படத்தின் இயக்குனர் ஆடம் ஷங்மேன் இயக்கினார், இது ஒரு அழுத்தம் நிறைந்த விடுதி பராமரிப்பு ஊழியரின் படுக்கை நேரக் கதைகளை அவர் தனது உடன்பிறந்தவரின் மகள் மற்றும் மகனுக்குப் படித்துக் கூறும் கதையாகும். இது சேண்ட்லரின் முதல் குடும்பத் திரைப்படமாகவும் வால்ட் டிஸ்னி தயாரிப்பின் கீழான முதல் திரைப்படமாகவும் குறிக்கப்பட்டது. கேரி ருஸ்ஸல் மற்றும் ஆங்கிலேய காமெடி நடிகர் ருஸ்ஸல் பிராண்டு இணைந்து நடித்தனர்.

2009 ஆம் ஆண்டில், சேண்ட்லர் ஜூட் அபடோவின் மூன்றாவது இயக்கத் திரைப்படமான "ஃபன்னி பீபிள்" படத்தில் நடித்தார். அவர் வெற்றிகரமான ஸ்டேண்டப் காமெடி நடிகராக இறுதியில் முடியாமல் போனவராகக் கண்டறிபவராக நடித்தார், மேலும் அவர் தனது தயாரிப்பில் இளம் அனுபவமற்ற சேத் ரோஜன் அவர்களால் நடிக்கப்பட்ட கதையை எடுத்தார். எரிக் பனா மற்றும் அபடோவின் மனைவி லெஸ்லி மேன் உள்ளிட்டோர் இணைந்து நடித்த பிற நட்சத்திரங்கள். அந்தத் திரைப்படமானது அபடோவின் முந்தைய படைப்புகளை விடவும் அதிகமான நாடகக் கூறுகளைக் கொண்டிருந்தது. படப்பிடிப்பானது அக்டோபர் 2008 இல் தொடங்கி ஜனவரி 2009 இல் நிறைவடைந்தது. திரைப்படம் ஜூலை 31, 2009 இல் வெளியானது. ஒரு புள்ளியில், சேண்ட்லர் நட்சத்திரங்களுடன் பேசுகையில் க்யூன்டென் டாரன்டினோவின் உலகப்போர் II திரைப்படமான "இங்லோரியஸ் பாஸ்டர்ட்ஸ்" படத்தை உறுதி செய்தார், ஆனால் "ஃபன்னி பீபிள்" அட்டவணையுடன் முரண்பாடு ஏற்படுவதால் தான் அதில் தோன்ற முடியாது என்பதையும் கூறினார்.

சேண்ட்லர் சமீபத்தில் "க்ரௌன் அப்ஸ்" திரைப்படப் படிப்பிடிப்பை நிறைவுசெய்தார், அங்கு அவர் ஜூலை 4 வாரயிறுதியில் 30 ஆண்டுகள் கழித்து ஒன்று சேரும் ஐந்து சிறந்த உயர்நிலைப் பள்ளி நண்பர்கள் பற்றிய திரைப்படத்திற்காக கெவின் ஜேம்ஸ், கிரிஸ் ராக், ரோப் ஸ்னைடர் மற்றும் டேவிட் ஸ்பேடு ஆகியோரை (இவர்கள் அனைவரும் சேண்ட்லருடன் முன்னர் பணிபுரிந்தவர்கள், ஆனால் அவர்கள் அனைவரும் ஒரே படத்தில் நடித்ததில்லை) அணியாக்கினார். சல்மா ஹேய்க் (சேண்ட்லரின் மனிவியாக), மரியா பெல்லோ (ஜேம்ஸின் மனைவியாக) மற்றும் "SNL" முன்னாள் மாணவத் தோழர் மாயா ருடால்ப் (ராக்கின் மனைவியாக), கொலின் க்யூன், டிம் மெடோவ்ஸ் மற்றும் நார்ம் மேக்டொனால்டு உள்ளிட்டோர் பிற இணை நடிகர்கள் ஆவர். சேண்ட்லர் மற்றும் "டிக்கி ரோபர்ட்ஸ்" எழுத்தாளர் ப்ரெட் வோல்ஃப் ஆகியோர் கதையை எழுத சென்னிஸ் டுகன் திரைப்படத்தை இயக்கினார். படப்பிடிப்பு கோடையில் ஆரம்பித்து, திரைப்படம் ஜூன் 25, 2010 இல் வெளியாகும்படி அமைக்கப்பட்டது. சேண்ட்லர் கெவின் ஜேம்ஸின் "ஜூகீப்பர்" திரைப்படத்தில் கபுசின் குரங்கிற்கு குரல் அளிக்க இருக்கின்றார், அப்படம் அக்டோபர் 8, 2010 இல் வெளியாகும்படி அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

சேண்ட்லர் அவர்கள் ஜெனிபர் அனிஸ்டன் உடன் ஆலன் லோய்ப் மற்றும் டிம் டௌலிங் எழுதிய காதல் காமெடித் திரைப்படமான "ப்ரீடெண்ட் வொய்ஃப்" இல் அணி சேர்கின்றார். டென்னிஸ் டுகன் இயக்க இருக்கின்றார், மேலும் படப்பிடிப்பு மார்ச் மாதத்தில் தொடங்கி வெளியீட்டுத் தேதியான பிப்ரவரி 11, 2011 க்கு வெளியாக ஏற்பாடு செய்யப்படுள்ளது.

சேண்ட்லர் தனது திரைப்பட தயாரிப்பு நிறுவனமான ஹேப்பி மேடிசன் புரடெக்சன்ஸ் நிறுவனத்தை 1999 இல் அமைத்தார், இது முதலில் பெல்லோ "SNL" முன்னாள மாண்வர் ரோப் ஸ்னைடரின் "Deuce Bigalow: Male Gigolo" என்ற திரைப்படத்தை தயாரித்தது. ஹேப்பி மேடிசன் நிறுவனம் "பஞ்ச் டிரங் லவ்" மற்றும் "ஸ்பாங்கிலிஷ்" தவிர சேண்ட்லரின் அனைத்து தொடர்ச்சியான திரைப்படங்களை இன்றைய தேதி வரையில் தயாரித்தது. "ரீஜன் ஓவர் மீ" மற்றும் "ஃபன்னி பீபிள்" ஆகியவை ஹேப்பி மேடிசன் நிறுவனத்தால், ஆனால் "மேடிசன் 23" துணை வர்த்தக முத்திரையின் கீழ் தயாரிக்கப்பட்டன.

சேண்ட்லர் ஹேப்பி மேடிசன் மூலமாக நண்பர்களின் அடிப்படைக் குழு மற்றும் கூட்டாளர்களுடன் தொடர்ந்து நிலையாக பணியாற்றுவதற்குப் பிரபலமானவர், அவர் தொடர்ந்து சக "SNL" திறனாளர்களை பல்வேறு பாத்திரங்களில் தனது திரைப்படங்களில் நடிக்க வைக்கின்றார். சேண்ட்லர் மற்றும் ஹேப்பி மேடிசன் இணைந்து "SNL" சமகாலத்தவரான ரோப் ஸ்னைடரின் வெஹிக்கிள்ஸ் "Deuce Bigalow: Male Gigolo" (1999), "த அனிமல்" (2001), "த ஹாட் சிக்" (2002), "Deuce Bigalow: European Gigolo" (2005) மற்றும் "த பெஞ்ச்வார்மர்ஸ்" (2006) ஆகிய திரைப்படங்களை தயாரித்தனர், அவற்றில் நடுவில் உள்ள மூன்று திரைப்படங்களில் சேண்ட்லர் படைப்புருத் தோற்றங்களில் நடித்தார். அதே நேரத்தில் ஸ்னைடர் சேண்ட்லரின் "த வாட்டர்பாய்" , "லிட்டில் நிக்கி" , "மிஸ்டர். டீட்ஸ்" , "கிளிக்" , "த லாங்கஸ்ட் யார்டு" , "ஐ நவ் புரனௌன்ஸ் யூ சக் அண்ட் லாரி" மற்றும் "பெட்டைம் ஸ்டோரீஸ்" ஆகிய திரைப்படங்களில் முதன்மைப் பாத்திரங்களில் தோன்றினார். ஸ்னைடர் சேண்ட்லரின் திரைப்படங்களான "பிக் டாடி", "50 பர்ஸ்ட் டேட்ஸ்", "எய்ட் கிரேசி நைட்ஸ்", "யூ டோன்'ட் மெஸ் வித் த ஜோஹன்" மற்றும் வரவிருக்கும் "குரோன் அப்ஸ்" ஆகியவற்றில் மிகப்பெரிய பாத்திரங்களைக் கொண்டுள்ளார்.

ஹேப்பி மேடிசன் நிறுவனம் டேவிட் ஸ்பேடின் "ஜோய் டர்ட்", "Dickie Roberts: Former Child Star" மற்றும் "த பெஞ்ச்வார்மர்ஸ்" ஆகிய திரைப்படங்களைத் தயாரித்தது, இவையிலும் ரோப் ஸ்னைடர் நடித்திருந்தார். கூடுதலாக ஸ்பேடு "ஐ நவ் புரனௌன்ஸ் யூ சக் அண்ட் லாரி" யில் முதன்மைப் பாத்திரமாகத் தோன்றினார், மேலும் அவர் "க்ரௌன் அப்ஸ்" படத்தில் முக்கிய துணைப் பாத்திரத்தைக் கொண்டுள்ளார். சேண்ட்லர் "த ஷோபிஸ் ஷோ வித் டேவிட் ஸ்பேடு" நிகழ்ச்சியின் ஒரு பகுதியில் சிறப்பு பார்வையாளராகத் தோன்றினார். "SNL" சமகாலத்தவரான கெவின் நீலன் ஹேப்பி மேடிசன் புரடெக்சன்ஸ் அல்லது சேண்ட்லரின் ஒன்பது திரைப்படங்களான "ஹேப்பி கில்மேர்", "த வெட்டிங் சிங்கர்", "லிட்டில் நிக்கி", "ஜோய் டர்ட்", "எய்ட் கிரேசி நைட்ஸ்", "ஆங்கர் மேனேஜ்மெண்ட்", "கிராண்ட்மாஸ் பாய்", "யூ டோன்'ட் மெஸ் வித் த ஜோஹன்" மற்றும் டானா கார்வே வெஹிக்கிள், "த மாஸ்டர் ஆப் டிஸ்க்யூஸ்" உள்ளிட்டவற்றில் தோன்றியிருக்கின்றார்.

ஹேப்பி மேடிசன் "Paul Blart: Mall Cop" திரைப்படத்தையும் தயாரித்தது, இது கெவின் ஜேம்ஸ் அவர்களுக்கான முதல் நடிப்பு வாகனம் ஆகும். ஜேம்ஸ் "ஐ நவ் புரனௌன்ஸ் யூ சக் அண்ட் லாரி" யில் சேண்ட்லருடன் இணை நடிகராகவும் "யூ டோன்'ட் மெஸ் வித் த ஜோஹன்" இல் முதன்மைப் பாத்திரமாகவும் நடித்தார். ஹேப்பி மேடிசன் ஜேம்ஸின் அடுத்த திரைப்படமான "ஜூகீப்பர்" படத்தையும் அவர் படப்பிடிப்பில் இருக்கும் "க்ரௌன் அப்ஸ்" நிறைவடைந்த பின்னர் தயாரிக்க இருக்கின்றது.

2004 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் ஒளிபரப்பான CNBC டாக் ஷோவான ஜான் மேக்என்ரோய்' யின் இறுதிப் பகுதியில் அவர் திரை நட்சத்திர விருந்தினராகத் தோன்றினார். மேக்என்ரோய் அவர்கள் சேண்ட்லரின் மூன்று திரைப்படங்களில் ("மிஸ்டர். டீட்ஸ்", "ஆங்கர் மேனேஜ்மெண்ட்", மற்றும் "யூ டோன்'ட் மெஸ் வித் த ஜோஹன்") அவராகவே தோன்றினார்.

"த ஹாட் சிக்" படத்தில் தோன்றிய அன்னா பாரிஸ், ஹேப்ப்பி மேடிசனின் "த ஹவுஸ் ஃபண்ணி" திரைப்படத்துடன் தலைப்புத் தயாரிப்புக்கான முதல் பெண் நடிகைகயானார், மேலும் அவர் தலைப்பு பாத்திரமான ஹேப்பி மேடிசனின் எதிகாலத் திரைப்படத்தில் நடிக்கிறார்.

ஸ்டீவ் பஸ்செமி, ஜான் டர்டர்ரோ, ஜான் லோவிட்ஸ், கிளிண்ட் ஹோவர்டு, நார்ம் மேக்டொனால்டு, நிக் ஸ்வார்ட்சன் மற்றும் நீண்டகால சேண்ட்லரின் நெருங்கிய நண்பர்களான ஆலென் கவர்ட், பீட்டர் டண்டே மற்றும் ஜோனாதன் லாக்ரன் உள்ளிட்டோர் சேண்ட்லரின் திரைப்படங்களில் அடிக்கடி தோன்றுகின்ற மற்றவர்கள் ஆவர்.

ஜூன் 2007 ஆம் ஆண்டில், ஹேப்பி மேடிசன் மிட்ச் ஆல்போம்மின் திரைக்கதை அறிமுகத்தை அனைவருக்கும் முன்னதாகக் கையகப்படுத்தியதாக அறிவித்தது.

ஜூன் 2008 ஆம் ஆண்டில், சேண்ட்லர் அவர்கள் திகில் திரில்லர் "த ஷார்ட்கட்" என்று பெயரிடப்பட்ட திரைப்படத்திற்காக "ஸ்கேரி மேடிசன்" என்றழைக்கப்பட்ட ஹேப்பி மேடிசனுக்கான புதிதான கலை வடிவத்தின் கீழ் தயாரிப்பு அதிகாரியாக செயல்பட இருப்பதாக அறிவிக்கப்பட்டது.

அக்டோபர் 2009 ஆம் ஆண்டில், சேண்ட்லரும் ஹேப்பி மேடிசனும் இணைந்து ரிச்சர்டு ப்ரேயர் பயோகிராபி திரைப்படமான "ரிச்சர்டு ப்ரேயர்: இஸ் இட் சம்திங் ஐ செட்?" படத்தை தயாரிக்கப் போவதாக அறிவிக்கப்பட்டது, இது சோனி நிறுவனத்திற்காக, நிறுவனத்தின் முதல் முக்கிய நாடகத் தயாரிப்பாகும். திரைப்படம் இயக்குவதற்கு நியமிக்கப்பட்டபில் கண்டன் அவர்களால் எழுதப்பட்டது, மேலும் மார்லோன் வேயன்ஸ் ப்ரேயர் பாத்திரத்தில் நடிக்கவிருக்கின்றார், இவர் எட்டி முர்பிக்கு பதிலாக மாற்றப்பட்டிருக்கின்றார்.

ஜூன் 22, 2003 இல், சேண்ட்லர் நடிகை ஜேக்குலைன் சமந்தா டைட்டோனை திருமணம் செய்து கொண்டார், மேலும் அவர்களுக்கு இரண்டு மகள்கள் உள்ளனர், முதல் மகள் சேடி மேடிசன் சேண்ட்லர் மே 6, 2006 அன்று லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் உள்ள சேடார்ஸ்-சினாய் எனுமிடத்தில் பிறந்தார், மேலும் இரண்டாவது மகள் சன்னி மேட்லைன் சேண்ட்லர் நவம்பர் 2, 2008 இல் பிறந்தார். சேண்ட்லர் தனது குடும்பத்துடன் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் வசிக்கின்றார், இருப்பினும் அவருக்கு நியூயார்க்கிலும் ஒரு வீடு உள்ளது.

2007 ஆம் ஆண்டில், சேண்ட்லர் அவரது சொந்த ஊரான நியூஹாம்ப்ஷையரில் உள்ள மான்செஸ்டர் என்ற இடத்திலுள்ள பாய்ஸ் அண்ட் கேர்ள்ஸ் கிளப்பிற்கு $1 மில்லியன் டாலர் நன்கொடை அளித்தார். அதே ஆண்டு அவர் ரிபப்ளிக்கன் ரூடி ஜியூலியனியின் அதிபரக பிரச்சாரத்திற்கு $2100 நன்கொடை வழங்கினார்.



</doc>
