<doc id="120821" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120821" title="ஹிப்போவின் மோனிக்கா">
ஹிப்போவின் மோனிக்கா

புனித மோனிக்கா (331 – 387) ஒரு கிறித்தவ புனிதராவார். இவர் புனிதரும் மறைவல்லுநருமான புனித ஹிப்போவின் அகுஸ்தீனுடைய தாயுமாவார். புனித ஹிப்போவின் அகுஸ்தீன் எழுதிய தன்வரலாற்று நூலில் () தம் மனமாற்றம் பற்றி எழுதுவதோடு அந்த மனமாற்றத்துக்குத் துணைபுரிந்த தன் அன்னையாகிய மோனிக்காவின் புனிதத்தையும் வெகுவாகவே போற்றியுள்ளார்.

மோனிக்காவின் பெயரிலிருந்து அவர் பேர்பர் இனத்தவர் என நம்பப்படுகின்றது. இவர் இளவயதிலேயே பத்ரீசியஸ் என்னும் பாகாலைச் சார்ந்தவருக்கு திருமணமானவர். பத்ரீசியஸ் அல்சீரியாவில் அரசு சார்ந்த பதவி வகித்து வந்தார். பத்ரீசியஸ் பெயரளவில் மட்டுமே இறை நம்பிக்கை உடையவராய் இருந்தார். இதனால் கிறித்தவரான மோனிக்காவின் மணவாழ்வு அமைதியின்றி இருந்தது.

இவர்களுக்கு மூன்று பிள்ளைகள். மூத்தவர் அகுஸ்தீன், இரண்டாமவர் நவீஜியஸ், மூன்றாவது பெண் குழந்தை பெர்பெத்துவா. தன் கணவரின் அனுமதி கிடைக்காததால் இவர்களுக்கு மோனிக்காவால் திருமுழுக்கு கொடுக்க இயலவில்லை. இளவயதினில் அகுஸ்தீன் நோய்வாய்ப்பட்ட போது, திருமுழுக்கு கொடுக்க இணங்கினாலும், உடல் நலம் தேறிய போது, பத்ரீசியஸ் தன் மனதை மாற்றிக்கொண்டார்.

அகுஸ்தீன் மதாருஸ் நகருக்கு கல்விகற்க அனுப்பப்பட்டார். இவ்வேளையில் பத்ரீசியஸ் மனமாறி கிறித்தவரானார். பத்ரீசியஸ் மனமாறிய சில நாட்களிலேயே இறந்தார். அதன் பின் மோனிக்கா மறு மணம் புரியவில்லை. கார்தேஜ் நகருக்கு கல்விகற்க சென்ற அகுஸ்தீன், ஒழுக்கமற்ற வாழ்வை வாழத் தொடங்கினார்.

அங்கே அகுஸ்தீன் மனிக்கேய கொள்கையைத் தழுவி தம் தாயாரை மனம் நோகச் செய்தார். மகனுடைய போக்கினால் வேதனையுற்ற மோனிக்கா கிறித்தவ சமயத் தலைவராகிய ஒரு புனித ஆயரிடம் சென்று ஆலோசனை கேட்டர். அவர் மோனிக்காவிடம், "இவ்வளவு கண்ணீர் வழிந்தோடக் காரணமாக இருந்த மகன் ஒருநாள் மனம் திரும்புவார்" என்று கூறிய சொற்கள் வரலாற்றில் சிறப்புப் பெற்றவை.

அகுஸ்தீன் அன்றைய உலகின் கலாச்சார மையமாக இருந்த உரோமை நகருக்கு யாரிடமும் சொல்லாமல் பயணமாகிச் சென்றார். இதை அறிந்த மோனிக்கா மகனைத் தேடி உரோமைக்குச் சென்றார். அதற்குள் அகுஸ்தீன் மிலான் சென்றுவிட்டார். அங்கேயும் மோனிக்கா மகனைப் பின்தொடர்ந்தார். மிலான் நகர ஆயரான அம்புரோசுவினால் மன மாற்றம் அடைந்த அகுஸ்தீன், 17-வருட எதிர்ப்புக்குப் பின் திருமுழுக்கு பெற்றார். அகுஸ்தீன் எழுதிய தன்வரலாற்று நூலாகிய "Confessions" என்னும் புத்தகத்தில் தம் இளமைக்கால அனுபவங்களையும் தாம் தவறான வழியில் சென்றதையும் பின் தன் தாயின் இறை வேண்டுதலால் மனம் மாறியதையும் விரிவாக வடித்துள்ளார்.

இத்தாலி நாட்டை விட்டு ஆப்பிரிக்காவுக்குப் பயணமாகச் செல்லுவதற்கு அகுஸ்தீனும் மோனிக்காவும் உரோமை நகரின் துறைமுகமாகிய ஓஸ்தியா நகரில் காத்திருந்தபோது மோனிக்கா நோய்வாய்ப்பட்டு உயிர்துறந்தார். ஓஸ்தியா நகரிலேயே அவர் அடக்கம் செய்யப்பட்டார். அவரது கல்லறை சிறிதுகாலம் கவனிப்பாரற்றுக் கிடந்தாலும், 6ஆம் நூற்றாண்டில் மோனிக்காவின் மீப்பொருள்கள் ஓஸ்தியாவில் புனித அவுரா என்பவர் கோவிலுக்குக் கொண்டுசெல்லப்பட்டு அங்கு புனித அவுரா கல்லறை அருகே மோனிக்கா அடக்கம் செய்யப்பட்டார். அக்கல்லறையில் பதிக்கப்பட்ட கல்லின் பகுதி, பொறிக்கப்பட்ட செய்தியோடு 1945இல் கண்டெடுக்கப்பட்டது.

13-ஆம் நூற்றாண்டில் இவரின் பக்தி பரவ ஆரம்பித்ததால், இவருக்கு விழா நாள் 4 மே-இல் கொண்டாடப்பட்டது. 1430-இல் திருத்தந்தை ஐந்தாம் மார்ட்டின் இவரின் மீப்பொருட்களை உரோமைக்குக் கொண்டுவரச்செய்தார். வரும் வழியிலேயே பல புதுமைகள் நிகழ்ந்ததென்பர். இப்போது, புதிய நாள்காட்டியின்படி, மோனிக்காவின் திருவிழா ஆகத்து 27ஆம் நாள் (புனித அகுஸ்தீனின் திருவிழாவுக்கு முந்தின நாள்) கொண்டாடப்படுகிறது.

ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் கலிபோர்னியா மாநிலத்தில் சாந்தா மோனிக்கா நகரத்திற்கு இவரின் பெயரிடப்பட்டிருக்கின்றது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.




</doc>
<doc id="120824" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120824" title="டோனி பித்தேய்">
டோனி பித்தேய்

டோனி பித்தேய் ("Tony Pithey", பிறப்பு: சூலை 17 1933), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 17 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 124 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1957 - 1965 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="120825" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120825" title="ஜாக் பிளிம்சால்">
ஜாக் பிளிம்சால்

ஜாக் பிளிம்சால் ("Jack Plimsoll", பிறப்பு: அக்டோபர் 27 1917, இறப்பு: நவம்பர் 15 1999), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , 39 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1947 ல், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="120828" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120828" title="கிரகாம் பொலொக்">
கிரகாம் பொலொக்

கிரகாம் பொலொக் ("Graeme Pollock", பிறப்பு: பிப்ரவரி 27 1944), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 23 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , 262 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1963 -1970 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="120830" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120830" title="பீட்டர் பொலொக்">
பீட்டர் பொலொக்

பீட்டர் பொலொக் ("Peter Pollock", பிறப்பு: சூன் 30 1941), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 28 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , 127 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1961 -1970 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="120831" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120831" title="ஷான் பொலொக்">
ஷான் பொலொக்

ஷான் மெக்லியன் பொலொக் (Shaun Maclean Pollock, பிறப்பு: செப்டம்பர் 16 1973), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 108 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 303 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 186 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 435 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1995 -2008 ஆண்டுகளில் , தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 1996 -2008 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார். இவர் தென்னாப்பிரிக்க அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளிலும் அணியின் தலைவராக இருந்துள்ளார். சகலத்துறையரான இவர் அலன் டொனால்டுடன் இணைந்து பல ஆண்டுகள் சிறப்பாகப் பந்துவீசியுள்ளார். 2000முதல் 2003 ஆம் ஆண்டுவரை தென்னாப்பிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணியின் தலைவராகவும், ஆப்பிரிக்க லெவன், உலக லெவன் அகிய அணிகளுக்காகாவும், டால்பின்ஸ் மற்றும் "வார்க்விக்‌ஷயர்" அணிகளுக்காகவும் விளையாடியுள்ளார். 2003 ஆம் ஆண்டில் சிறந்த துடுப்பாட்ட வீரராக இவரை விசுடன் துடுப்பாட்டாளர்களின் நாட்குறிப்பு அறிவித்தது.

சனவரி 11,2008 ஆம் ஆண்டில் சர்வதேச துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் இருந்து ஒய்வு பெறுவதாக அறிவித்தார்.பின் பெப்ரவரி 3 இல் தனது 303 ஆவது ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியோடு ஓய்வு பெற்றார். இவர் டர்பனில் உள்ள "நார்த் வுட்" பள்ளியில் பயின்றார்.

நவம்பர் 16, 1995 இல் செஞ்சூரியனில் இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக நடைபெற்ற தேர்வுத் துடுப்பாட்டத் தொடரில் அறிமுகமானார்.இதில் 29 ஓவர்களை வீசி 98 ஓட்டங்களி விட்டுக்கொடுத்தார். இதில் 7 ஓவர்களை "மெய்டனாக" வீசி 3 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார்.இந்தப் போட்டி சமனில் முடிந்தது. பின் சனவரி 9, 1996 இல் இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக கேப் டவுனில் நடைபெற்ற ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டித் தொடரில் அறிமுகமானார். இதில் இறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் 66 பந்துகளில் 66 ஓட்டங்களை எடுத்தார். பின் ஆட்டத்தின் இரண்டாவது பகுதியில் 10 ஓவர்களை வீசினார் அதில் 34 ஓட்டங்களை மட்டும் விட்டுக்கொடுத்து 4 இலக்குகளைக் கைப்பற்றி அந்த அணியை 205 ஓட்டங்களில் வீழ்த்தி அணியை வெற்றி பெறுவதற்கு உதவினார். மேலும் இந்தப் போட்டியின் ஆட்டநாயகன் விருதினையும் பெற்றார்.

தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் 9 ஆவது வீரராக களம் இறங்கி அதிக முறை நூறுகள் அடித்த வீரர் எனும் சாதனையைப் படைத்துள்ளார். இவர் 12 முறைகள் நூறு ஓட்டங்களை அடித்துள்ளார். இதன்மூலம் இந்தச் சாதனையைப் புரிந்த ஒரே வீரர் இவர் ஆவார். இவர் தனது 190 ஆவது ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் தான் முதல் நூறினைப் பதிவு செய்தார். இதன்மூலம் நூறு அடிப்பதற்கு முன் அதிக ஒருநாள் போட்டிகள் எடுத்த வீரர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியின் ஆட்டப்பகுதியில் 99 ஓட்டங்களில் இறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் இருந்த அணித் தலைவர் எனும் சாதனையைப் படைத்துள்ளார். சொந்த மண்ணில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடி அதிக இலக்குகளைக் கைப்பற்றியவர் எனும் சதனையைப் படைத்தார். 193 இலக்குகளைக் கைப்பற்றி இந்தச் சாதனையைப் படைத்தார். 


</doc>
<doc id="120832" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120832" title="ராபர்ட் பூரே">
ராபர்ட் பூரே

ராபர்ட் பூரே ("Robert Poore", பிறப்பு: மார்ச்சு 20 1866, இறப்பு: சூலை 14 1938), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 55 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1896 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="120833" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120833" title="ஜிம் போத்திகரி">
ஜிம் போத்திகரி

ஜிம் போத்திகரி ("Jim Pothecary", பிறப்பு: திசம்பர் 6 1933), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 54 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1960 ல், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="120840" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120840" title="கே. டி. கே. தங்கமணி">
கே. டி. கே. தங்கமணி

கே. டி. கே. தங்கமணி ("K. T. K. Thangamani", மே 19, 1914 - டிசம்பர் 26, 2001) இந்தியத் தொழிற்சங்க இயக்க முன்னோடிகளில் ஒருவர். இந்தியக் கம்யூனிஸ்டுக் கட்சியின் தலைவர். பிளவுபடாத இந்திய கம்யூனிஸ்டுக் கட்சியின் தமிழகத் தலைவராக இருந்தார்.

கே.டி.கே. தங்கமணி (எ) தங்கமணி நாடார், தமிழ்நாடு, மதுரை மாவட்டம், திருமங்கலத்தைச் சேர்ந்தவர். தனது பள்ளிப்படிப்பை திருமங்கலம் பி.கே.என். ஆண்கள் மேல்நிலைப் பள்ளியிலும், சட்டப்படிப்பை இலண்டனில் முடித்து 1947ம் ஆண்டு மதுரை திரும்பினார். இங்கு தொழிலாளர்களுக்கு ஆதரவாக 1947 மற்றும் 1948 ஆண்டுகள் (மதுரை டி.வி.எஸ் நிறுவனம் மற்றும் ஹார்வே மில்) போராடிச் சிறை சென்றுள்ளார். மேலும் 1957ம் ஆண்டு நடந்த நாடாளுமன்ற தேர்தலில் மதுரை தொகுதியில் வெற்றியும் பெற்றார். தனது போராட்டங்கள் மற்றும் தலைமைப் பண்புகளின் மூலம், அகில இந்திய பொதுவுடைமைக் கட்சியின் தமிழகத் தலைவராகவும் பதவி வகித்தார்.

தன் 88ஆவது வயதில் 2001 டிசம்பர் 26 அன்று கோவையில் மரணமடைந்தார். இவரது நினைவாக, மதுரை அண்ணாநகா் மற்றும் அச்சம்பத்திலுள்ள ஒரு தெருவிற்கும் மற்றும் திருமங்கலத்திலுள்ள ஒரு சந்திற்கும் இவரது பெயர் சூட்டப்பட்டது. இவர் கோவையில் வாழ்ந்த வீடு, நினைவு இல்லமாக மாற்றப்பட்டது.

தங்கமணியின் வாழ்க்கையைப்பற்றி ஓயாது உழைத்த உத்தமர் என்ற நூலை ஆளவந்தார் எழுதியிருக்கிறார்.


</doc>
<doc id="120843" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120843" title="தமிழ் கலைச்சொல்லியல்">
தமிழ் கலைச்சொல்லியல்

தமிழ் கலைச்சொல்லியல் என்பது கலைச்சொற்களைப் பற்றிய ஆய்வு, கலைச்சொல்லாக்கம் தொடர்பான கோட்பாடு, முறைமைகள், கலைச்சொற் தரப்படுத்தல், பயன்பாடு ஆகியவற்றினை உள்ளடக்கிய கல்வித் துறை ஆகும். அகராதியல் போலன்றி சொற்களின் கருத்தியல், கருத்துருவாக்கம், வரையறை, தரப்படுத்தல் தொடர்பாக கலைச்சொல்லியல் சிறப்புக் கவனம் தருகிறது. கலைச்சொல் ஆக்கமும், பயன்பாடும் தமிழ்மொழியில் தொன்றுதொட்டு நடைபெற்று வரும் ஒரு செயற்பாடே. எனினும் கடந்த சில நூற்றாண்டுகளில் அறிவியல் மற்றும் தகவல் புரட்சிகளின் காரணமாக கலைச்சொற்களின் தேவையும் பயன்பாடும் பல வழிகளில் வளர்ச்சி பெற்றுள்ளன. 





</doc>
<doc id="120846" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120846" title="மாயா சமயம்">
மாயா சமயம்

வேளாண்மை தொழிலை நம்பியிருந்த மாயர்கள் மழையையும், சூரியனையும் முக்கிய தெய்வங்களாக வழிபட்டனர்.

கினிசாசௌ என்ற சூரியக் கடவுளை மாயர்கள் வழிபட்டனர். ஒருபுறம் இறகு முழைத்த பாம்பும், மற்றொரு புறத்தில் வேதாளமும், அவற்றின் குறுக்காக ஒரு சிலுவையும் உடைய உருவமே சூரியனைக் குறிக்கும் சிலையாக இருந்தது.

சாக்சு என்ற மழைக் கடவுளை மாயர்கள் வழிபட்டனர். அவருடைய பையிலிருந்து மழை சிந்துகிறது என்றும், இடியும், புயலும், மின்னல் அப்பையில் இருந்தே உருவாகின்றன என்று நம்பி வந்தனர்.

மாயர்கள் மெட்னசு என்ற இருண்ட நரகம் ஒன்று இருப்பதாகவும், கூனிகா என்ற கடவுள் தவறுக்கு ஏற்ப தண்டனை கொடுப்பதாகவும் நம்பினர்.

குல் குல் கான் என்ற பம்புக் கடவுளை மாயர்கள் வழிபட்டனர். சிட்சன் இட்காவில் உள்ள இரண்டு கோயில்களுள் இற்கு வைத்த பாம்பிற்கான கோயின் ஒன்றும் உள்ளது.


</doc>
<doc id="120850" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120850" title="நன்மாவிலங்கை">
நன்மாவிலங்கை

நன்மாவிலங்கை – இது சங்ககாலத்து ஓய்மானாட்டின் தலைநகர். நல்லியக்கோடன் என்னும் வள்ளல் இந்நாட்டு அரசன். சிறுபாணாற்றுப்படை என்னும் நூலில் இவனது சிறப்புகள் கூறப்பட்டுள்ளன. பாடிய புலவர் இடைக்கழிநாட்டு நல்லூர் நத்தத்தனார். 

ஓய்மான் நல்லியாதன், ஓய்மான் வில்லியாதன் என்னும் அரசர்களும் இவ்வூரிலிருந்துகொண்டு ஆண்ட சங்ககால அரசவள்ளல்கள்.

இலங்கை தமிழ்நாட்டின் தென்கிழக்கில் உள்ளது. அதே பெயர் கொண்ட ஊர் தமிழ்நாட்டில் இருந்தமையால் இவ்வூரை ‘நன்மாவிலங்கை’ எனக் குறிப்பிடவேண்டியதாயிற்று. சிறுபாணாற்றுப்படை இலங்கைத் தீவைத் ‘தொன்மாவிலங்கை’ எனக் குறிப்பிடுகிறது. இது இலங்கை என்னும் பெயர்க்கருவில் தோன்றியது. இலங்கையில் கருவுற்ற பெண் இங்கு வந்து பெற்ற குழந்தை பெயரால் இலங்கை என்னும் பெயர் இவ்வூருக்குத் தோன்றியிருக்கலாம். கருவூரிலிருந்து வந்தவரைக் கருவூரார் என்பது போன்றது இது. இவ்வூர் ஆற்றில் மிதந்துவந்த நாகம், அகில், சந்தனம் முதலான மரங்களைப் பற்றிக்கொண்டு மகளிர் ஆற்றுத்துறையில் நீராடுவார்களாம்.

இந்த ஊர் பெருமாவிலங்கை எனவும் குறிப்பிடப்படுகிறது. ஒரை என்பது நீரில் விளையாடப்பட்ட சங்ககால விளையாட்டு. இவ்வூர் மகளிர் ஓரை விளையாடும்போது பன்றி உழுத சேற்றிலிருந்து ஆமை முட்டையையும், இனிக்கும் ஆம்பல் கிழங்கையும் எடுத்துக்கொண்டு செல்வார்களாம். 

மாவிலங்கை என்பது ஒருவகை மலர். இது மிகுதியாகப் பூத்திருந்த நாடு மாவிலங்கை எனப்பட்டதோ எனவும் என்னவேண்டுயுள்ளது.


</doc>
<doc id="120852" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120852" title="நுண்ணுயிர்கட்டு">
நுண்ணுயிர்கட்டு

நுண்ணுயிர்கட்டு (microbiota (அ) microbiome) என்பது நுண்ணுயிர்கள், அவற்றின் மரபணுக் கூறுகள், அவற்றின் சூழழோலாடான ஊடாட்டங்கள் ஆகியவற்றை ஒருங்கே சுட்டுகிறது. எ.கா மனித உடலின் பெரும்பகுதி இந்த நுண்ணுயிர்களால் ஆனது. மனித உயிர்வாழ்தலில் இவற்றின் பங்கு இன்றியமையாது. ஆகவே மனித உடலில் பல நுண்ணுயிச்சூழகங்கள் உள்ளன என்று கூறலாம்.



</doc>
<doc id="120853" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120853" title="எடிஃபீசியோ இட்டாலியா">
எடிஃபீசியோ இட்டாலியா

எடிஃபீசியோ இட்டாலியா (இத்தாலியக் கட்டிடம், "Edifício Itália") என்பது பிரேசிலின் சாவோ பாவுலோ நகரில் கட்டப்பட்டுள்ள வானளாவிகளிலேயே மிக உயரமானது ஆகும். இந்த வானளாவி தற்போதைக்கு பிரேசிலில் உள்ள உயரமான வானளாவிகள் பட்டியலில், இரண்டாவதாக இடத்தில் உள்ளது. இது 46 அடுக்கு மாடிகளைக் கொண்டுள்ளது. 168மீ உயரமுள்ள இந்த வானளாவியின் கட்டுமானப் பணிகள் 1956 ஆம் ஆண்டில் ஆரம்பிக்கப்பட்டு 1965 இல் நிறைவுற்றன. இக்கட்டடத்தை செருமனிய பிரேசீலிய கட்டடக் கலைஞர் பிரான்ஸ் ஹீப் என்பவரால் வடிவமைக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="120857" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120857" title="அடைவு (கணினியியல்)">
அடைவு (கணினியியல்)

கணினியியலில் அடைவு (folder, directory) என்பது ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட கோப்புக்களையும், பிற அடைவுகளைக் கொண்ட கொள்கலன் ஆகும். பெரும்பாலான கணினிகளில் அனைத்து தகவல்களும் கோப்புக்களும் அவற்றைக் கொண்ட அடைவுகளாகவுமே ஒழுங்குபடுத்தப் படுகின்றன. பொதுவாக அடைவுகளும், கோப்புக்களும் அடிவேரில் இருந்து விரியும் மரம் போல, ஒரு மூல அடைவில் இருந்து பல கிளை அடைவுகளாக ஒழுங்குபடுத்தப்படும்.


</doc>
<doc id="120858" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120858" title="இலவந்திகைப்பள்ளி">
இலவந்திகைப்பள்ளி

இலவந்திகை என்பது மன்னன் தென்றலில் உலவுவதற்காக அமைக்கப்பட்ட பூங்காப் பந்தல்.

புகார் நகரத்தில் இலவந்திகைப்பள்ளி இருந்ததைச் சிலப்பதிகாரமும் மணிமேகலையும் குறிப்பிடுகின்றன.

பாண்டிய நாட்டிலும் இது போன்றதோர் இலவந்திகைப்பள்ளி இருந்திருக்கிறது. உத்தரகோசமங்கை என்னும் ஊர் இது எனக் கூறப்படுகிறது.

சோழன் இலவந்திகைப்பள்ளித் துஞ்சிய நலங்கிள்ளி சேட்சென்னி , பாண்டியன் இலவந்திகைப்பள்ளித் துஞ்சிய நன்மாறன் ஆகிய வேந்தர்களின் இறுதிக்காலம் இவ்வூரில் முடிந்திருக்கிறது.

இவர்கள் துஞ்சியது அவரவர் நாட்டு இலவந்திகைப்பள்ளியில் என்க.


</doc>
<doc id="120859" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120859" title="பில் பக்ஸ்டன்">
பில் பக்ஸ்டன்

வில்லியம் ஆர்தர் ஸ்டீவர்ட் "பில்" பக்ஸ்டன் ("Bill Buxton") ஒரு கனடா நாட்டு கணினி வடிவமைப்பாளர் மற்றும் அறிவியலாளர். இவர் தற்போது மைக்ரோசாப்ட் ஆராய்ச்சி ஒரு முதன்மை ஆராய்ச்சியாளர் இருக்கிறார். இவர் மனித-கணினி தொடர்பு துறையின் முன்னோடிகளில் ஒருவராக அறியப்படுகிறார். பக்ஸ்டன் 1973 ஆம் ஆண்டு குயின்ஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் இசை துறையில் இளங்கலை பட்டமும் பின்னர் 1978 இல் டொராண்டோ பல்கலைக்கழகத்தில் கணினி அறிவியல் பாடத்தில் முதுகலை பட்டம் பெற்றார்.



</doc>
<doc id="120864" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120864" title="சிம்ப்ளீசியுஸ் (திருத்தந்தை)">
சிம்ப்ளீசியுஸ் (திருத்தந்தை)

திருத்தந்தை புனித சிம்ப்ளீசியுஸ் ("Pope Simplicius") என்பவர் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் 47ஆம் திருத்தந்தையாக 468, மார்ச்சு 3ஆம் நாளிலிருந்து 483, மார்ச்சு 10ஆம் நாள்வரை ஆட்சி செய்தார். இவரது ஆட்சிக் காலத்தில் மேற்கு உரோமைப் பேரரசன் ரோமுலுஸ் அகுஸ்துஸ் பதவி நீக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து மேற்கு உரோமைப் பேரரசு முடிவுக்கு வந்தது.

திருத்தந்தை சிம்ப்ளீசியுஸ் பற்றிய சில குறிப்புகள் திருத்தந்தையர் நூல் () என்னும் ஏட்டின் வழி கிடைக்கின்றன. 

இவர் இத்தாலியில் உரோமை நகருக்கு அருகே உள்ள தீவொலி என்னும் இடத்தில் பிறந்தார். இவர்தம் தந்தை பெயர் காஸ்தீனுஸ். 

சிம்ப்ளீசியுசின் ஆட்சியின்போது திருத்தந்தையின் அதிகாரம் கிழக்கு உரோமைப் பேரரசில் குறைவாகவே இருந்தது. காண்ஸ்டாண்டிநோபுளின் மறைமுதல்வராய் இருந்த அக்கேசியுஸ் என்பவர் தமது அதிகாரம் உரோமை ஆயரின் அதிகாரத்துக்கு இணையாகக் கருதப்பட வேண்டும் என்று வலியுறுத்திக் கொண்டிருந்தார். சிம்ப்ளீசியுஸ் அதற்கு இணங்கவில்லை. 

திருத்தந்தை லியோ காலத்தில் நிகழ்ந்த கால்செதோன் பொதுச்சங்கத்தின் தீர்மானத்திற்கு இணங்க, சிம்ப்ளீசியுஸ் இயேசு கிறித்து பற்றிய திருச்சபைக் கொள்கையைத் திரிபுக் கொள்கையிலிருந்து பாதுகாக்க பாடுபட்டார். திரிபுக்கொள்கையை ஆதரித்த யூட்டிக்கஸ், இயேசு கிறித்து உண்மையாக இறைப்பண்பும் மனிதப்பண்பும் ஒருங்கே கொண்டிருக்கின்றார் என்னும் திருச்சபைக் கொள்கையை மறுத்திருந்தார். 

இவ்வாறு கீழைத் திருச்சபையில் கொள்கை பற்றிய விவாதங்கள் நடந்து கொண்டிருக்கையில் சிம்ப்ளீசியுஸ் அந்த விவாதத்தில் நேரடியாகக் கலந்துகொள்ள இயலவில்லை. தொலைபேசி, மின்னஞ்சல் போன்ற வசதிகள் இல்லாத அக்காலத்தில் செய்தி கிழக்கிலிருந்து மேற்கு சென்று சேர காலம் பிடித்ததும் இதற்கு ஒரு காரணம். மேலும், அக்கேசியுஸ் வேண்டுமென்றே சிம்ப்ளீசியக்கு ஒத்துழைப்பு நல்க மறுத்ததும் இன்னொரு காரணம். 

சிம்ப்ளீசியுசின் ஆட்சிக் காலத்தில் மேற்கு உரோமைப் பேரரசு மிகவும் சுருங்கிவிட்டிருந்தது. இத்தாலியும் பிரான்சின் ஒரு சிறு தென்பகுதியும் பேரரசுக்குள் இருந்தன. மேலும் செருமானிய படைத்தலைவர்கள் பேரரசின் அதிகாரத்தில் அதிகமதிகம் பங்கேற்கலாயினர். மேற்கு உரோமைப் பேரரசின் கடைசி பேரரசர் என்று கருதப்படுகின்ற ரோமுலுஸ் அகுஸ்துஸ் அப்போது சிறுவனாக இருந்தார். அவர்தம் தந்தை ஒரேஸ்தஸ் என்பவர் உரோமைப் படைத்தலைவராக இருந்தபோது ஜூலியஸ் நேப்போஸ் என்னும் உரோமை மன்னரைப் பதவி இறக்கிவிட்டு தாமே ஆட்சியைக் கைப்பற்றிக்கொண்டு தம் மகன் ரோமுலுஸ் அகுஸ்துஸ் உரோமைப் பேரரசன் என்று அறிவித்திருந்தார்.

அவ்வமயம் வடக்கிலிருந்து பார்பேரிய படைத்தலைவர்கள் கூலிப்படைகளின் உதவியோடு இத்தாலி மீது படையெடுத்துவந்தனர். அவர்களுள் முக்கியமான ஓடோவாக்கர் என்பவர் 476, செப்டம்பர் 4ஆம் நாள் ரோமுலுஸ் அகுஸ்துசைப் பதவி இறக்கிவிட்டு தம்மை ஆளுநராக அறிவித்தார். ஓடோவாக்கர் தனித்தியங்கிய அரசனாகத் தம்மைக் கருதாமல், கிழக்கு உரோமைப் பேரரசனாக இருந்த சேனோ ("Zeno") என்பவரின் தலைமையை ஏற்று, தாம் அவர்க்குக் கீழே இத்தாலிப் பகுதியை ஆளுவதாக அறிவித்தார். 

ஓடோவாக்கர் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் கொள்கையை ஏற்காத திரிபுக் கொள்கையைக் கொண்டிருந்தாலும், திருத்தந்தையின் ஆட்சியில் குறுக்கிடவில்லை. 

திருத்தந்தை சிம்ப்ளீசியுஸ் உரோமையில் பல கட்டடங்களை எழுப்பினார். பொதுக் கட்டமாக இருந்த ஓர் இடத்தை அவர் கோவிலாக மாற்றினார். அக்கோவில் கத்தாபார்பராவில் அமைந்த புனித அந்திரேயா கோவில் என்று பெயர்பெற்றது. 

மறைச்சாட்சியாக உயிர்நீத்த புனித பிபியானா என்பவரின் நினைவாக திருத்தந்தை சிம்ப்ளீசியுஸ் உரோமையில் ஒரு கோவில் கட்டுவித்தார்.

திருத்தந்தை தம் தூதுவர்கள் வழியாக எசுப்பானியாவில் தம் அதிகாரத்தை நிலைநாட்டினார். செவில் நகர சேனோ என்பவரை அங்கு தம் பதிலாளாக நியமித்து, தம் கட்டளைகள், வழிமுறைகள் போன்றவற்றைச் செயல்படுத்தினார். 

திருத்தந்தை சிம்ப்ளீசியுஸ் நீண்டகாலம் நோய்வாய்ப்பட்டு, 483, மார்ச் 10ஆம் நாள் உயிர்துறந்தார். அவருடைய உடல் புனித பேதுரு பெருங்கோவிலின் உள்முற்றத்தில் திருத்தந்தை லியோவின் கல்லறை அருகே அடக்கம் செய்யப்பட்டது.

சிம்ப்ளீசியுசின் திருவிழா அவர் இறந்த நாளான மார்ச் 10ஆம் நாள் கொண்டாடப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="120865" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120865" title="திருத்தந்தை பயஸ்">
திருத்தந்தை பயஸ்

கத்தோலிக்க திருச்சபையை இதுவரை 12 திருத்தந்தையர்கள் பயஸ் என்ற பெயரில் ஆட்சி செய்துள்ளனர்:



</doc>
<doc id="120866" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120866" title="தமிழ்க்கூடம்">
தமிழ்க்கூடம்

தமிழ்க்கூடம் தமிழ்நாடு சென்னையில் இயங்கிவரும் கலை-இலக்கிய இயக்கம். சிறந்த இலக்கிய நூல்களை பதிப்பித்து வெளியிடும் இலக்கியப் பதிப்பகமாகவும்; தமிழ்ப் பண்பாடு, தமிழ்க்கலைகள், தமிழ்க்கலை-இலக்கிய ஆளுமைகள் குறித்த ஆவணப்படத் தயாரிப்பு நிறுவனமாகவும் இரு பிரிவுகளாக இயங்கி வருகிறது. தமிழ்க்கூடத்தின் பதிப்பாளராக பரிமளாராஜகுமாரனும் இயக்குநராக எஸ். ராஜகுமாரனும் செயலாற்றி வருகின்றனர்.



</doc>
<doc id="120869" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120869" title="திருத்தந்தை கிளமெண்ட்">
திருத்தந்தை கிளமெண்ட்

கத்தோலிக்க திருச்சபையை இதுவரை 14 திருத்தந்தையர்கள் கிளமெண்ட் என்ற பெயரில் ஆட்சி செய்துள்ளனர்:


கிளமெண்ட் என்ற பெயரில் இருந்த எதிர்-திருத்தந்தையர்கள்:



</doc>
<doc id="120870" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120870" title="வரைவியல் முடுக்கி அட்டை">
வரைவியல் முடுக்கி அட்டை

வரைவியல் முடுக்கி அட்டை (அ) நிகழ்பட அட்டை (graphics card (or) video card) என்பது கணினியியல் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு விரிவாக்க அட்டை ஆகும். இது முக்கியமாக வெளியீட்டு படங்களை உருவாக்கி அதை திரையில் காட்ட பயன்படுகின்றது. பெரும்பாலான நிகழ்பட அட்டைகள் இதனுடன் மேலும் பல அதிகப்படியான செயல்பாடுகளை வழங்குகின்றன. முப்பரிமாண (3D), இருபரிமாண (2D) காட்சிகளையும், நிகழ்பட பிடிப்பு, டிவி-டியூனர் தகவி போன்றவற்றிலும் இந்த வரைவியல் முடுக்கி அட்டைகள் தேவைப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="120871" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120871" title="திருத்தந்தை சிக்ஸ்துஸ்">
திருத்தந்தை சிக்ஸ்துஸ்

கத்தோலிக்க திருச்சபையை இதுவரை 5 திருத்தந்தையர்கள் சிக்ஸ்துஸ் என்ற பெயரில் ஆட்சி செய்துள்ளனர்:



</doc>
<doc id="120874" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120874" title="தாய்ப்பலகை">
தாய்ப்பலகை

தாய்ப்பலகை அல்லது மதர்போர்டு ("Motherboard") என்பது ஒரு தனியாள் கணிப்பொறியில் உள்ள ஒரு அச்சிடப்பட்ட சுற்று பலகை ஆகும். இது கணினியின் பல அத்தியாவசிய மின்னனு பாகங்களான "மையச் செயற்பகுதி" (சி.பி.யூ), "நினைவகம் " (மெமரி), "செயலி" (பிராஸஸர்) மற்றும் பிற பாகங்களுக்கான இணைப்பிகளையும் கொண்டுள்ளது. இது கேபினட் எனப்படும் பெட்டகத்துக்குள் அடங்கியுள்ளது.
தாய்ப்பலகை எனும் பெயருக்கு ஏற்ப இது தன்னோடு இணைக்கப் பட்டுள்ள கூறுகளான, "ஒலி அட்டை" (sound card), "நிகழ் பட அட்டை" (video card), வலைய அட்டை (network card), வன் தட்டு (hard drive) முதலியவற்றிற்க்கு தாயாகவே உள்ளது.(மையப் பலகை (main board), என்பது ஒரு ஓற்றை பலகை அதில் கட்டுபாட்டு இணைப்புகள் எதுவும் இருக்காது, எ.கா: தொலைக்காட்சி, சலவை இயந்திரம் முதலியவை.)

நுண்செயலியின் (microprocessor) கண்டுபிடிப்புக்கு முன்னர் கணிப்பொறியில், பல்வேறு அச்சிடப்பட்ட சுற்று பலகைகள் ஒன்றோடொன்று ஒரு பின் தட்டில்(backplate) இணைக்கப்பட்டு இருந்தது. மிக பழைமையான வடிவமைப்புகளில் கம்பிகள் அட்டை இணைப்பு முள்களுடன் சுற்றபட்டு இருந்தன. அதன் பின்னர் அச்சிட பட்ட சுற்று பலகைகளே புழக்கத்தில் உள்ளன. மையச் செயற்பகுதி, நினைவகம் மற்றும் பிற பாகங்கள் தனியாக ஒரு அச்சிடப்பட்ட சுற்று பலகைகளில் வைக்கப்பட்டு, பின்தட்டில் இணைக்கப்பட்டது. 1980, 1990களின் பிற்பகுதியில் செயல் பாகங்களை தாய்ப்பலகையுடன் இணைப்பது சிக்கனமானதாக இருந்தது. 1980களின் இறுதியில் தனியாள் கணினி தாய்ப்பலகைகள், ஒற்றை ஒருங்கினைந்த சுற்று சில்லுகளை கொண்டிருந்தன அவை குறை வேக பாகங்களான விசைப்பலகை, சுட்டெலி முதலியவற்றிற்க்கு போதுமானதாக இருந்தது. 1990களின் இறுதியில் தனியாள் கணினி தாய்ப்பலகைகள் முழுமையாக ஒலி, ஒளி, நினைவகம், இணைய செயல்பாடுகள் முதலியவற்றை பின்தட்டின் உதவியில்லாமல் ஆதரித்தன. துல்லியமான முப்பரிமாண விளையட்டுகளுக்கு மட்டும் தனியாக ஒரு நிகழ்ப்பட அட்டை பொருத்தப்பட வேண்டி இருந்தது. மிக பிரபல கணினிகளான ஆப்பிள் II மற்றும் ஐ.பி.எம் பி.சி முதலியவை திட்ட வரைபடங்களை வெளியிட்டன இவை விரைவான பின்னோக்கு பொறியியலுக்கு (reverse-engineering) அனுமதித்தன, இதனால் தாய்ப்பலகைகளில் பயனாளின் வசதிக்கேற்ப மேலும் பல சிறப்பம்சங்களை சேர்க்கலாம்.

தாய்பலகை, ஒரு கணினி பிற பாகங்களுடன் தொடர்பு கொள்ள உதவுகிறது. ஒரு மேசை கணினியில், நுண்செயலி, முக்கிய நினைவகம், புறநினைவகம், ஒலி, ஒளி கட்டுபடுத்தி மற்றும் பிற பாகங்கள் அனைத்தும் ஒரே தாய்ப்பலகையில் ஒருங்கிணைக்க படக்கூடியது. தாய்ப்பலகையின் முக்கியமான பாகம்: சிப்ஸெட்(chipset) எனப்படும் நுண்ணிய சில்லு, இதுவே ஒரு தாய்ப்பலகையின் திறன்களை தீர்மானிக்கிறது.
நவீன தாய்ப்பலகை தாய்ப்பலகையானது ஸாகெட்கள் (Socket) எனப்படும் மின்குதைகுழிகளை கொண்டுள்ளது. இதில் தான் பல்வேறு பாகங்களும் இணைக்கப்படுகிறது. இந்த மின்குதைகுழிகளில் முக்கிய பாகமான நுண்ணிய சில்லு, நினைவகம் முதலியவற்றை நிறுவலாம். மேலும் அவை விசைத்தட்டு, சுட்டெலி, அச்சு இயந்திரம், திரை முதலியவற்றை இணைக்கும் சீரியல் போர்ட்ஸ் (serial ports) எனப்படும் தொடர் விழிப்பள்ளத்தையும் உள்ளடக்கியுள்ளது.
ஒருங்கிணைந்த சாதனங்களாக இணைய அட்டை, முப்பரிமான காட்சிகளை காண உதவும் நிகழ்ப்பட அட்டை, நினைவகத்தை கட்டுபடுத்தும் பகுதி, கம்பியில்லா தகவல் தொலைதொடர்பு சாதனம், வெப்பம், வோல்டேஜ், மற்றும் கணினியின் பாகங்களை கண்கானிக்கும் சாதனம், யு.எஸ்.பி எனப்படும் இணைப்பு விழிப்பள்ளம் முதலியவற்றை கொண்டுள்ளது

தாய்ப்பலகையானது குறிப்பிட்ட நேர உபயோகத்திற்க்கு பின் வெப்பமடைய வாய்ப்புள்ளது, எனவே இவை (heat sinks) ஹீட் சிங்க்ஸ் எனப்படும் குளிர்ச்சி படுத்தக்கூடிய வெப்ப மூழ்கியுடன் வருகின்றது. தாய்ப்பலகை முறையாக குளிர்ச்சி படுத்தபடவில்லை எனில் அது இணைக்கப்பட்டுள்ள பாகங்களை சேதப்படுத்த வாய்ப்புள்ளது. 1990களின் இறுதி வரை ஒரு சிறிய மின்விசிறியின் மூலம் சி.பி.யு வின் வெப்பம் தணிக்கப்பட்டு வந்தது. அதன் பிறகு அதிக க்ளாக் ஸ்பீட் மற்றும் மின் நுகர்வால் மின் விசிறிகள் ஹீட் சிங்குகளின் மீதே அமர்த்தப்பட்டது. சில தாய்ப்பலகைகள் கூடுதல் மின்விசிறி பொருத்தவும் இடம் கொண்டுள்ளது. புதிய தாய்ப்பலகைகள் தமக்குள்ளகவே வெப்பத்தை அளக்கும் சென்சார்களை கொண்டுள்ளது இதனால் மின்விசிறியின் வேகத்தை கூட்டவும், குறைக்கவும் முடியும். அதிக திறன் கொண்ட கணினிகளில் மிக அதிக செயல் திறன் கொண்ட நுண்செயலிகள், அதிக அளவு ரேம் மற்றும் அதிசெயல் திறன் கொண்ட நிகழ்பட அட்டைகளை கொண்டிருந்தால் அவை மின்விசிறிக்கு பதில் தண்ணீரை கொண்டு குளிர்விக்கப் படுகின்றன.
சில சிறிய ரக கணினிகள் அமைதி மற்றும் மின் சிக்கனமுடையதாக இருக்க மின்விசிறி இல்லா வடிவமைப்பை கொண்டுள்ளன. இதில் வெப்ப மூழ்கிகள் மிகுந்த கவனத்துடன் பொருத்தப்பட்டுள்ளன.
2003 ஆய்வில் கணினிகள் சில குறிப்பிட்ட நேரம் செயலற்று போனது, திரையில் சில பட சிதைவுகள், என சில தடங்களுக்கு உள்ளான போது அவை ஹார்டுவேர் அல்லது சாஃப்ட்வேரின் கோளாறன்று அவை அதிகம் உபயோகமான தாய்ப்பலகை மற்றும் கெபாசிட்டரால் ஏற்படுகின்றன என அறியப்பட்டது. நாட்களாக, நாட்களாக கெபாசிட்டரில் உள்ள எலக்ட்ரோலைட் எனப்படும் நீரை அடிபடையாக கொண்ட மின்பகுபொருள் ஆவியாகின்றது இது தாய்ப்பலகையின் செயல்பாடுகளை பாதிப்பதோடு அல்லாமல் மின்னழுத்ததில் மாற்றங்களை ஏற்படுத்தி கணினியை செயலற்று போக வைக்கின்றன என கண்டறியப்பட்டது. பொதுவாக கெபாசிட்டர்கள் 2000 மணி நேரம் 105° செல்சியஸ் வெப்பத்தை தாங்கும் வண்ணம் உருவாக்கப்படுகிறது. இதை விட குறைவான வெப்பத்துடன் அதாவது 45 °C வெப்பத்தில் ஒரு தாய்ப்பலகை செயல்பட்டால் அவையின் வாழ்நாள் 15 வருடங்கள் வரை நீடிக்கும் என எதிர்பார்க்கப் படுகிறது. ஆனால் பல உற்பத்தியாளர்கள் செலவை குறைக்க தரமில்லாத கெபாசிட்டர்களை பொருத்தி விடுவதால் தாய்ப்பலகையின் வாழ்நாள் குறைந்து போகிறது. தாய்ப்பலகையில் உள்ள கெபாசிட்டர்கள் மாற்றக்கூடியவை என்றாலும் அவை அதிக நேரத்தை எடுத்து கொள்ளும் ஒரு செயலாக இருக்கும்.

இந்தியாவிலும், சீனாவிலும் அதிக அளவில் தாய்ப்பலகை வெகு விரைவில் செயலற்று போவதற்க்கு காரணம் "மின் உற்பத்தி செய்யும் போது வெளிவரும் காற்றில் அதிக அளவு கந்தகம் கலந்துள்ளதால் தான் என இண்டெல் (Intel) ஆய்வாளர்கள் தெரிவித்துள்ளனர்".
"இவற்றையும் பார்க்கவும்"


</doc>
<doc id="120875" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120875" title="திருத்தந்தை மரீனுஸ்">
திருத்தந்தை மரீனுஸ்

கத்தோலிக்க திருச்சபையை இதுவரை இரு திருத்தந்தையர்கள் மரீனுஸ் என்ற பெயரில் ஆட்சி செய்துள்ளனர்:



</doc>
<doc id="120877" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120877" title="திருத்தந்தை அலெக்சாண்டர்">
திருத்தந்தை அலெக்சாண்டர்

கத்தோலிக்க திருச்சபையை இதுவரை 8 திருத்தந்தையர்கள் அலெக்சாண்டர் என்ற பெயரில் ஆட்சி செய்துள்ளனர்:



</doc>
<doc id="120879" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120879" title="திரையச்சு">
திரையச்சு

ஒரு சித்திரம் அல்லது எழுத்து போன்ற உருவத்தை சிறிதளவும் மாறுபடாமல் பலமுறைகள் படியெடுப்பது அச்சு எனப்படுகிறது. இதற்காகப் பற்பல இயந்திரங்கள் சந்தையில் உள்ளன. ஆனால் தனிப்பட்ட நபர் அதிக செலவின்றி செய்ய முடியுமான அச்சு திரையச்சு ("Screen Printing") ஆகும்.

சில வரலாற்று நூல்கள் சீனாவில் சாங் வம்சத்தினரின் (கி.பி 960 - 1279) காலப்பகுதியில் திரையச்சு நடைமுறையில் இருந்தது எனக் குறிப்பிடுகின்றன. இது பின்னர் சப்பான், மற்றும் ஆசிய நாடுகளுக்குப் பரவியது.

முதன் முதலில் வாழை இலைகளில் பல வண்ண வேலைப்பாடுகளைச் செய்து துளைகளை இட்டு அத்துளைகளின் மூலமாக தாவரங்கள், மரங்கள், காய்கள், விதைகள், மலர்கள் முதலியவற்றிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட சாயங்களை உட்செலுத்தி உடலிலும் மரப்பட்டைகளிலும் பதிவுசெய்து ஆடைகளை அணிந்து மகிழ்ந்தனர்.

வரலாற்றுச் சான்றுகளின்படி கி.பி. 500 ஆம் ஆண்டில் புத்தரது போதனைகள் அலங்காரச் சுவர்களில் வாழை இலைகளில் துளைகளையிட்டு படியெடுக்கும் அட்டை போலத் தயாரித்து அச்சிட்டு வந்தனர். இத்தொழிலின் அடிப்படை வளர்ச்சிக்கும், துரித வளர்ச்சிக்கும் வித்திட்டவர்கள் சீனர்களும், சப்பானியர்களுமே.

திரையச்சுக் கலை 18ம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் ஐரோப்பாவுக்குச் சென்றது. 18 ஆம் நூற்றாண்டில் ஜீன் பிலொன் என்ற பிரெஞ்சுக் குடிமகனே வால் கடதாசிகளில் திரையச்சு செய்யும் முறையை அறிமுகஞ் செய்தார். இந்தத் தொழில் முழுமையாக ஆராயப்பட்டு திரையச்சு "சில்க் ஸ்கிரீன்" ("Silk Screen") என்ற சொல் கிரேக்கர்களால் அறிமுகம் செய்யப்பட்டது. கார்ல் ஜிக்ரோசர்ஸ் (Carl Gigrossers) என்பவர் இதற்கு 'செரிகிராப்' (Serigraph) எனப் பெயரிட்டார்.

திரையச்சை 1868 ஆம் ஆண்டில் சேர் ஜோசப் ஸ்வான், ஜெலட்டின் மற்றும் அமோனியம் பைக்ரோமேட் என்னும் வேதிப் பொருள் மூலம் ஒளிபுகச் செய்து செயற்படும் எளியமுறையைக் கண்டுபிடித்தார்.

1907 இல் சான் பிரான்சிஸ்கோவில் ஜான் பில்ஸ்வர்த் பல நிறங்களில் திரையச்சு மூலம் அச்சடிப்பதை அறிமுகம் செய்தார். சாமுவேல் சைமன் என்பவரும் அதற்குச் சான்றுபகரும் வகையில் இங்கிலாந்தில் பல நிறங்களில் பட்டுத் துணி மூலம் திரையச்சு செய்து மேலும் இக்கலைக்கு மெருகூட்டினார்.

இவை அடிப்படைத் தேவைகளாகும். நிழற்பட முறையையும் இதனுடன் இணைக்கும்போது அதற்குத் தகுந்த வெளிரிய மென்மையான படம், இருட்டறை, வேதியல் பொருட்கள் போன்றவையும் தேவைப்படும்.



</doc>
<doc id="120882" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120882" title="திருத்தந்தை அகாப்பெட்டஸ்">
திருத்தந்தை அகாப்பெட்டஸ்

கத்தோலிக்க திருச்சபையை இதுவரை இரு திருத்தந்தையர்கள் அகாப்பெட்டஸ் என்ற பெயரில் ஆட்சி செய்துள்ளனர்:

அகாப்பெட்டஸ் என்ற பெயரில் பல புனிதர்களும், துவக்க கால இரவேனா நகரின் ஆயர் ஒருவரும் இருந்துள்ளனர் என்பது குறிக்கத்தக்கது.


</doc>
<doc id="120883" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120883" title="திருத்தந்தை தியடோர்">
திருத்தந்தை தியடோர்

கத்தோலிக்க திருச்சபையை இதுவரை இரு திருத்தந்தையர்கள் தியடோர் என்ற பெயரில் ஆட்சி செய்துள்ளனர்:

தியடோர் என்ற பெயரில் இருந்த எதிர்-திருத்தந்தையர்கள்:


</doc>
<doc id="120884" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120884" title="திருத்தந்தை அனஸ்தாசியுஸ்">
திருத்தந்தை அனஸ்தாசியுஸ்

கத்தோலிக்க திருச்சபையை இதுவரை 4 திருத்தந்தையர்கள் அனஸ்தாசியுஸ் என்ற பெயரில் ஆட்சி செய்துள்ளனர்:

அனஸ்தாசியுஸ் என்ற பெயரில் இருந்த எதிர்-திருத்தந்தையர்கள்:


</doc>
<doc id="120887" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120887" title="அகநச்சு">
அகநச்சு

அகநச்சு (Endotoxin) என்னும் நஞ்சானது நம் உடலின் எதிர்ப்பு அமைப்பானது நுண்ணுயிரியின் தாக்கத்தை கண்டறிய பயன்படுத்தும், சில கிராம்-எதிர் பாக்டீரியாக்களின் செல்-சுவரிலுள்ள, கட்டமைப்பு மூலக்கூறாகும்.

அகநச்சிற்கு முக்கிய உதாரணம் "லைபோபாலிசாகரைட்" எனப்படும் கொழுப்புப்பலசர்க்கரையாகும் (குறுக்கம்: LPS). பல்வேறு கிராம்-எதிர் பாக்டீரியாக்களின் செல்-சுவரில் காணப்படும் LPS மூலக்கூறானது, நுண்ணுயிரியிகள் நோயினை உண்டாக்கத் தேவைப்படும் காரணிகளுள் முக்கியமான ஒன்றாகும்.
LPS, கொழுப்பு-A (lipid-A) மற்றும் சர்க்கரை தொடரியைக் கொண்டது. கொழுப்பு-A பகுதியானது இம்மூலக்கூற்றின் நச்சு விளைவுகளுக்குக் காரணமாகும். சர்க்கரை தொடரியானது வெவ்வேறு பாக்டீரியாகளுக்கிடையில் அதிகமாக வேறுபட்டுக் காணப்படும். தோராயமாக, அகநச்சுகளின் அளவு 10 கிலோ டால்டன்கள் என்றாலும், அகநச்சுகள் 1000 கிலோ டால்டன்களுக்குச் சமமான திரட்டுகளை உருவாக்கும் தன்மை உள்ளதாகும்.

1979- ல் நடத்தப்பட்ட ஒரு ஆய்வு கிராம்-நேர் பாக்டீரியாவான "லிஸ்டீரியா" அகநச்சு-போன்ற பொருளை உருவாக்கலாம் என்று குறிப்பிட்டாலும் பின்னர் மேற்கொண்ட ஆய்வு முடிவுகள் இதை உறுதி செய்யவில்லை.

ஆனால், "பாசில்லஸ் துரிஞ்சியென்சிஸ்" என்னும் ஒரு மண்வாழ் கிராம்-நேர் நுண்ணுயிர் டெல்டா அகநச்சினை உருவாக்கும் தன்மை கொண்டது. 

இரத்தத்தில் அகநச்சு காணப்படுவது "இரத்த நச்சுப் பரவல்" (endotoxemia) எனப்படும். இதற்கான எதிர் விளைவுகள் மிகைபடும்போது நச்சூட்டு அதிர்ச்சி (septic shock) ஏற்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="120888" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120888" title="குற்றெழுத்து">
குற்றெழுத்து

எழுத்துக்கள் உச்சரிக்கப்படுகின்ற கால அளவைக் கொண்டே குற்றெழுத்து, நெட்டெழுத்து வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. எழுத்துக்களில் குறைந்து (ஒரு மாத்திரை அளவு) ஒலிக்கும் எழுத்துக்களுக்கு குற்றெழுத்து என்று பெயர். 

உயிர் எழுத்துக்களில் அ, இ, உ, எ, ஒ எனும் ஐந்தெழுத்துக்களும் குற்றெழுத்துக்களாகும். உயிர்மெய்க் குற்றெழுத்துக்கள் 90


</doc>
<doc id="120889" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120889" title="நெட்டெழுத்து">
நெட்டெழுத்து

எழுத்துக்கள் உச்சரிக்கப்படுகின்ற கால அளவைக் கொண்டே குற்றெழுத்து, நெட்டெழுத்து வகைப்படுத்தப்படுகிறது. எழுத்துக்களில் இரண்டு மாத்திரை அளவு நீண்டொலிக்கும் எழுத்துக்களுக்கு நெட்டெழுத்து என்று பெயர்.

உயிர் எழுத்துக்களில் ஆ, ஈ, ஊ, ஏ, ஐ, ஓ, ஒள எனும் ஏழு எழுத்துக்களும் நெட்டெழுத்துக்களாகும். உயிர்மெய் நெட்டெழுத்துக்கள் 126


</doc>
<doc id="120892" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120892" title="இடையினம்">
இடையினம்

இடையினம் என்பது பழந்தமிழ் இலக்கணங்களின் அடிப்படையில், தமிழில் உள்ள மெய்யெழுத்துக்களின் மூன்று வகுப்புக்களுள் ஒன்று. வல்லினம், மெல்லினம் என்பன ஏனைய இரண்டு வகுப்புக்கள். தொல்காப்பியமும், அதற்குப் பின்னர் எழுந்த நன்னூல் முதலிய தமிழ் இலக்கண நூல்களும், ய், ர், ல், வ், ழ், ள் எனும் ஆறு எழுத்துக்களையும் இடையின எழுத்துக்கள் என்கின்றன. இவை வல்லினம் பிறக்கும் இடமான மார்புக்கும் மெல்லினம் பிறக்கும் இடமான மூக்கிற்கும் இடைப்பட்ட இடமான கழுத்தில் இருந்து பிறப்பதால் இடையினம் எனப்படுகின்றன. இவற்றை "இடை", "இடைமை", "இடைக்கணம்" என்னும் பெயர்களாலும் அழைப்பது உண்டு. "இடைநிகரவாகி ஒலித்தலாலும், இடை நிகர்த்தாய மிடற்று வளியால் பிறத்தலானும் இடையெழுத்து எனப்பட்டது" என்பது தொல்காப்பியத்துக்கு உரை எழுதிய இளம்பூரணனாரின் விளக்கம்.

'ய்' என்ற மெய் அடி நா அடி அண்ணத்தைப் பொருந்துப் பிறக்கும். 'ர்,ழ்' அண்ணத்தை நுனி நா வருட பிறக்கும், மேல் அண்பல்லடி அண்ணத்தை நாவின் விளிம்பு வீங்கி ஒற்ற 'ல்' மெய்யும், வீங்கி வருட 'ள்' மெய்யும் பிறக்கும், 'வ்' மேற்பல்லானது கீழ் உதட்டினை வந்து பொருந்தப் பிறக்கும் என்பது தொல்காப்பியத்தின் விளக்கம். தற்கால மொழியியல் பெருமளவுக்குத் தொல்காப்பியரின் விளக்கத்துடன் ஒத்துப் போனாலும், சில வேறுபாடுகளும் உள்ளன. எடுத்துக்காட்டாகத் தற்கால மொழியியலாளர் "ய"கரத்தின் ஒலிப்புக்கு இடைநாவின் உதவி தேவை என்று கூறுவதுடன், "ல"கார, "ள"காரங்களின் ஒலிப்பின்போது நாவிளிம்பு வீங்குதல் இல்லை என்றும் எடுத்துக்காட்டுகின்றனர்.

மெல்லின எழுத்துக்களின் ஒலிப்பிடம், ஒலிப்பு முறை ஆகியவை குறித்த தகவல்கள் பின்வருமாறு:
இடையின எழுத்துக்களுக்கு இன எழுத்துக்கள் கிடையா.



</doc>
<doc id="120893" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120893" title="தமிழ் மொழிக் குடும்பம்">
தமிழ் மொழிக் குடும்பம்

தமிழ் மொழிக் குடும்பம் தமிழ் – மலையாளம் மொழிகளின் ஒரு துணைக் குடும்பமாகும்.

தமிழ் – மலையாளம் மொழிகள், தமிழ் – குடகு மொழிக் குடும்பத்தின் துணைப் பிரிவாகவும் தமிழ் – குடகு மொழிக் குடும்பம், தமிழ் - கன்னடம் மொழிக் குடும்பத்தின் துணைப் பிரிவாகவும் உள்ளன. தமிழ் - கன்னடம் மொழிக் குடும்பம், திராவிட மொழிக் குடும்பத்தின் துணைப் பிரிவுகளுள் ஒன்றான தென் திராவிட மொழிக் குடும்பத்தின் உட்பிரிவுகளுள் ஒன்றாகும். மொழிக் குறிப்பு: tami1299.


</doc>
<doc id="120896" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120896" title="ஈந்தூர்">
ஈந்தூர்

ஈந்தூரில் தோயன் மாறன் என்னும் வள்ளல் ஒருவன் வாழ்ந்துவந்தான். இவனது பெயர் கோயமான் என்றும், ஊர் இரந்தூர் என்றும் சில மூலச் சுவடிகளில் காணப்படுவதாக டாக்டர் உ.வே.சாமிநாதையர் குறிப்பிடுகிறார். வேல் வடித்துத் தரும்படி கொல்லனை இரந்ததாகப் பாடல் குறிப்பிடுவதால் இவனது செயலால் இவ்வூருக்குப் பெயர் தோன்றியது எனலாம். இவனது பெயர் கோயமான் எனக் கொண்டால் இரந்தூர் கோயமுத்தூரைச் சார்ந்திருந்த ஊர் எனலாம். தோயன் மாறன் பிறருக்கு வழங்கும் அளவுக்குச் செல்வம் படைத்தவன் அல்லன். புலவர் அவனிடம் சென்று உதவும்படி வேண்டினால் அவன் தன் உண்ணா மருங்குலைக் (வயிற்றைக்) கொல்லனிடம் காட்டி வேல் வடித்துத் தரும்படி வேண்டுவானாம். இவனிடம் சென்று பரிசில் பெற்று மீண்ட குமரனார் என்னும் புலவர் தன்னை நாடி வந்த புலவரை “நீயும் வம்மின்” என அழைத்துக்கொண்டு இந்த மாறனிடம் செல்வதாகப் பாடல் கூறுகிறது.


</doc>
<doc id="120898" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120898" title="ஜார்ஜ் பாட்டர்சன்">
ஜார்ஜ் பாட்டர்சன்

ஜார்ஜ் பாட்டர்சன் ("George Patterson" பிறப்பு: அக்டோபர் 10 1863, இறப்பு: மே 7 1943), இவர் அமெரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். 36 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1885-1897 பருவ ஆண்டில் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அமெரிக்க துடுப்பாட்ட அணியின் உறுப்பினராக பங்குகொண்டார். வலதுகை துடுப்பாட்டக்காரர், மிதவேகப் பந்துவீச்சாளர். 



</doc>
<doc id="120899" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120899" title="காப்பு எதிர் நஞ்சு">
காப்பு எதிர் நஞ்சு

காப்பு எதிர் நஞ்சுகள் (Anaphylatoxins/anaphylotoxins) என்பவை நிரப்புப்புரதங்களின் முன்-புரதங்கள் நொதிகளால் துண்டாக்கப்பட்டு செயலாற்றும் நிலையை அடையும்போது உண்டாக்கப்படும் புரதத் துண்டுகளாகும் (C3a, C4a மற்றும் C5a). நிரப்புப்புரத பாகங்களான C3, C4 மற்றும் C5 ஆகிய பெரிய கிளைக்கோ புரதங்கள் நோய்எதிர்ப்புத்திறன் உருவாக்கத்திலும், ஓம்பு பாதுகாப்பிலும் (host defense) முக்கிய பங்காற்றுகின்றன. இப்புரதங்கள், பல்வேறுவிதமான உயிரியல் பணிகளைக் கொண்டுள்ளன. மேலும், இவை குறிப்பிட்ட பகுதிகளில் நொதிகளால் பிளக்கப்பட்டு "a" மற்றும் "b" துண்டுகளாக்கப்படுகின்றன. "a"-துண்டுகள் ஏறத்தாழ 76 அமினோ அமிலங்களைக் கொண்ட தனிப்பட்ட கட்டமைப்பு திரள்களாக உருவாகின்றன. இவை, நிரப்புபுரத மரபணுக்களின் ஒற்றை வெளியன்களால் (புரதக்குறியீடு செய்யும் மரபணுக்கோர்வை) குறிமுறை செய்யப்படுகின்றன. C3a, C4a மற்றும் C5a புரதத் துண்டுகளே காப்பு எதிர் நஞ்சுகள் என்றழைக்கப்படுகின்றன.: இவை மென்தசை சுருக்கம், அடிநாட்டக்கலத்திலிருந்து திசுநீர் தேக்கி (histamine) வெளியீடு மற்றும் மிகு இரத்தநாள கசிமை ஆகியவற்றை விளைவிக்கின்றன. மேலும் இவை வேதியீர்ப்பு, அழற்சி மற்றும் செல்நச்சிய உயிர்வளி மூலிகங்களை (radicals) செயலூக்குகின்றன. இப்புரதங்கள் மிகு நீர்நாடும் திறனுள்ளவை. இதன் ஆல்ஃபா எழுசுருள் வடிவம் மூன்று இருசல்பைடு பிணைப்பினால் ஒன்று சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

அண்மையில், முடக்குவாதத்திற்கான தடுப்பு மருந்தினைக் கண்டறியும் ஆய்வுகளில் MBP-C5a மரபிழைச் சீரமைப்பு புரதத்தினால் உருவாகும் எதிர்ப்பான்கள் சுண்டெலிகளில் முடக்குவாத நோயினைத் தணிப்பதாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது. தற்போது கட்டுப்படுத்த இயலாத சில பெரும் மனித நோய்களுக்கும், C5-C5a அச்சினை இலக்காகக் கொண்டு உருவாக்கப்படும் மருந்துகள், சிகிச்சை அளிக்க சாத்தியமளிக்கின்றன 


</doc>
<doc id="120900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120900" title="டோனி டேன் கெங் யம்">
டோனி டேன் கெங் யம்

டோனி டேன் கெங் யம் ("Tony Tan Keng Yam", பிறப்பு: பெப்ரவரி 7, 1940) சிங்கப்பூர் நாட்டின் 7-வது அதிபராக 2011 ஆகத்து மாதம் தெரிவு செய்யப்பட்டார். இவர் 1995 முதல 2003 வரை துணைப் பிரதமராக இருந்துள்ளார். சிங்கப்பூர் தேசிய பல்கலைக்கழகத்தில் இயற்பியல் பட்டம் பெற்றவர் டான். மேலும் மாசசூசட்ஸ் தொழில்நுட்பக் கழகத்தில் முதுநிலைப் படிப்பை முடித்தவர். அடிலைட் பல்கலைக்கழகத்தில் டாக்டர் பட்டம் பெற்றவர். சிங்கப்பூர் முதலீட்டுக் கழக நிறுவனத்தில் துணைத் தலைவராக பதவி வகித்துள்ளார். மேலும் சிங்கப்பூர் பிரஸ் ஹோல்டிங்ஸ் நிறுவனத்தின் தலைவராகவும் இருந்துள்ளார். இவர் சீன வம்சவாளியினர் ஆவர்

1979ம் ஆண்டு மக்கள் கட்சியில் இணைந்து செயல்பட ஆரம்பித்தார் இவர் பல்வேறு அமைச்சர் பதவிகளை வகித்துள்ளார். அதிபர் தேர்தலில் நிற்பதற்காக 2011 சூன் மாதம் கட்சி உறுப்பினர் பொறுப்பிலிருந்து விலகினார். ஏனெனில் சிங்கப்பூர் அதிபர் பதவி கட்சி சார்பற்றது

2011 ஆகத்து மாதம் நடைபெற்ற சிங்கப்பூர் அதிபர் தேர்தலில் டோனி டான் 7269 வாக்கு வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றார். மொத்தம் உள்ள 20.1 லட்சம் வாக்காளர்களில் 35 சவீதம் பேர் இவருக்கு ஆதரவாக வாக்களித்தனர்

சிங்கப்பூரில் அதிபரை முன்பு நாடாளுமன்றம்தான் தேர்வு செய்து வந்தது. 1993 முதல் மக்கள் வாக்களித்து தேர்வு செய்து வருகின்றனர்.


</doc>
<doc id="120904" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120904" title="ஐரீன் சூறாவளி (2011)">
ஐரீன் சூறாவளி (2011)

ஐரீன் சூறாவளி "(Hurricane Irene)" என்பது அமெரிக்காவின் கிழக்கு கரையோரபிரதேசங்களுக்கூடாக நகர்ந்து 2011 ஆகத்து இறுதிப்பகுதியில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்திய சூறாவளியைக் குறிக்கும். அட்லாண்டிக் பெருங்கடலில் தோன்றிய 'ஐரீன்" எனப்பெயரிடப்பட்ட இந்த சூறாவளி 1985ல் அமெரிக்காவைத்தாக்கிய, "க்ளோரியா' சூறாவளிக்குப் பின் பாரிய சூறாவளியாகக் கொள்ளப்படுகின்றது. ‘ஐரீன்’ சூறாவளி அமெரிக்காவின் வட கரோலினா மாநிலத்தை ஆகத்து 27ம் திகதி தாக்கத் தொடங்கியுள்ளது. சுமார் 960 கிலோமீற்றர் விட்டம் கொண்ட இந்த ‘ஐரீன்’ சூறாவளி மணித்தியாலத்திற்கு 140 கிலோமீற்றர் வேகத்தில் நகருவதாக தெரிவிக்கப்படுகிறது. இதனால் அமெரிக்காவின் கிழக்கு பிரதேச நகரங்களுக்கு பாரிய சேதம் ஏற்படலாம் என அஞ்சப்படுகிறது.

புயல் தாக்குவதற்கு முன்னதாகவே பாதுகாப்பு கருதி அரசு திறந்துள்ள மையங்களுக்குச் செல்லுமாறு மக்களுக்கு அறிவுறுத்தப்பட்டது. வீடுகளில் மின்சார விநியோகம் நின்றுவிடும் என்பதால் முன்கூட்டியே உணவு தயாரித்து கையிருப்பில் வைத்துக் கொள்ளுமாறும், மருந்து - மாத்திரைகளை பத்திரப்படுத்தி எடுத்துக் கொள்ளுமாறும், பேட்டரி, டார்ச் லைட்டுகள் போன்றவற்றைப் பயன்படுத்தத் தயார் நிலையில் வைத்திருக்குமாறும் அரசு கேட்டுக் கொண்டது.
வட அட்லாண்டிக் பெருங்கடல் பகுதியில், சூறாவளிகள் அடிக்கடி உருவாவது வழக்கம். இந்த சூறாவளிகள் உருவாகும் காலகட்டம், "அட்லாண்டிக் பருவம்' என அழைக்கப்படுகிறது. இந்தாண்டில் இப்பருவம், 2011 சூன் 1ம் தேதி ஆரம்பமாகி, நவம்பர் 30ம் தேதியோடு முடிவடைகிறது.

சூறாவளியில்,'3'ம் எண் நிலை என்பது மிகப் பேராபத்தை விளைவிக்கக் கூடியது. இதற்கிடையில் கடந்த இரு நாட்களில், "ஐரீன்' வீரியம் குறைந்து, '1'ம் எண் நிலையை எட்டியது. எனினும்,"அதன் வேகம் மணிக்கு 150 கி.மீ., தூரம் இருக்கும். அதன் விளைவு 150 கி.மீ., சுற்றளவில் எதிரொலிக்கும். சூறாவளி வீசும் பகுதிகளில், இடியுடன் கூடிய பலத்த மழை, அதனால் கடும் வெள்ளப் பெருக்கு போன்றவை ஏற்படும்' எனவும், வானியல் நிபுணர்கள் எச்சரிக்கை விடுத்தனர்.அமெரிக்காவின் கிழக்குக் கடலோர மாநிலங்களை ஐரீன் என்ற சூறாவளி ஆகத்து 27 அதிகாலை தாக்கியது. மணிக்கு 80 மைல் வேகத்தில் அடிக்கத் தொடங்கிய சூறாவளிக் காற்று கரையைத் தொட்டதும் 75 மைல் வேகத்துக்குத் தணிந்தது.

"ஐரீன்' சூறாவளி, அமெரிக்கக் கிழக்கு கடற்கரையோரமாக பயணித்து, நியூயார்க் அருகில் வலுவிழக்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. இதனால், வடக்கு கரோலினா, விர்ஜினியா, மேரிலேண்ட், டெலாவேர், நியூ ஜெர்சி, நியூயார்க் மற்றும் கனடிக்கட் ஆகிய 7 மாகாணங்களில் அவசர நிலை பிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.அமெரிக்காவின் மிகப்பெரிய நகரங்களில் ஒன்றான நியூயோர்க்கில் கடந்த இரு தசாப்தங்களில் முதல் தடவையாக சூறாவளி அபாய எச்சரிக்கை விடுக்கப்பட்டுள்ளது.சுமார் 8 இலட்சம் மக்கள் வசிக்கும் நியூயோர்க் நகரில் 3 இலட்சத்து 70 ஆயிரம் பேரை வீடுகளை விட்டு வெளியேறுமாறு உத்தரவிடப்பட்டுள்ளது.

அமெரிக்க அதிபர் பராக் ஒபாமா விடுத்துள்ள அறிக்கையில்,"இது வரலாறு காணாத சூறாவளி; அதனால், மக்கள் எச்சரிக்கையுடன் பாதுகாப்பாக இருக்க வேண்டும்' எனக் கேட்டுக் கொண்டுள்ளார்.
நியூயார்க் மற்றும் நியூஜெர்சியில் உள்ள விமான நிலையங்கள் மூடப்பட்டன. ஆகத்து 29 வரை 8337 விமானங்களின் பயணங்கள் ரத்து செய்யப்பட்டன. நியூயார்க்கில் உள்ள அனைத்து போக்குவரத்து வசதிகளும் மூடப்பட்டு உள்ளன. 468 சுரங்க ரெயில் பாதை நிலையங்கள், 840 மைல் நீளத்துக்கு உள்ள ரெயில் பாதைகள் மூடப்பட்டு உள்ளன. பஸ் போக்குவரத்து ரத்து செய்யப்பட்டு உள்ளது.

ஐரின் புயலில் சிக்கி உயிரிழந்தோரின் எண்ணிக்கை 11 மாநிலங்களில் 43 ஆக உயர்ந்துள்ளது. இப் புயலால் நியூயோர்க், பென்சில்வேனியா, வடக்கு கரோலினா ஆகிய பகுதிகள் கடுமையாக பாதிக்கப்பட்டன. கன மழை மற்றும் காற்றால் லட்சக் கணக்கானோர் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர். ஐரீன் சூறாவளியால் பல மில்லியன் பெறுமதியான சொத்துக்கள் சேதமடைந்துள்ளன. சுமார் 7 பில்லியன் டொலர் அளவில் காப்புறுதி கோரப்படும் என அமெரிக்க நுகர்வோர் சம்மேளனம் கணக்கிட்டுள்ளது. 

அமெரிக்காவின் நியுயோர்க் நகரை "ஐரீன்' ஆகத்து 28 இல் சூறாவளி தாக்கியது. நகரை நெருங்கி வரும்போது அதன் வேகம் மிகவும் குறைந்து விட்டதால் பாதிப்பு பெருமளவு இல்லை என்றாலும், கனத்த மழையால் நகரின் பல பகுதிகளில் வெள்ளம் பெருக்கெடுத்தது.


</doc>
<doc id="120905" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120905" title="போயிங் 707">
போயிங் 707

போயிங் 707 ("Boeing 707") இயக்க சுழல் இயந்திர விசை கொண்டு இயங்கும் பயணிகள் வானூர்திகள் வணிக ரீதியாக வெற்றிகண முதல் வானூர்தி. போயிங் நிறுவனத்தால் தயாரித்து சந்தைப்படுத்தப்பட்டது. இதன் திறன் மிக்க வடிவமே தற்பொழுது இயக்க்படும் வானுர்திகளின் மும்மாதிரி. இத்தகைய எந்திரங்களால் வானூர்திகளின் வேகம், பாதுகாப்புத் திறன் மேம்பட்டது. இதன் எந்திரங்கள் பல பாதுகாப்பு சோதனைகளுக்கு உட்படுத்தப்பட்டு வெற்றி கண்டன. அதிக உயரம் எழும்பி பறக்கும் வல்லமையே இதன் சிறப்பம்சம்.



</doc>
<doc id="120911" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120911" title="சாலடிய நாகரிகம்">
சாலடிய நாகரிகம்

புது அசிரியப் பேரரசின் வீழ்ச்சியின் விளிம்பில் இருந்த போது சாலடியர் என்ற செமிட்டிக் இனத்தவர் பபிலோனியாவைக் கைப்பற்றி புது பாபிலோனியப் பேரரசை நிறுவி கிமு 626–கிமு முதல் கிமு 539 முடிய 87 ஆண்டுகள் ஆண்டனர். அதை சாலடிய நாகரிகம் என்பர். இவர்கள் பாரசீக வளைகுடாவின் முனையிலிருந்து படை எடுத்து பபிலோனியாவைக் கைப்பற்றியதால் புதிய பாபிலோனியர்கள் என்று கூறப்பட்டனர்.

 நெபொ போலசார் என்ற சாலடியத் தலைவர் கி.மு.625ல் நினிவே நகரை கைப்பற்றி மார்டுக் கடவுளுக்கு பெரிய கோயிலை கட்டினார். அதன் பிறகு நெபுகண்ட்நெசார் என்ற சாலடிய அரசர்களில் உயர்ந்தவராகக் கருதப்பட்டார். இவர் எகிப்தியர்களை ஒடுக்கினார். செருசலேம் நகரை கைப்பற்றினார். அங்கிருந்த யூதர்களை அடிமைப்படுத்தி பாபிலோனியாவிற்கு கொண்டுவந்தார். டைர் என்ற் நகரைத் தவிர அனைத்து பினீஷிய நகரங்களையும் கைப்பற்றினார். இவ்வாறு சிரியா, பாலஸ்தீனம், யூப்ரட்டீஸ் நதிப் பள்ளத்தாக்கு ஆகியவை இவரது ஆட்சிக்கு கீழ் வந்தன.

நெபுகத் நேசர் கலை ஈடுபாடு மிக்கவர். இவரால் யூப்ரட்டீஸ் நதியின் இருபுற்மும் இணைக்க பாலம் கட்டப்பட்டது. இவரால் பாபிலோன் நகரைச் சுற்றி மதிலும் அகலியும் கட்டப்பட்டன. மார்டுக் கடவுளுக்கான பெரிய கோயிலை புதுப்பித்தார். அதனருகில் 300 அடி கோபுரம் 7 அடுக்குடன் கட்டப்பட்டது.

பாபிலோனின் தொங்கு தோட்டமும் (Hanging Gardens of Babylon) (செமிராமிஸின் தொங்கு தோட்டம் எனவும் அறியப்படுகிறது), பாபிலோனின் சுவர்களும் ஏழு உலக அதிசயங்களுள் ஒன்றாகக் கருதப்படுகின்றன. இவ்விரண்டும் நெபுகத் நேசரால் தற்போதைய ஈராக் நாட்டினுள் அடங்கும் பாபிலோனில் கி.மு 600 அளவில் கட்டப்பட்டதாகக் கருதப்படுகிறது. எனினும் இது உண்மையிலேயே இருந்ததா என்பது பற்றிய சந்தேகமும் இன்னும் உள்ளது. ஸ்ட்ராபோ (Strabo), டையோடோரஸ் சிகுலஸ் (Diodorus Siculus) போன்ற கிரேக்கச் சரித்திர ஆசிரியர்களால் விரிவாகப் பதியப்பட்டுள்ள இத் தொங்கு தோட்டம் இருந்தது பற்றி, பபிலோனிலிருந்த மாளிகையில் நடத்தப்பட்ட அகழ்வாராய்ச்சியில் கிடைத்த மேலோட்டமான சில சான்றுகள் தவிர, வேறு சான்றுகள் மிகக் குறைவாகவேயுள்ளன. இது பற்றிய வியத்தகு விவரணங்களை நியாயப்படுத்தக் கூடிய போதிய சான்றுகள் இன்னும் கிடைக்கவில்லை.

விண்மீன்களை குறியீடுகள் மூலம் குறித்தனர். அதன் மூலம் மனிதன் பிறந்த நேரத்தையும் காலத்தையும் அறிந்து அவன் எதிர்காலத்தை குறித்தனர். காலத்தையும் கிரகணத்தையும் துல்லியமாக கணக்கிட்டனர். வாரத்திற்கு 7 நாட்கள், ஒரு நாளைக்கு 12 இரட்டை மணிநேரங்கள், ஒவ்வோரு இரட்டை மணி நேரத்திற்கும் 120 நிமிடங்கள் என்று உலக்த்துக்கு அறிவித்தவர்கள் சாலடியர்களே. நபு ரிமானு என்பவர் வானியல் அறிவினால் ஒரு ஆண்டிற்குறிய நாட்களை கணக்காக அறிந்தார். கிடின்னு என்பவர் பூமியின் அச்சில் அவ்வப்பொழுது எவ்வாறு மாற்றம் ஏற்படுகிறது என்று கண்டறிந்தார்.

மறு உலக வாழ்க்கையில் சாலடியர் அக்கறை கொள்ளவில்லை. இயற்கையில் புதியதாய் அச்சமுடையதாய் கண்டதைக் கொண்டு தெய்வ நம்பிக்கையை வளர்த்தனர். இறைவன் மீது பலவித உயர்ந்த பாடல்கள் பாடப்பட்டன. கடவுளர்கள் அதிக தூரத்தில் உள்ள விண்மீன்களில் இருந்து கொண்டு மக்களை ஆட்டுவிப்பதாக நம்பினர். இதனால் தன்னம்பிக்கை மக்களிடையே தலை விரித்தாடியது. தவறு செய்வது தவிர்க்க முடியாதது என நம்பினர். கிடைத்த வாழ்க்கையை இன்பமுடன் அனுபவிக்க வேண்டும் என்று இறைவன் மீது பழியைப் போட்டு வாழ்க்கையை அனுபவித்தனர்.


</doc>
<doc id="120917" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120917" title="விலியம் நியுஹால்">
விலியம் நியுஹால்

விலியம் நியுஹால் ("William Newhall" பிறப்பு: சனவரி 30 1883, இறப்பு: சனவரி 3 1950), இவர் அமெரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1908-1913 பருவ ஆண்டில் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அமெரிக்க துடுப்பாட்ட அணியின் உறுப்பினராக பங்குகொண்டார். வலதுகை துடுப்பாட்டக்காரர், மிதவேகப் பந்துவீச்சாளர். 



</doc>
<doc id="120922" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120922" title="கிரிஸ்டி மொரீஸ்">
கிரிஸ்டி மொரீஸ்

கிரிஸ்டி மொரீஸ் ("Christie Morris" பிறப்பு: சூன் 30 1882, இறப்பு: சூன் 17 1971), இவர் அமெரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். 36 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1901 - 1913 பருவ ஆண்டில் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அமெரிக்க துடுப்பாட்ட அணியின் உறுப்பினராக பங்குகொண்டார். வலதுகை துடுப்பாட்டக்காரர், மிதவேகப் பந்துவீச்சாளர். 



</doc>
<doc id="120924" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120924" title="ஸ்டீவ் மாசியா">
ஸ்டீவ் மாசியா

ஸ்டீவ் மாசியா ("Steve Massiah" பிறப்பு: சூன் 22 1979, இவர் அமெரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 17 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், மூன்று இருபது20 ஐ.சீ.சீ போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2004 பருவ ஆண்டில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அமெரிக்க துடுப்பாட்ட அணியின் உறுப்பினராக பங்குகொண்டார். வலதுகை துடுப்பாட்டக்காரர்.


</doc>
<doc id="120925" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120925" title="ரசார்ட் மார்சல்">
ரசார்ட் மார்சல்

ரசார்ட் மார்சல் ("Rashard Marshall" பிறப்பு: ஆகத்து 30 1982, இவர் அமெரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். மூன்று இருபது20 ஐ.சீ.சீ போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2008 பருவ ஆண்டில் இருபது20 ஐ.சீ.சீ போட்டிகளில் அமெரிக்க துடுப்பாட்ட அணியின் உறுப்பினராக பங்குகொண்டார். வலதுகை துடுப்பாட்டக்காரர்.


</doc>
<doc id="120926" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120926" title="அல்பிரட் பவல்">
அல்பிரட் பவல்

அல்பிரட் பவல் ("Albert Powell", பிறப்பு: சூலை 18 1873, இறப்பு: செப்டம்பர் 11 1948), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , 16 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1899 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="120927" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120927" title="டெவல்ட் பிரிடோரியஸ்">
டெவல்ட் பிரிடோரியஸ்

டெவல்ட் பிரிடோரியஸ் ("Dewald Pretorius", பிறப்பு: திசம்பர் 7 1977), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 67 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2001/2002 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="120928" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120928" title="ஏஷ்வல் பிரின்ஸ்">
ஏஷ்வல் பிரின்ஸ்

ஏஷ்வல் பிரின்ஸ் ("Ashwell Prince", பிறப்பு: மே 2 1982 ), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 62 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 52 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 198 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 208 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2002 -2011 ஆண்டுகளில் , தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 2002 -2007 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="120929" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120929" title="ஹராகிரி">
ஹராகிரி




</doc>
<doc id="120931" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120931" title="மெரிக் பிரிங்கிள்">
மெரிக் பிரிங்கிள்

மெரிக் பிரிங்கிள் ("Meyrick Pringle", பிறப்பு: சூன் 22 1966 ), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 17 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 119 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 177 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1992 -1995 ஆண்டுகளில் , தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 1992 -1994 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="120932" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120932" title="பெண் புலிகள்">
பெண் புலிகள்

தமிழீழ விடுதலைப் புலிகளின் போராளிகளில் பெண் போராளிகள் பெண் புலிகள் என அழைக்கப்பட்டனர். பெண்புலிகள் தமக்கெனத் தனியான படைப்பிரிவுகளைக் கொண்டிருந்தனர். தமிழீழ விடுதலைப் புலிகளின் அனைத்துக் கட்டமைப்புக்களிலும் பெண் போராளிகள் தங்கள் பங்களிப்பினைச் செலுத்தியிருந்தனர். சிறீலங்கா படையினருடன் பல்வேறு சண்டைகளையும் பெண் போராளிகள் தனியே தங்கள் படையணிகளைக் கொண்டு மேற்கொண்டிருந்தனர்.



</doc>
<doc id="120933" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120933" title="ஜான் லெஸ்டர்">
ஜான் லெஸ்டர்

ஜான் லெஸ்டர் ("John Lester" பிறப்பு: ஆகத்து 1 1871, இறப்பு: செப்டம்பர் 3 1869), இவர் அமெரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். 47 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1896-1908 பருவ ஆண்டில் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அமெரிக்க துடுப்பாட்ட அணியின் உறுப்பினராக பங்குகொண்டார். வலதுகை துடுப்பாட்டக்காரர், மிதவேகப் பந்துவீச்சாளர். 



</doc>
<doc id="120938" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120938" title="மைக் புரொக்டர்">
மைக் புரொக்டர்

மைக் புரொக்டர் ("Mike Procter", பிறப்பு: செப்டம்பர் 15 1946), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 401 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 271 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1967 - 1970 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="120939" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120939" title="ஹென்றி புரொம்னிட்ஸ்">
ஹென்றி புரொம்னிட்ஸ்

ஹென்றி புரொம்னிட்ஸ் ("Henry Promnitz", பிறப்பு: பிப்ரவரி 23 1904, இறப்பு: செப்டம்பர் 7 1983), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 45 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1927ல், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="120941" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120941" title="பார்ட் கிங்">
பார்ட் கிங்

பார்ட் கிங் ("Bart King" பிறப்பு: அக்டோபர் 19 1873, இறப்பு: அக்டோபர் 17 1965), இவர் அமெரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். 65 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1893-1912பருவ ஆண்டில் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அமெரிக்க துடுப்பாட்ட அணியின் உறுப்பினராக பங்குகொண்டார். வலதுகை துடுப்பாட்டக்காரர், வேகப் பந்துவீச்சாளர்.



</doc>
<doc id="120943" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120943" title="அம்சத் கான் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1966)">
அம்சத் கான் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1966)

அம்சத் கான் ("Amjad Khan" பிறப்பு: ஆகத்து 21 1966), இவர் அமெரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர்.. இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1988/89 பருவ ஆண்டில் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அமெரிக்க துடுப்பாட்ட அணியின் உறுப்பினராக பங்குகொண்டார். வலதுகை துடுப்பாட்டக்காரர், குச்சக்காப்பாளர்



</doc>
<doc id="120946" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120946" title="சாள்ஸ் பிரின்ஸ்">
சாள்ஸ் பிரின்ஸ்

சாள்ஸ் பிரின்ஸ் ("Charles Prince ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 11 1874, இறப்பு: பிப்ரவரி 2 1949), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , 24 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1899 ல், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="120951" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120951" title="நெவில் குயின்">
நெவில் குயின்

நெவில் குயின் ("Neville Quinn", பிறப்பு: பிப்ரவரி 21 1908, இறப்பு: ஆகத்து 5 1934), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 12 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 51 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1929 -1932 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="120952" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120952" title="நோமன் ரீட்">
நோமன் ரீட்

நோமன் ரீட் ("Norman Reid ", பிறப்பு: திசம்பர் 26 1890, இறப்பு: சூன் 6 1947), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , 13 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1921 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="120953" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120953" title="பிணைய இடைமுக கட்டுப்பாட்டகம்">
பிணைய இடைமுக கட்டுப்பாட்டகம்

பிணைய இடைமுக கட்டுப்பாட்டகம் அல்லது பிணைய இணக்கி (Network Interface Controller(NIC), Network Interface Card, Network Adapter, LAN Adapter) என்பது ஒரு கணினியை ஒரு கணினிப் பிணையத்துடன் இணைக்கப் பயன்படும் ஒரு வன்பொருள் ஆகும். 

இது பொதுவாக ஒரு விரிவாக்க அட்டையாக (Expansion card) கணினியுடன் இணைக்குமாறு வடிவமைக்கப்படுகிறது. புதிய கணினிகளில் இவை ஏற்கனவே நிறுவப்பட்டு வருகின்றன.



</doc>
<doc id="120963" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120963" title="சுள்ளிய சாம்பல் குரங்கு">
சுள்ளிய சாம்பல் குரங்கு

சுள்ளிய சாம்பல் மந்தி () ஒரு பழைய உலக குரங்காகும். மற்ற சாம்பல் மந்திகளைப் போலவே இவையும் இலை உண்ணும் குரங்காகும். இவை இந்தியா, இலங்கை போன்ற நாடுகளில் காணப்படுகின்றன. இவை தற்போது அச்சுறு நிலையை அண்மித்த நிலையில் உள்ளது. இவை தமிழகத்தில் முதுமலை வனவிலங்கு காப்பகத்தில் காணப்படுகிறது. இவற்றில் இரண்டு சிற்றினங்கள் உள்ளன. அவை



</doc>
<doc id="120965" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120965" title="நந்தினி சேவியர்">
நந்தினி சேவியர்

தே. சேவியர் என்ற இயற்பெயர் கொண்ட நந்தினி சேவியர் (பி. மே 25, 1949) ஈழத்துப் படைப்பாளிகளில் ஒருவர். 1967 இல் இருந்து எழுதிவருகிறார். கவிதை, சிறுகதை, நாவல், பத்தி, விமர்சனக்கட்டுரை ஆகிய துறைகளில் தமது ஆளுமையைச் செலுத்தி வருகிறார்.

சேவியர் யாழ்ப்பாணம் தென்மராட்சி மட்டுவிலைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர். திருகோணமலையில் வசிக்கிறார். கலை இலக்கியத்தில் தொடர்ச்சியாக ஈடுபட்டு வருகிறார்.

பாடசாலைக்கல்வியை மட்டுவில் கல்வயல் சைவப்பிரகாச வித்தியாசாலை, மட்டுவில் அரசினர் தமிழ்க்கலவன் பாடசாலை,சுழிபுரம் விக்டோரியாக் கல்லூரி, வதிரி திருஇருதயக் கல்லூரி ஆகியவற்றில் கற்றார். பின்னர் யாழ் தொழில்நுட்பக் கல்லூரியிலும் பயின்றார்.

இலங்கை கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (சீனச்சார்பு) வாலிப சங்க இயக்கத்தில் இணைந்து செயற்பட்டவர். இலக்கியச் செயற்பாடுகளுடன் சமூகச்செயற்பாடுகளிலும் முன்நின்று உழைத்தவர்.

சிறுகதைத்துறையிலேயே நன்கு அறியப்பட்டவர். நந்தினி சேவியர் என்ற பெயரிலேயே அதிகமும் எழுதிவருகிறார். இவருடைய பத்தி எழுத்துக்கள் மற்றும் கட்டுரைகள் சில வ.தேவசகாயம், தாவீது கிறிஸ்ரோ ஆகிய பெயர்களிலும் வெளிவந்துள்ளன.

நாவல்கள் குறுநாவல்கள் கட்டுரைகள், பத்தி எழுத்துக்கள் ஆகியவற்றை எழுதியிருந்தாலும் அவை இன்னமும் நூல்வடிவம் பெறவில்லை. இவரின் சிறுகதைகள் மாத்திரமே இரண்டு தொகுதிகளாக வெளிவந்துள்ளன.

இவருடைய படைப்புக்கள் தாயகம், மல்லிகை, வாகை, அலை, புதுசு, இதயம், ஒளி,சிந்தாமணி, வீரகேசரி, தொழிலாளி, சுதந்திரன், ஈழமுரசு, ஈழநாடு ஆகிய சஞ்சிகைகளிலும் பத்திரிகைகளிலும் வெளிவந்துள்ளன. 

இலங்கை வடமாகாண கல்வி அமைச்சு கலை இலக்கியச் செயற்பாடுகளுக்கு இவர் செய்த பங்களிப்பு முக்கியமானது.

மேகங்கள், கடற்கரையில் தென்னை மரங்கள் நிற்கின்றன ஆகிய நாவல்களையும் ஒரு வயதுபோன மனிதரின் வாரிசுகள் என்ற குறுநாவலையும் எழுதியுள்ளார். ஆனால் அவை இன்னமும் பிரசுர வடிவம் பெறவில்லை.

2012 ஆம் ஆண்டிலிருந்து 'தரம் 10 தமிழ்மொழியும் இலக்கியமும்' என்ற பாடநூலில் "நந்தினிசேவியர் சிறுகதைகள்" என்ற முருகையனின் கட்டுரை சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாட்டில் செப்ரெம்பர் 2000 இல் காலச்சுவடும் சரிநிகரும் இணைந்து நடாத்திய தமிழினி 2000 மாநாட்டில் கலந்து கொண்டு 'இருபதாம் நூற்றாண்டில் ஈழத்துத் தமிழ் மார்க்சிய இலக்கியம்' என்ற கட்டுரையை சமர்ப்பித்து உரை நிகழ்த்தினார்.





</doc>
<doc id="120970" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120970" title="கணினி வரைகலைஞர்">
கணினி வரைகலைஞர்

கணினி வரைகலைஞர் (Graphic Designer, Graphic Artist) என்பவர் கணினி உதவியுடன் பக்கங்கள் வடிவமைத்தல், நூல்களுக்கு முன்னட்டைகள் வடிவமைத்தல், கணினி மூலம் சித்திரங்கள் வரைதல், மற்றும் இலச்சினைகள் உருவாக்குதல், கண்கவர் சுவரொட்டிகள், பதாதைகள் என்பன வடிவமைத்தல், உருமாற்றம் செய்தல், பழைய படங்களை நவீன காலத்திற்கேற்ப வடிவமைத்தல், நிழற்படங்களை ஒழுங்கமைத்தல் முதலிய பணிகளைச் செய்பவர்

கணினிக்கான நவீன எழுத்துருக்கள் வடிவமைத்தல், சகல மொழிகளிலும் யுனிகோட் மற்றும் ரீரீஎப் (Ttf) எழுத்துருக்கள், போன்றவற்றைக்கொண்டு எழுதுதல் போன்றனவும் கணினிப் பக்கவடிவமைப்பாளரினால் மேற்கொள்ளப்படுகிறது. பத்திரிகைகள், சஞ்சிகைகள், மின்னூல்கள், மற்றும் இணையத்தள வடிவமைப்புக்கும் கணினிப் பக்கவடிவமைப்பாளர்களே சாலவும் பணியாற்றுகிறார்கள்.

முதலியனவும் மற்றும் பலவும்.

பத்திரிகை வடிவமைப்புக்குப் பெரும்பாலும் இலங்கை மற்றும் இந்திய நாடுகளில் பேஜ்மேக்கர், போட்டோசாப் மென்பொருட்களே பயன்படுத்தப்படுகின்றன. வளைகுடா நாடுகளில் இல்லஸ்டிரேட்டர் மென்பொருளைப் பயன்படுத்தியே பத்திரிகை மற்றும் இதர ஊடகங்கள் வடிவமைக்கப்படுகின்றன.

பேஜ் மேக்கரின் புதிய விரிவாக்கம் நிறுத்தப்பட்டதால் இன்று பாவனையிலிருந்து அது பெரும்பாலும் விலகிவிட்டது. அதற்குப் பதிலாக அடோப் இன்டிசைனே பயன்பாட்டில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="120972" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120972" title="ஈந்தூர் கிழான் தோயன்மாறன்">
ஈந்தூர் கிழான் தோயன்மாறன்

தோயன் மாறன் ஒரு வள்ளல். இவனது பெயர் ஈந்தூர் கிழான் தோயன் மாறன் என்றும், இரந்தூர் கிழான் கோயமான் என்றும் வெவ்வேறு சுவடிகளில் காணப்படுவதாக டாகடர் உ. வே. சா. புறநானூற்றுப் பதிப்பு குறிப்பிடுகிறது. 

வழங்கும் அளவுக்கு இவனிடம் செல்வம் இல்லாவிட்டாலும் செல்வத்தை ஈட்டிக்கொண்டு வந்து வழங்கும் பண்புள்ளம் கொண்டவன் இவன். 

கோனாட்டு எறிச்சலூர் மாடலன் மதுரைக் குமரனார் இவனிடம் சென்று பரிசில் பெற்று மீண்டு வாழ்ந்தபோது தன்னை நாடி வந்த மற்றொரு புலவரை “நீயும் வம்மின்” என அழைத்துக்கொண்டு மீண்டும் இந்த மாறனிடம் பரிசில் பெறச் செல்வதாகப் பாடல் கூறுகிறது. 

உடனே அவன் தன் உண்ணா மருங்குலைக் (வயிற்றைக்) கொல்லனிடம் காட்டி வேல் வடித்துத் தரும்படி வேண்டுவானாம். 

அந்த வேலைக்கொண்டு வேட்டையாடலாம். அரசனுக்கு உதவலாம். அரசன் தருவதைப் புலவர்க்கு வழங்கலாம். இவற்றில் ஏதாவது செய்து புலவர்க்கு உதவுவான் போலும்.


</doc>
<doc id="120974" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120974" title="எறிச்சலூர்">
எறிச்சலூர்

கோனாட்டு எறிச்சலூர் புதுக்கோட்டை மாவட்டம் அறந்தாங்கி வட்டத்தில் உள்ள எரிச்சி என்னும் ஊர்தான் சங்ககாலக் கோனாட்டு எறிச்சலூர். இதனை டாக்டர் உ. வே. சாமிநாதையர் குறிப்பிட்டுள்ளார். இவ்வூரில் வாழ்ந்த புலவர் மாடலன். இவர் மதுரைக்குக் குடிபெயர்ந்தார். அங்கு அவரை மதுரைக் குமரனார் என வழங்கலாயினர். புறநானூறு இவரது வரலாற்றை உணர்த்தும் வகையில் ‘கோனாட்டு எறிச்சலூர் மாடலன் மதுரைக் குமரனார்’ என்று குறிப்பிடுகிறது.


</doc>
<doc id="120975" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120975" title="திருச்சபை வரலாற்றின் தற்காலம்: கி.பி. 20ஆம் நூற்றாண்டு">
திருச்சபை வரலாற்றின் தற்காலம்: கி.பி. 20ஆம் நூற்றாண்டு

கத்தோலிக்க திருச்சபையின் வரலாறு இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு மேலான காலக் கட்டத்தை உள்ளடக்கியது. அதன் வரலாற்றுக் காலங்களைப் பின்வருமாறு பிரிக்கலாம்:




















































































திருத்தந்தை இரண்டாம் யோவான் பவுல் பாலஸ்தீன நாடு தனி நாடாக உருப்பெற வேண்டும் என்பதற்குத் தம் ஆதரவைத் தெரிவித்தார்.

அவர் திருநாட்டுப் பகுதியாகிய எருசலேமுக்குத் திருப்பயணமாகச் சென்றார். அங்கே, பண்டைய எருசலேம் கோவிலின் இடிபகுதியாகிய "மேற்குச் சுவரில்" (Western Wall), திருத்தந்தை இரண்டாம் யோவான் பவுல் ஒரு சிறப்பு இறைவேண்டலைச் செருகி வைத்தார். அதில் காணும் வாசகம் இதோ:

இப்பயணத்தின்போது திருத்தந்தை இரண்டாம் யோவான் பவுல் எகிப்து நாட்டிலும் திருப்பலி நிறைவேற்றினார். அப்போது கத்தோலிக்க திருச்சபைக்கும் எகிப்திய கோப்து சபைக்கும் இடையே நல்லுறவு வளர வேண்டும் என்று கூறினார். இவ்விரு சபைகளும் கிபி 5ஆம் நூற்றாண்டில் பிரிந்தன.







(தொடர்ச்சி): 



</doc>
<doc id="120976" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120976" title="மெய்யெண்">
மெய்யெண்

மெய்யெண் ("Real number") அல்லது உள்ளக எண் என்பது கணிதத்தில் தொடர்ச்சியான அளவிடையொன்றில் ஒரு அளவைக் குறிக்கும் பெறுமானமாகும். 17 ஆம் நூற்றாண்டின் கணிதவியலாளர் ரெனே டேக்கார்ட், பல்லுறுப்புக்கோவைகளின் மூலங்களை மெய் மூலங்கள் மற்றும் கற்பனை மூலங்கள் எனப் பாகுபடுத்திக் காட்டுவதற்காக "மெய்" என்ற உரிச்சொல்லை அறிமுகப்படுத்தினார்.

இயல் எண்கள், முழு எண்கள், விகிதமுறு எண்கள் விகிதமுறா எண்கள் ஆகிய அனைத்தும் மெய்யெண்களில் அடங்கும். விகிதமுறா எண் வகையைச் சேர்ந்த விஞ்சிய எண்கள்]], மற்றும் (3.14159265...) ஆகியவையும் மெய்யெண்களே.
மெய்யெண்களுக்குச் சில எடுத்துக்காட்டுகள்: -5, 4/3, 8.6, √2, π(3.1415926535...) என்பன மெய் எண்களாகும். தூரத்தைக் குறிப்பதற்கு மட்டுமல்லாது நேரம், திணிவு, ஆற்றல், திசைவேகம் போன்ற பல்வேறு கணியங்களைக் அளந்து குறிப்பதற்கும் மெய்யெண்கள் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
மெய்யெண்கள் ஒரு முடிவிலி நீளக் கோட்டிலுள்ள புள்ளிகளாகக் கருதப்படலாம். இக்கோடு எண் கோடு அல்லது மெய்க்கோடு எனப்படும். இக்கோட்டில் முழு எண்களுக்கான புள்ளிகள் சம இடைவெளிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருக்கும்.
சிக்கலெண்கள் கணத்தில் மெய்யெண்களும் அடங்கும். அதனால், மெய்யெண் கோட்டை சிக்கலெண் தளத்தின் ஒரு பகுதியாகக் கருதலாம்.

மெய்யெண்களின் கணம், எண்ணுறா முடிவிலி கணமாகும். அதாவது இயல் எண்களின் கணம், மெய்எண்களின் கணம் இரண்டுமே முடிவிலா கணங்களாக இருந்தாலும் இரண்டுக்கும் இடையே (மெய்யெண் கணத்திலிருந்து இயலெண் கணத்திற்கு உள்ளிடுகோப்பு இல்லை; மெய்யெண்கள் கணத்தின் எண்ணளவையானது (குறியீடு: formula_1, இயலெண் கணத்தின் எண்ணளவையை (குறியீடு: formula_2) விட மிகப்பெரியதாகும்.

கிமு 1000 ஆண்டுகாலவாக்கில் எகிப்தியர்கள் எளிய பின்னங்களைப் பயன்படுத்தினர். 600 BC}} கிமு 600 களின் (வேதகாலம்) சுல்ப சூத்திரங்களில் ("Sulba Sutras") விகிதமுறா எண்கள் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன. காலத்திய கணிதவியலாளர் மானவரின் காலந்தொட்டு இந்தியக் கணிதவியலாளர்கள் விகிதமுறா எண்கள் என்ற கருத்துருவை அறிந்ததிருந்தனர்; அவர்கள் 2, 61 போன்ற சில எண்களின் வர்க்கமூலங்கள் சரியாகக் காணவியலாது என்பதனைத் தெரிந்திருந்தனர். கிமு 500 இல் பித்தாகரசு தலைமையிலான கிரேக்கக் கணிதவியலாளர்களின் குழு விகிதமுறா எண்களின் தேவையை (குறிப்பாக 2 இன் வர்க்கமூலம்) உணர்ந்திருந்தனர்.

ஒரு மெய்யெண்ணானது விகிதமுறு எண்கள், விகிதமுறா எண்கள், இயற்கணித எண்கள், விஞ்சிய எண்கள் ஆகியவையாக இருக்கலாம்; ஒரு நேர்ம அல்லது எதிர்ம எண்ணாக அல்லது 0 ஆக இருக்கலாம். தொடர்ச்சியான கணியங்களை அளப்பதற்கு மெய்யெண்கள் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மெய்யெண்களை தசம வடிவிலும் எழுதலாம் (324.823122147...). 

மெய்யெண்கள் கணமானது வரிசைப்படுத்தப்பட்ட களமாக உள்ளது. அதாவது கூட்டல், பெருக்கல், பூச்சியமற்ற எண்களால் வகுத்தல் ஆகிய செயல்களைக் கொண்ட களமாகும். 

மேலும் மெய்யெண்களின் கணம் குறைந்தபட்ச மேல்வரம்புகொண்டதாக உள்ளது. அதாவது வெற்றற்ற மெய்யெண்களைக் கொண்ட ஒரு கணத்திற்கு மேல்வரம்பு இருக்குமானால், அக்கணத்திற்கு குறைந்தபட்ச மேல்வரம்பும் இருக்கும். இப்பண்பே மெய்யெண்களை விகிதமுறு எண்களிலிருந்து வேறுபடுத்திக் காட்டுகிறது.

எடுத்துக்காட்டாக, விகிதமுறு எண்களில் 2 ஐவிடக் குறைவான வர்க்கம் கொண்ட எண்களின் கணத்தின் மேல்வரம்பு 1.5 ஆகும். ஆனால் இக்கணத்திற்கு குறைந்தபட்ச மேல்வரம்பாக அமையக்கூடிய விகிதமுறு எண் இல்லை. அதாவது விகிதமுறு எண்கள் கணத்திற்கு குறைந்தபட்ச மேல்வரம்புப் பண்பு கிடையாது.

மெய்யெண்களின் கணத்தைக் குறிப்பதற்குக் கணிதவியலாளர்கள், R அல்லது ℝ .என்ற குறியீட்டைப் பயன்படுத்துகின்றனர். நேர்ம மெய்யெண்களின் கணமும் எதிர்ம மெய்யெண்களின் கணமும் முறையே R, R எனக் குறிக்கப்படுகின்றன; இவை R, R என்றும் குறிக்கப்படுகின்றன. எதிர்மமற்ற மெய்யெண்களின் கணம் R எனக் குறிக்கப்படலாமெனினும் இக்குறியீடு பெரும்பாலும் R ∪ {0} என்ற கணத்தைக் குறிக்கும். பிரெஞ்சு கணிதத்தில், "நேர்ம மெய்யெண்கள்" மற்றும் "எதிர்ம மெய்யெண்கள்" இரண்டிலும் 0 எண்ணும் உள்ளடங்கும்; மேலும் இவ்விரு கணங்களும் முறையே ℝ and ℝ என்ற குறியீடுகளால் குறிக்கப்படுகின்றன. இச்சூழலில், பூச்சியம் தவிர்த்த நேர்ம எண்களின் கணம் கண்டிப்பான நேர்ம மெய்யெண்களின் கணமென்றும், பூச்சியம் தவிர்த்த எதிர்ம மெய்யெண்களின் கணம் கண்டிப்பான எதிர்ம மெய்யெண்களின் கணம் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன; மேலும் இவற்றின் குறியீடுகள் முறையே ℝ* மற்றும் ℝ* ஆகும்.

R இன் "n" நகல்களின் கார்ட்டீசியன் பெருக்கற்பலன் R எனக் குறிக்கப்படுகிறது., R ஆனது மெய்யெண்களின் களத்தின் மீதான "n"-பரிமாண திசையன் வெளியாகும். இந்தத் திசையன் வெளியை, யூக்ளிடிய வடிவவியலின் ஆள்கூற்று முறைமை கொண்ட "n"-பரிமாண வெளியாக அடையாளப்படுத்தலாம். எடுத்துக்காட்டாக, R இல் உள்ள மெய்யெண்கள் மூன்றும், முப்பரிமாண வெளியில் அமைந்த ஒரு புள்ளியின் ஆய தொலைவுகளைக் குறிப்பனவையாக அமையும்.


</doc>
<doc id="120978" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120978" title="மீளும் தசமங்கள்">
மீளும் தசமங்கள்

மீளும் தசமங்கள் ("Repeating Decimal" அல்லது "Recurring Decimal") எனப்படுவது விகிதமுறு எண்களை தசம எண்களாக எழுதும் ஒரு வகையாகும். இவ்வெண்களில் ஏதேனுமொரு தசம தானத்திலிருந்து இன்னுமொரு தசம தானம் வரை ஒரே எண் (பூச்சியம் தவிர) அல்லது எண் கூட்டங்கள் மீண்டும் மீண்டும் இடம்பெறும். 
மீளும் எண் பூச்சியமாக இருந்தால் அந்தப் பதின்ம எண் ஒரு முடிவுறு பதின்ம எண்ணாகும். ஏனெனில் கடைசியாக நீளும் பூச்சியங்களுக்கு மதிப்பு கிடையாது என்பதால் மீளும் பூச்சியத்தை எழுதாமல் விட்டுவிடலாம், இப்பூச்சியத்துக்கு முன்பாக பதின்மம் முடிவு பெற்றுவிடும்.

மீண்டும் மீண்டும் இடம்பெறும் எண் அல்லது எண் கூட்டங்களை இவ்வாறு (...) இடுவதன் மூலம் எடுத்துக்காட்டலாம்.
உதாரணம்:


ஒவ்வொரு முடிவுறு பதின்ம எண்ணையும் பதின்ம பின்னமாக எழுதலாம். அவ்வாறு எழுதப்படும் பின்னத்தின் பகுதி பத்தின் அடுக்காக இருக்கும். எடுத்துக்காட்டாக, . 

ஒரு முடிவுறு பதின்ம எண்ணை விகித வடிவிலும் எழுதலாம். எடுத்துக்காட்டாக, .

முடிவுறு தசம வடிவங்கொண்ட ஒவ்வொரு எண்ணையும் 9 ஐ மீளும் எண்ணாகக் கொண்ட மீளும் தசமமாக எழுதமுடியும்:

இரு முழு எண்களின் விகிதமாக எழுத முடியாத எண்கள் விகிதமுறா எண்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன. விகிதமுறா எண்களின் தசம வடிவங்கள் முடிவுறா, மீளா வடிவானவை. , π இரண்டும் விகிதமுறா எண்கள்.

மீளும் தசமங்களின் குறியீடு நாட்டுக்குநாடு வேறுபடுகிறது. உலகம் முழுமைக்கும் ஒரேவிதமான குறியீடு கடைபிடிக்கப்படவில்லை. அமெரிக்காவில், மீளும் தசமங்களின் மீளும் எண் அல்லது எண்கூட்டத்தின் மீது ஒரு தொகுப்புக்கோடு வரையப்படுகிறது. . ஐக்கிய இராச்சியம் மற்றும் சீனாவிலும் மீளும் எண் மீது அல்லது எண்கூட்டத்தின் இரு ஓர எண்களின் மீதும் புள்ளியிட்டுக் குறிக்கப்படுகிறது. .

ஐரோப்பாவில் கடைபிடிக்கப்படும் மற்றொரு குறியீடு மீளும் எண்களை அடைப்புக்குறிக்குள் குறிப்பதாகும். . மீளும் தசமங்களின் மீளும் எண்ணிற்குப் பிறகு எச்சப் புள்ளிகள் (...) இடுவதன் மூலமும் குறிக்கலாம். ஆனால் இம்முறை தெளிவானதாகாது. இக்குறியீட்டில் எந்த எண்கள் மீள்கின்றன என்பது தெளிவில்லை; போன்ற விகிதமுறா எண்களுக்கும் இக்குறியீடு பயன்படுத்தப்படுவதால் மீள்கை உள்ளதா இல்லையா என்பதும் தெளிவில்லை. 

ஒரு விகிதமுறு எண்ணை தசமவடிவிற்கு மாற்றுவதற்கு நெடுமுறை வகுத்தல் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

எடுத்துக்காட்டு: 5/74

ஒவ்வொரு படிநிலையிலும் 56, 42, 50 என மீதி கிடைத்துள்ளது. மீதி 50 கிடைத்த நிலையில் பூச்சியத்தைக் கீழிறக்க, மீண்டும் கணக்கு 500 ஐ 74 ஆல் வகுப்பதாகிறது. எனவே 5/74 இன் தசம வடிவில் 675 என்ற தொகுப்பு மீளும் எண்கூட்டமாக அமையும்.

தரப்பட்ட ஒரு மீளும் தசமத்தை அதன் மூல பின்னமாக மாற்றலாம்.

எடுத்துக்காட்டு 1:

எடுத்துக்காட்டு 2:

ஒரு மீளும் தசமத்தின் "n" இலக்கங்கள் கொண்ட மீளும் எண்கூட்டம், இறுதி இலக்கத்தை 1 ஆகவும் மற்ற இலக்கங்களைப் பூச்சியமாகவும் கொண்டிருந்தால் கீழ்வரும் சுருக்குவழியைப் பயன்படுத்தி அம்மீளும் தசமத்தை பின்னவடிவிற்கு மாற்றலாம். 

எடுத்துக்காட்டு 1: 

எனவே இவ்விதமான மீளும் தசமங்களின் பின்னவடிவைக் கணக்கிடாமலேயே, 

எடுத்துக்காட்டு 2:

தசம புள்ளிக்கு அடுத்ததாக "n" காலமுறை நீளமுடைய மீளும் எண்கூட்டம் கொண்ட மீளும் தசமத்தின் பின்னவடிவின் பொது வாய்ப்பாடு:

மீளும் தசமத்தின் மதிப்பு 0 - 1 ஆகவும் மீளும் எண்கூட்டத்தின் நீளம் "n" இலக்கங்களாகவும், மீளும் எண்கூட்டம் தசம புள்ளிக்கு அடுத்தும் இருந்தால், அம்மீளும் தசமத்தின் பின்னவடிவின் தொகுதி மீளும் எண்கூட்டத்தில் இலக்கங்களால் ஆனதாகவும் பகுதி 9 ஆல் ஆன "n" இலக்க எண்ணாகவும் இருக்கும்.

எடுத்துக்காட்டுகள்:

மீளும் தசமத்தின் மதிப்பு 0 - 1 ஆகவும் மீளும் எண்கூட்டத்தின் நீளம் "n" இலக்கங்களாகவும், மீளும் எண்கூட்டத்துக்கும் தசம புள்ளிக்கும் இடையே "k" இலக்க எண்ணிக்கையில் 0 அமைந்திருக்குமானால், அம்மீளும் தசமத்தின் பின்னவடிவின் தொகுதி மீளும் எண்கூட்டத்தில் இலக்கங்களால் ஆனதாகவும் பகுதி 9 ஆல் ஆன "n" இலக்க எண்ணுடன் "k" இலக்க எண்ணிக்கையில் பூச்சியங்களைச் சேர்த்துக்கொள்ள வேண்டும்.


மேற்கூறிய வடிவிலமையாத ஒரு மீளும் தசமத்தை முடிவுறு தசமம் மற்றும் மீளும் தசமத்தின் கூடுதலாக எழுதிக்கொண்ட பின்னர் அதனை பின்னவடிவிற்கு மாற்றலாம்.

எடுத்துக்காட்டுகள்:

ஒரு மீளும் தசமத்தை முடிவுறாத் தொடராக எழுதலாம். அதாவது ஒரு மீளும் தசமத்தை முடிவுறா எண்ணைக்கையிலான விகிதமுறா எண்களின் கூட்டலாக எழுதலாம்.

இது ஒரு பெருக்குத் தொடர். முதல் உறுப்பு a = 1/10; பொதுவிகிதம் r = 1/10. மேலும் பொதுவிகிதத்தின் தனி மதிப்பு < 1. எனவே இம்முடிவுறா பெருக்குத்தொடரின் கூட்டுத்தொகை:

2 அல்லது 5 தவிர்த்த (10 இன் சார்பகா முழுஎண்கள் தவிர்த்த) மற்ற பகாஎண்களைப் பகுதியாகக் கொண்ட சுருக்கவியலாப் பின்னம் எப்பொழுதும் ஒரு மீளும் தசமத்தைத் தரும். 1/"p" இன் காலமுறை நீளம் "k" ஆனது மாடுலோ "p" இன் கீழ் 10 இன் பெருக்கல் வரிசையாக இருக்கும் ("10" ≡ 1 (சமானம், மாடுலோ p)). "p" இன் ஏது மூலம் 10 எனில் மீளும் எண்கூட்டத்தின் நீளம் "p" − 1 ஆகவும், "p" இன் ஏது மூலமாக 10 இல்லையெனில் பெர்மாவின் சிறிய தேற்ற முடிவின்படி, மீளும் எண்கூட்டத்தின் நீளம் "p" − 1 இன் காரணியாக இருக்கும்.

பத்தடிமானத்தில் 5 ஐ விடப் பெரியதான எந்தவொரு பகாஎண்ணின் பெருக்கல் தலைகீழியின் மீளும் தசமத்தின் மீளும் எண்கூட்டம் 9 ஆல் வகுபடும்.

பகாஎண் "p" இன் தலைகீழி 1/"p" இன் மீளும் தசமத்தின் காலமுறை நீளம் "p" − 1 எனில், முழுஎண்ணாக எழுதப்படும் அதன் மீளும் எண்கூட்டம் சுழல் எண் எனப்படும்.

எடுத்துக்காட்டுகள்:

இப்பட்டியலை நீட்டித்து 1/109, 1/113, 1/131, 1/149, 1/167, 1/179, 1/181, 1/193... பின்னங்களையும் சேர்க்கலாம் .

ஒரு சுழல் எண்ணின் தகு மடங்கும் ஒரு சுழற்சியாகும்.


சுழலெண்களைப் பிறப்பிக்காத பகாஎண் தலைகீழிகள்:

1/"n" இன் காலமுறை நீளம்

1/"n" இன் மீளும் பகுதி

1/("n"வது பகாஎண்) இன் காலமுறை நீளம்


</doc>
<doc id="120989" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120989" title="அந்தமான் லாட வௌவால்">
அந்தமான் லாட வௌவால்

அந்தமான் லாட வௌவால் வௌவால் இனத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பாலூட்டி ஆகும். இவை அந்தமானில் மட்டுமே காணப்படும் இந்திய பகுதிக்குரிய விலங்காகும். இவை வெப்ப மண்டலம் சார்ந்த தாழ்வு நிலை காடுகளிகலும், வெப்ப மண்டல அலையாத்திக் காடுகளிலும் காணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="120990" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120990" title="இலங்கையின் பிரதேசச் செயலகங்கள்">
இலங்கையின் பிரதேசச் செயலகங்கள்

இலங்கையில் பிரதேசச் செயலகங்கள் ("Divisional Secretariat") என்பது ஒரு நிர்வாக அலகு ஆகும். முழு இலங்கையும் 25 மாவட்டங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டு, ஒவ்வொரு மாவட்டமும் பல பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. இப் பிரிவுகளும் மேலும் சிறு அலகுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. இவை கிராம உத்தியோகத்தர் பிரிவுகள் அல்லது கிராம அலுவலர் பிரிவுகள் எனப்படுகின்றன. பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ஒவ்வொன்றும் பிரதேசச் செயலாளர் ஒருவரின் கீழ் இயங்குகின்றது. இப் பிரதேசச் செயலாளர்கள் மாவட்டங்களின் நிர்வாகத் தலைவர்களான அரசாங்க அதிபர்களுக்குப் பொறுப்புடையவர்களாக இருக்கின்றனர்.

1989ல் பதவியேற்ற ஜனாதிபதி ரணசிங்க பிரமதாச பிரதேச மட்டத்தில் நிர்வாகம் பன்முகப்படுத்தப்படுதல் வேண்டும் என்ற அடிப்படையில் ஏற்படுத்திய முறையே பிரதேச செயலக முறையாகும்.

ரணசிங்க பிரமதாசவின் அரசாங்கம் வறுமை ஒழிப்பு, கிராமியமட்ட விருத்தி ஆகியவற்றை ஒரு புதியமட்டத்தில் ஏற்படுத்தி வந்தது. சனசக்தித் திட்டத்தை வறுமை ஒழிப்பு நடவடிக்கையாகவும், பிரதேச நிர்வாக முறையை கிராமிய அபிவிருத்தி நடவடிக்கையாகவும் அரசாங்கம் செயற்படுத்தி வந்தது. இலங்கையில் ஒல்லாந்தர் ஆட்சிக்காலத்தில் (1656–1796) ஏற்படுத்தப்பட்ட கச்சேரி முறையை (மாவட்ட செயலகம்) மாற்றி, பிரதேச மட்டத்தில் நிர்வாகம் பன்முகப்படுத்தப்படுதல் வேண்டும் என்ற அடிப்படையை நோக்காகக் கொண்டு ஏற்கனவே உதவி அரசாங்க அதிபர் பிரிவுகளாக (A.G.A.Division) இருந்த நிறுவனங்கள் பிரதேச செயலகங்களாக மாற்றியமைக்கப்பட்டன. இதன் கீழ் முன்பு அமைச்சுக்கள், திணைக்களங்கள், கச்சேரிகள் என்பவற்றால் மேற்கொள்ளப்பட்ட அலுவல்கள் பிரதேச செயலகங்களில் ஒப்படைக்கப்பட்டன.

இலங்கையில் மொத்தம் கிட்டத்தட்ட 331 பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவுகள் உள்ளன. பரப்பளவு, மக்கட்தொகை போன்றவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டு ஒவ்வொரு மாவட்டமும் குறைந்தளவு தொடக்கம் கூடியளவு வரையான பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. வட மாகாணத்தில், யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் இருந்து பிரித்து அமைக்கப்பட்ட கிளிநொச்சி மாவட்டம் மிகக் குறைந்த எண்ணிக்கையாக பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. குருநாகல் மாவட்டம் மிகக்கூடிய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவுகளை உள்ளடக்கியுள்ளது.

மாவட்ட அடிப்படையில் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவுகளின் எண்ணிக்கை கீழுள்ள அட்டவணையில் தரப்பட்டுள்ளது.

இதன் மூலம் மக்கள் தமது தேவைகளை விரைவாகவும், பணவிரயமின்றியும் நிறைவேற்றிக் கொள்ளக்கூடிய வாய்ப்பை வழங்குவதுடன், துரித முன்னேற்றத்தை அடைவதும் அரசாங்கத்தின் எதிர்ப்பார்க்கையாகும்.


பிரதேச செயலகங்களின் நோக்களைப் பின்வருமாறு தொகுத்து நோக்கலாம்.
வினைத்திறனான துரித தீர்மானங்களை எடுத்தல்

பிரதேச செயலகங்கள் நிறுவப்படுவதன் முக்கியத்துவத்தை சமூக. பொருளாதார முக்கியத்துவம், நிர்வாக, அரசியல் முக்கியத்துவமென இரு கட்டங்களாக வகுக்கலாம்:








</doc>
<doc id="120991" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120991" title="அந்தமான் மூஞ்சூறு">
அந்தமான் மூஞ்சூறு

அந்தமான் மூஞ்சூறு வெள்ளை பற்கள் கொண்ட ஒரு பாலூட்டி ஆகும். இவை அந்தமானில் மட்டுமே காணப்படும் இந்திய பகுதிக்குரிய விலங்காகும்.


</doc>
<doc id="120992" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120992" title="இந்திய மழுங்குமூக்கு வௌவால்">
இந்திய மழுங்குமூக்கு வௌவால்

இந்திய மழுங்குமூக்கு வௌவால், மாலை நேர வௌவால் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு வௌவால் ஆகும். இவை ஆப்கானிஸ்தான், வங்காள தேசம், பூட்டான், கம்போடியா, இந்தியா, மியான்மர், நேபாளம், பாகிஸ்தான், இலங்கை, தாய்லாந்து, வியட்நாம் போன்ற நாடுகளில் காணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="120995" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120995" title="கருமத மான்">
கருமத மான்

கருமத மான் என்பது மதமான் குடும்பதில் உள்ள ஒரு பாலூட்டி ஆகும். இவற்றின் குளம்பு இரட்டைபடை கால் விரல்களை கொண்டிருக்கும். இவை பூட்டான், கம்போடியா, இந்தியா, மியான்மர், நேபாளம், வியட்நாம், சீனா போன்ற நாடுகளில் காணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="120998" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120998" title="கருந்தாடி வௌவால்">
கருந்தாடி வௌவால்

கருந்தாடி வௌவால், உடற்-சிறகு வௌவால் இனத்தைச் சேர்ந்த ஒரு வௌவால் ஆகும். இவை வங்காள தேசம், மலேசியா, கம்போடியா, இந்தியா, மியான்மர், நேபாளம், இலங்கை, தாய்லாந்து, வியட்நாம், சீனா, லாவோசு, இந்தோனேசியா, டிமோர்-லெசுதெ போன்ற நாடுகளில் காணப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="120999" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120999" title="இராமநாதபுரம் அரண்மனை">
இராமநாதபுரம் அரண்மனை

இராமநாதபுரம் அரண்மனை என்பது இந்தியாவின் தமிழ் நாட்டில் இராமநாதபுரம் நகரில் அமைந்துள்ள அரண்மனை ஆகும். 17ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த இந்த அரண்மனையில் இருந்துதான் சேதுபதிகள் சேது நாடு என அந்நாளில் அழைக்கப்பட்ட (தற்போதைய இராமநாதபுரம், சிவகங்கை மாவட்டங்கள்) நிலப்பரப்பை தன்னுரிமை பெற்று ஆண்டு வந்தனர். 

தென்னாட்டை பாண்டியர்கள் ஆண்ட 12ஆம் நூற்றாண்டில் இராமநாதபுரம் நகரைச் சுற்றி சிறிய மண்கோட்டை இருந்தது. அக்கோட்டைக்குள் மன்னர் தங்கும் இடம் இருந்தது. 

17ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் மதுரையை ஆண்ட நாயக்கர்கள் இராமேசுவரம் கடற்கரையைக் காக்கவும் அவ்வூர் கோயிலுக்குச் சென்றுவரும் பக்தர்களுக்கு பாதுகாப்பு வழங்கவும் விரும்பினர். எனவே, இராமநாதபுரத்திற்கு அருகில் உள்ள புகழூரை ஆண்ட ரெகுநாத சேதுபதி என்னும் சடைக்கத் தேவருக்கு கி.பி.1601ஆம் ஆண்டில் அப்பணியை நிறைவேற்றும் பொறுப்பை வழங்கினர். அதனால் இராமநாதபுரம் நகரும் அதனுள் இருந்த மன்னர் தங்கும் மாளிகையும் நகரைச் சுற்றி இருந்த மண்கோட்டையும் சேதுபதியின் ஆளுகையின் கீழ் வந்தன.

சேதுபதி அரசர்களிலேயே புகழ்பெற்றவரான கிழவன் சேதுபதி என்னும் ரெகுநாத சேதுபதி கி.பி. 1679 ஆம் ஆண்டில் ஆட்சிப் பொறுப்பை ஏற்றார். இவர் சேதுநாட்டின் தலைநகரை புகலூரில் இருந்து இராமநாதபுரத்திற்கு மாற்றினர். அந்நகரைச் சுற்றி இருந்த மண்கோட்டையை அகற்றி, வலிமையான கற்கோட்டையைக் கட்டினார். அக்கோட்டைக்குள் இராமலிங்க விலாசம் என்னும் அரசவை மண்டபம் (தர்பார் மண்டபம்), ஆயுதக்கிடங்கு, குடியிருப்புக் கட்டிடங்கள், நிலவறை, தனியறைகள் கெளரி விலாசம் என்னும் விருந்தினர் மாளிகை உள்ளிட்ட பல்வேறு கட்டிடங்களை உடைய அரண்மனையை ரெகுநாத கிழவன் சேதுபதி கட்டினார்.

19ஆம் நூற்றாண்டில் தொடக்கத்தில் ஆங்கிலக் கிழக்கிந்திய கம்பெனியினர் செய்த முடிவின்படி 1803 – 1804 ஆம் ஆண்டுகளில் இராமநாதபுரம் அரண்மனையைச் சுற்றி இருந்த கற்கோட்டை இடித்துத் தள்ளப்பட்டது. அரண்மனையின் சில பகுதிகள் ஆங்கிலேயர்களால் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டு இருந்தன. 

இராமநாதபுரம் அரசுக் கல்லூரியும் இராமநாதபுரம் அரசு பெண்கள் கல்லூரியும் வெவ்வேறு காலகட்டங்களில் சிறிதுகாலம் இங்கே செயற்பட்டன. தற்பொழுது அரண்மனையின் முகப்புப் பகுதியில் பல்வேறு வணிக நிறுவனங்கள் இயங்குகின்றன. உள்ளே ஒருபகுதியில் சேதுபதி குடும்பத்தினர் வாழ்கின்றனர். பெரும்பாலான பகுதிகளில் தமிழக அரசின் பல்வேறு அலுவலகங்கள் இயங்கி வருகின்றன.

Jaishankar C., Ramnad Palace: well preserved building


</doc>
<doc id="121000" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121000" title="கருங்காது வௌவால்">
கருங்காது வௌவால்

கருங்காது வௌவால் பெரிய வௌவால் இனத்தைச் சேர்ந்த ஒரு ஒரு வௌவால் ஆகும். இவை அந்தமான்-நிகோபார் தீவுகள், கிறிஸ்துமஸ் தீவுகள்(ஆஸ்திரேலியா), சுமத்ரா (இந்தோனேசியா) போன்ற தீவுகளில் காணப்படுகின்றன..


</doc>
<doc id="121001" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121001" title="கருங்கால் சாம்பல் குரங்கு">
கருங்கால் சாம்பல் குரங்கு

கருங்கால் சாம்பல் மந்தி (ஆங்: "Black-footed gray langur") ஒரு பழைய உலகக் குரங்காகும். மற்ற சாம்பல் மந்திகளைப் போலவே இவையும் இலை உண்ணும் குரங்காகும். இவை தென்னிந்தியாவில் காணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="121002" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121002" title="பர்மிய தரைக்கரடி">
பர்மிய தரைக்கரடி

பர்மிய தரைக்கரடி ஒரு ஊனுண்ணும் பாலூட்டி ஆகும். இது பெரும்பாலும் தரைக்கரடி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="121007" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121007" title="பாபுராம் பட்டாராய்">
பாபுராம் பட்டாராய்

பாபுராம் பட்டாராய் ("Baburam Bhattarai", பிறப்பு: மே 26 1954) நேபாள அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் ஆகத்து 29 ஆம் நாள் நேபாளத்தின் 35வது பிரதமராகப் பதவியேற்றார். இவர் நேபாள கம்யுனிஸ்ட் (மாவோயிஸ்ட்) கட்சியின் மூத்த உறுப்பினரும், பிரதித் தலைவரும் ஆவார். இக்கட்சி 1996 ஆம் ஆண்டில் அப்போதைய மன்னராட்சிக்கு எதிராக ஆயுதப் போராட்டத்தில் இறங்கிப் போராடி மன்னராட்சியை இல்லாதொழித்து மக்களாட்சியைக் கொண்டுவந்தது. 2008 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் வெற்றி பெற்ற பாபுராம் பட்டாராய் நிதி அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="121010" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121010" title="முகடு (இதழ்)">
முகடு (இதழ்)

முகடு இலங்கையின் நுவரெலியா மாவட்டத்தில் கொட்டகலை எனுமிடத்திலிருந்து 2000 களில் வெளிவந்த ஒரு கலை இலக்கிய சஞ்சிகையாகும். இதன் முதல் இதழ் நவம்பர், டிசம்பர் இதழாக 2001ம் ஆண்டில் வெளிவந்துள்ளது.

விடியல் பொழுதின் ஆக்கிரமிப்பின் முன்னர் இறுதியாய்ச் சொட்டும் இப்பனித்துளி புதிது

சு. முரளிதரன்

சாரல்நாடன், அந்தனி ஜீவா, வா. செல்வாராசா, மொழி வரதன் ஏ. சற்குருநாதன்
முகடு, இலக்கம் 07, ரொசித்தா பல்கூட்டுச்சந்தை, கொட்டகலை

மலையக மக்களின் விழிப்புணர்வு தொடர்பான கட்டுரைகளும், கவிதைகளும், செய்தித் துணுக்குகளும் இடம்பெற்றிருந்தன.


</doc>
<doc id="121011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121011" title="புதிய தலைமுறை (தொலைக்காட்சி)">
புதிய தலைமுறை (தொலைக்காட்சி)

புதிய தலைமுறை தொலைக்காட்சி என்பது தமிழில் இயங்கும் தொலைக்காட்சி ஆகும். இது 24X7 நேரலை செய்திகள் ஒளிபரப்பை 2011-ம் ஆண்டு, ஆகஸ்ட் 24 ஆம் தேதி துவக்கியது. தனி நபர், கொள்கை, குழு, அரசு மற்றும் நிறுவனங்கள் என யாருக்கும் ஆதரவாகவோ அல்லது எதிராகவோ செய்திகளை வெளியிடுவதில்லை என்கின்ற வலிமையான நெறிமுறைகளையும் கோட்பாடுகளையும் அடிப்படையாகக் கொண்டு செய்திப் பிரிவு கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளதாக இத்தொலைக்காட்சி கூறுகிறது.

நடப்புச் செய்திகளை நேரடியாக ஒளிபரப்பு செய்வதோடு விளையாட்டு, வணிகம், மற்றும் உலகச் செய்திகளையும் வழங்கி வருகிறது. மேலும் வார இறுதி நாட்களில் சமூக அக்கறையுடன் கூடிய பல்வேறு நிகழ்ச்சிகளையும் ஒளிபரப்பி வருகிறது.

சென்னையை மையமாகக் கொண்ட நியூ ஜெனரேசன் மீடியா கார்ப்பரேசன் நிறுவனம் புதிய தலைமுறை தொலைக்காட்சியை நடத்தி வருகின்றது. இந்நிறுவனம், புதிய தலைமுறை மற்றும் புதிய தலைமுறை கல்வி ஆகிய இரண்டு தமிழ் இதழ்களையும் வெளியிடுகிறது.

இந்த நிறுவனத்திற்கு தமிழகம் முழுவதும் செய்தியாளர்கள் உள்ளனர். வட மாநிலச் செய்திகளை வழங்குவதற்கான மையம் டெல்லியில் உள்ளது.





</doc>
<doc id="121012" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121012" title="பாதரச அங்குலம்">
பாதரச அங்குலம்

பாதரச அங்குலம் ("Inches of mercury", inHg) என்பது அழுத்தத்தின் ஓர் அலகாகும். இவ்வலகு ஐக்கிய அமெரிக்காவில் காலநிலை அறிக்கைகள், மற்றும் வானியல் போன்றவற்றில் வளிமண்டல அமுக்கத்தை அளக்க இப்போதும் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆனாலும், ஏனைய நாடுகளில் இவ்வலகு இப்போது பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. 

செந்தர புவியீர்ப்பு முடுக்கத்தில் 32 °ப (0 °செ) வெப்பநிலையில் ஓர் அங்குல நீள நிரல் பாதரசம் தரும் அழுத்தம் "ஒரு பாதரச அங்குலம்" என வரையறுக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="121014" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121014" title="புதிய தலைமுறை (இதழ்)">
புதிய தலைமுறை (இதழ்)

‘புதிய தலைமுறை’ வார இதழ் சென்னையிலிருந்து வெள்ளி கிழமைதோறும் வெளியாகும் முன்னணி தமிழ் வார இதழ் ஆகும். சமூக விழிப்புணர்வு வார இதழாக அடையாளப்படுத்திக் கொண்டுள்ளது. இது அக்டோபர் 2009-ஆம் ஆண்டு முதல் பிரசுரமாகி வருகிறது. 

எஸ்.ஆர்.எம் குழுமத்திற்கு உட்பட்ட ‘நியூ ஜெனரேஷன் மீடியா கார்ப்பரேஷன்’ என்ற ஊடக நிறுவனத்தால் இவ்விதழ் வெளியிடப்படுகிறது. இதே ஊடக நிறுவனம் ‘புதிய தலைமுறை கல்வி’ என்ற வார இதழையும், ‘புதிய தலைமுறை பெண்’ என்ற மாத இதழையும் வெளியிட்டு வருகிறது. மேலும் புதிய தலைமுறை செய்தி தொலைக்காட்சியும் புதுயுகம் தொலைக்காட்சியும், இதே ஊடக நிறுவனம் சார்பில் ஒளிபரப்பாகி வருறது. 

புதிய தலைமுறை இதழின்  நிறுவன ஆசிரியர் ஆர்.பி. சத்தியநாராயணன் ஆவர். மூத்த பத்திரிகையாளர் எம்.பி. உதயசூரியன் செய்தி ஆசிரியர் ஆவார். இந்த இதழின் விற்பனை பதிப்பு, பதினாறு லட்சத்து இருபத்தி மூன்றாயிரமாக (16,23,000) உள்ளதாக, இந்தியன் ரீடர்ஷிப் சர்வே முடிவுகளில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. அரசியல், சினிமா, சாதனை, தன்னம்பிக்கை, விளையாட்டு தொடர்பான படைப்புகள் இதில் இடம்பெறுகின்றன.     






</doc>
<doc id="121016" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121016" title="உயர் வரையறு தொலைக்காட்சி">
உயர் வரையறு தொலைக்காட்சி

உயர் வரையறு தொலைக்காட்சி (High-definition television அல்லது HDTV) என்பது வழமையான தொலைக்காட்சி முறைமைகளை (சீர் வரையறு தொலைக்காட்சி) விட பலமடங்கு பகுதிறன் கொண்ட நிகழ்படம் ஆகும். உயர் வரையறு தொலைக்காட்சியில் சீர் வரையறுத் தொலைக்காட்சியை விட பிக்செல்கள் பொதுவாக ஐந்து மடங்கு கூடுதலாக இருக்கும். முன்பு உயர்வரையறுத் தொலைக்காட்சியை ஒளிபரப்ப ஒப்புமை நுட்பங்கள் பயன்படுத்தினர்; தற்போது இதன் ஒளியை அமுக்கம் செய்தும், இலக்கமுறையிலும் பரப்புகின்றனர்.



</doc>
<doc id="121018" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121018" title="ககன் நரங்">
ககன் நரங்

ககன் நரங் (Gagan Narang, பஞ்சாபி:ਗਗਨ ਨਾਰੰਗ இந்தி: गगन नारंग ) சென்னையில் பிறந்த ஓர் இந்திய பஞ்சாபி சுடுதல் விளையாட்டு வீரராவார்.இவர் ஹைதராபாத்தில் வளர்ந்தார். இலண்டன் ஒலிம்பிக் விளையாட்டுக்களில் வெண்கலப் பதக்கம் வென்று இந்தப் போட்டிகளில் பதக்கம் வென்ற முதல் இந்தியர் என்ற பெருமை கொண்டவர். 

2009ஆம் ஆண்டில் தமக்கு ராஜீவ் காந்தி கேல் ரத்னா விருது கொடுக்கப்படாததற்காக தனது எதிர்ப்பை காட்டும் விதமாக 2010 பொதுநலவாய விளையாட்டுக்களில் பங்கெடுக்க மறுத்தார். பின்னர் இந்த விளையாட்டுக்களில் பங்கெடுத்து 10மீ வளிமத் துப்பாக்கிச் சுடுதலில் உலக சாதனை நிகழ்த்தினார்.

சென்னையில் பிறந்த இவர் மெரினா கடற்கரையில் பலூன் சுடும் விளையாட்டில் ஆர்வம் காட்டினார். இந்த ஆர்வமே அவர் துப்பாக்கி சுடும் வீரராக அவரை மாற்றியது.

ககன் நரங் 2003-ஆம் ஆண்டு ஆப்ரிக்க ஆசிய போட்டியில் பத்து மீட்டர் ஏர் ரைபில் பிரிவில் தங்கம் வென்று சர்வதேச தளத்தில் தனது முதல் வெற்றியை பதிவு செய்தார்.2006 உலக கோப்பை போட்டியில் 704.3 புள்ளிகள் பெற்று புதிய உலக சாதனை படத்தார்.அத்துடன் தங்கமும் வென்றார்.2012 ஒலிம்பிக் போட்டியில் பத்து மீட்டர் ஏர் ரைபில் இறுதி போட்டியில் 701.1 புள்ளிகளுடன் வெண்கலப்பதக்கம் வென்றார்.

இவரது சேவையைப் பாராட்டி 2010ஆம் ஆண்டில் இவருக்கு பத்மசிறீ விருது வழங்கப்பட்டது. ஆகத்து 29, 2011 அன்று இவருக்கு விளையாட்டுத் துறையில் உயரிய விருதான ராஜீவ் காந்தி கேல் ரத்னா விருது வழங்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="121019" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121019" title="அல்பிரட் ரிச்சர்ட்ஸ்">
அல்பிரட் ரிச்சர்ட்ஸ்

அல்பிரட் ரிச்சர்ட்ஸ் ("Alfred Richards", பிறப்பு: திசம்பர் 14 1867, இறப்பு: சனவரி 9 1904), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் ,9 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1892 ம் ஆண்டில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121020" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121020" title="முகில் (இதழ்)">
முகில் (இதழ்)

முகில் இலங்கை ராகமவிலிருந்து, 1990களில் வெளிவந்த இருமாத கலை, இலக்கிய ஏடாகும். இதன் முதல் இதழ் செப்டம்பர், அக்டோபர் இதழாக 1995ம் ஆண்டில் வெளிவந்துள்ளது. தனிப்பிரதியின் விலை ரூபாய் 20.00.



டொலர் ஏ.கே.எம் பப்ளிசர்ஸ்
எம். ஏ. அல் அசூமத் 1/1, சென்பேரிஸ் வீதி, மஹபாகே, ராகம

இதுவொரு கலை, இலக்கிய ஏடு என்றடிப்படையில் கவிதைகள், கட்டுரைகள், சிறுகதைகள், துணுக்குகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியிருந்தது.


</doc>
<doc id="121021" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121021" title="முஸ்லிம் மித்திரன் (இதழ்)">
முஸ்லிம் மித்திரன் (இதழ்)

முஸ்லிம் மித்திரன் இலங்கை, கொழும்பு, மருதானையிலிருந்து 'பொதுசன நன்மை குழைக்கும் மாதாந்த பத்திரிகை' என்ற பணிக்கூற்றுடன் 1930களில் வெளிவந்த ஒரு இதழாகும். 
இவ்விதழில் இஸ்லாமிய கட்டுரைகள், இஸ்லாமிய வரலாற்றுக் கட்டுரைகள், மருதானை முஸ்லிம் செய்திகள், தரீக்காக்கள் பற்றிய குறிப்புகள் இடம்பெற்றிருந்தன.


</doc>
<doc id="121022" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121022" title="மூன்றாவது கண் (இதழ்)">
மூன்றாவது கண் (இதழ்)

மூன்றாவது கண் உள்ளுர் அறிவுச் செயற்பாட்டு மலர் என்ற பணிக்கூற்றுடன் இலங்கை, மட்டக்களப்பிலிருந்து 2000களில் வெளிவந்த ஒரு செய்தி இதழாகும். இதன் முதல் இதழ் ஆடி 2002 இதழாக வெளிவந்தது. விலை ரூபாய் 20.00. 

30, பழைய வாடிவீட்டு வீதி, மட்டக்களப்பு
இச்செய்தி இதழில் மருத்துவம், தமிழர்களின் பாரம்பரிய கலைவடிவங்கள், உள்ளுர் உணவுச் செய்முறைகள், திரைப்பட விமர்சனங்கள், இசைக்கருவிகள் பற்றிய அறிமுகம், பெரியார்கள் பற்றிய அறிமுகம், விவசாயம், கவிதைகள், கட்டுரைகள், நேர்காணல்கள், கருத்துச் சித்திரங்கள் ஆகியன இடம்பெற்றிருந்தன.


</doc>
<doc id="121024" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121024" title="பேரி ரிச்சர்ட்ஸ்">
பேரி ரிச்சர்ட்ஸ்

பேரி ரிச்சர்ட்ஸ் ("Barry Richards", பிறப்பு: சூலை 21 1945), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 339 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 233 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1970 ம் ஆண்டில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121025" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121025" title="டிக்கி ரிச்சர்ட்ஸ்">
டிக்கி ரிச்சர்ட்ஸ்

டிக்கி ரிச்சர்ட்ஸ் ("Dicky Richards ", பிறப்பு: மார்ச்சு 26 1862, இறப்பு: சனவரி 4 1903), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் ,1 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1899 ம் ஆண்டில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121026" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121026" title="டேவ் ரிச்சர்ட்சன்">
டேவ் ரிச்சர்ட்சன்

டேவ் ரிச்சர்ட்சன் ("Dave Richardson", பிறப்பு: செப்டம்பர் 16 1959), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 42 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 122 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 200 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 158 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1992 -1998 ஆண்டுகளில் , தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 1991 -1998 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவையின் செயல் வீரராக 2012ம் ஆண்டு முதல் பணியாற்றி வருகிறார்.


</doc>
<doc id="121029" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121029" title="யாத்ரா (இதழ்)">
யாத்ரா (இதழ்)

யாத்ரா இலங்கை, கொழும்பு வத்தளையிலிருந்து 2000 ஆண்டு முதல் வெளிவரும் கவிதைகளுக்கான ஒரு இதழாகும். 

37 தந்கந்த ரோட், மாபோளை, வத்தளை
இலங்கையைச் சேர்ந்த பிரபலமான கவிஞர்களின் கவிதைகள் இவ்விதழில் இடம்பெற்றிருந்தன. மேலும் கவிஞர்கள் பற்றிய குறிப்புகளும் இடம்பெற்றிருந்தன.


</doc>
<doc id="121030" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121030" title="ரோஜா (கிழக்கு மாகாண இதழ்)">
ரோஜா (கிழக்கு மாகாண இதழ்)

ரோஜா இலங்கை கிழக்கு மாகாணத்திலிருந்து 1990களில் வெளிவந்த ஒரு கவிதை இதழாகும். இதன் முதல் இதழ் கார்த்திகை 1992 இதழாக வெளிவந்தது. தனி இதழின் விலை ரூபாய் 7.00



கல்லச்சிப் பதிப்பில் வெளிவந்த இவ்விதழில் கவிதைகள் முக்கியத்துவப்படுத்தப்பட்டிருந்தன. அத்துடன் சிறுகதைகளும் இடம்பெற்றிருந்தன.


</doc>
<doc id="121031" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121031" title="லண்டன் தமிழர் தகவல் (இதழ்)">
லண்டன் தமிழர் தகவல் (இதழ்)

லண்டன் தமிழர் தகவல் பிரித்தானியா, லண்டனிலிருந்து 2000களில் வெளிவந்த ஒரு மாதாந்த செய்திச் சஞ்சிகையாகும். 
இவ்விதழில் தமிழீழச் செய்திகளும், கவிதைகளும், கட்டுரைகளும், துணுக்குகளும் இடம்பெற்றிருந்தன. விளம்பரங்கள் பெறப்பட்டு நான்கு வர்ணத்தில் அச்சிடப்பட்டிருந்த இச்சஞ்சிகை இலவச வெளியீடாக இருந்தது.


</doc>
<doc id="121032" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121032" title="வகவம் (இதழ்)">
வகவம் (இதழ்)

வகவம் இலங்கை கொழும்பிலிருந்து 1980களில் வெளிவந்த ஓர் இதழாகும். இதன் முதல் இதழ் 1987ல் செப்டம்பர் மாதத்தில் வெளிவந்தது. இதழில் விலை ரூபாய் 2.00




186, ஸ்ரீகதிரேசன் வீதி, கொழும்பு 13

வலம்புரி கவிதா வட்டம்

இவ்விதழில் கவிதைகளும், கட்டுரைகளும் இடம்பெற்றிருந்தன.


</doc>
<doc id="121033" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121033" title="தென்வெளிச் சாம்பல் குரங்கு">
தென்வெளிச் சாம்பல் குரங்கு

தென்வெளி சாம்பல் மந்தி என்பது ஒரு பழைய உலக குரங்காகும். மற்றய சாம்பல் மந்திகளைப் போலவே இவையும் இலை உண்ணும் குரங்காகும். இவை தென்மேற்கு மற்றும் மத்திய மேற்கு இந்தியாவில் கணப்படுகின்றன. இவை பெரும்பாலும் கூட்டமாகவே வாழ்கின்றன. கூட்டமாகவே உண்ணும் பழக்கம் கொண்டவை.


</doc>
<doc id="121034" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121034" title="வசந்தம் (1970களில் வெளிவந்த இதழ்)">
வசந்தம் (1970களில் வெளிவந்த இதழ்)

வசந்தம் இலங்கையிலிருந்து 1970களில் வெளிவந்த ஒரு கலை, இலக்கிய மாத இதழாகும். இதன் முதல் இதழ் தை மலராக 1976ல் வெளிவந்தது. 
இவ்விதழில் கட்டுரைகள், கவிதைகள், துணுக்குகள், சிறுகதைகள் ஆகியன இடம்பெற்றிருந்தன.


</doc>
<doc id="121035" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121035" title="வடு (இதழ்)">
வடு (இதழ்)

வடு பிரான்சிலிருந்து 2000களில் வெளிவந்த ஓர் இதழாகும். தலித் சமூக மேம்பாட்டு முன்னணியின் சார்பில் மாதாந்த வெளியீடாக இது வெளிவந்தது. இதன் முதல் இதழ் சூன் 2007 இதழாக வெளிவந்தது. இவ்விதழின் ஆண்டு சந்தாவாக 15 யுரோக்கள் எனக் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது. 

தீண்டாமைக்கெதிரான போராட்டங்களில் முன்னின்று மரணித்துப் போன போராளிகளுக்குச் சமர்ப்பணம்.

தவதாசன் 4 பேஸ் ரோக சலம்ப ரோட், 95140 ஜோகஸ் லீஸ், பொனீஸ், பிரான்ஸ்
தமிழ் சமூகம் கொண்டுள்ள சாதி ஏற்றத்தாழ்வுகளிலும், இலங்கையில் நடக்கும் சாதிக் கொடுமைகளும் புகலிடத்தில் நடைபெறும் சாதி காப்பாற்றுவதற்கான முனைவுகளையும் பகிரங்கப்படுத்தும் நோக்கத்தில் இதன் ஆக்கங்கள் காணப்பட்டன.


</doc>
<doc id="121036" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121036" title="வடவெளிச் சாம்பற் குரங்கு">
வடவெளிச் சாம்பற் குரங்கு

வடவெளி சாம்பல் மந்தி ஒரு பழய உலக குரங்காகும். மற்ற சாம்பல் மந்திகளைப் போலவே இவையும் இலை உண்ணும் குரங்காகும். இவை கோதாவரி, கிருஷ்ணா, கங்கை(தெற்கு) போன்ற ஆற்றோரங்களில் காணப்படுகிறது. இவை மேற்கு வங்காளதேசத்திற்கு இந்து புனிதப் பயணிகளால் ஜலங்கி நதி வழியாக கொண்டு செல்லப்பட்டது. இவை இயற்கையாக வெப்ப மண்டல காடுகளிலும் அவை சார்ந்த வறண்ட பகுதிகளிலும் உயிர் வாழும். இவை வாழும் இடங்கள் பெரும்பாலும் அழிக்கபட்டுவிட்டன.


</doc>
<doc id="121037" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121037" title="ஜாக் ராபர்ட்சன்">
ஜாக் ராபர்ட்சன்

ஜாக் ராபர்ட்சன் ("Jack Robertson", பிறப்பு: சூன் 5 1906, இறப்பு: சூலை 5 1985), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 23 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1935 - 1936 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121038" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121038" title="அல்பர்ட் ரோசு-இன்சு">
அல்பர்ட் ரோசு-இன்சு

அல்பர்ட் ரோசு ("Albert Rose-Innes", பிறப்பு: பிப்ரவரி 16 1868, இறப்பு: நவம்பர் 22 1946), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1889ல், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121040" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121040" title="லீ சியன் லூங்">
லீ சியன் லூங்

லீ சியன் லூங் ("Lee Hsien Loong", பிறப்பு: 10 பெப்ரவரி 1952) சிங்கப்பூரின் மூன்றாவது மற்றும் தற்போதைய பிரதமரும் ஆவார். இவர் முன்னாள் பிரதமர் லீ குவான் யூவின் மூத்த மகன் ஆவார்.

மக்கள் செயல் கட்சியின் பொதுச் செயலாளராக இருக்கும் லீ சிங்கப்பூரின் பிரதமராக 2004 ஆகத்தில் பதவியேற்றார். 1984 முதல் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகவும், அமைச்சராக 1987ஆம் ஆண்டு முதலும் பதவியில் உள்ளார். 1980களிலும், 1990களிலும் சிங்கப்பூரில் இடம்பெற்ற அரசியல் மாற்றங்களுக்கு இவர் முக்கிய பங்காற்றியிருந்தார்.

இங்கிலாந்தின் கேம்பிரிச்சுப் பல்கலைக்கழகத்தில் கணிதம் மற்றும் கணிப்பொறிக் கல்வியும், அமெரிக்காவின் ஆர்வர்டு பல்கலைக்கழகத்தில் பொது நிர்வாகமும் படித்தார்.


</doc>
<doc id="121041" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121041" title="திடம்பு நிருதம்">
திடம்பு நிருதம்

திடம்பு நிருதம் "(Thidambu Nritham)" (திடம்பு - கடவுள் சிலை; நிருதம் - நாட்டியம்) என்பது இந்தியாவின் கேரள ‌மாநிலத்தில் வடக்கு மலபார் பகுதிகளில் உள்ள இந்து ஆலயங்களில் நம்பூதிரிப் பிராமணர்களால் ஆடப்படும் ஒரு வகை பாரம்பரிய நடனம். தலையில் வழிபாட்டுக் கடவுளின் சிலையை வைத்துக் கொண்டு ஆடப்படுவது இந்நடனத்தின் குறிப்பிடத்தக்க ஆகும். 

பொதுவாக இந்த நடனத்தைப் பதின்மர் ஆடுவர். தலையில் வைத்திருக்கும் கடவுள் சிலை அவசியம் அலங்கரிக்கப்பட்டு இருக்க வேண்டும்.


</doc>
<doc id="121043" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121043" title="தாமஸ் ரூட்லெட்ஜ்">
தாமஸ் ரூட்லெட்ஜ்

தாமஸ் ரூட்லெட்ஜ் ("Thomas Routledge", பிறப்பு: ஏப்ரல் 8 1867, இறப்பு: மே 9 1927), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 12 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1892 -1896 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121044" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121044" title="அதோல் ரோவன்">
அதோல் ரோவன்

அதோல் ரோவன் ("Athol Rowan", பிறப்பு: பிப்ரவரி 7 1921, இறப்பு: பிப்ரவரி 22 1998), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 15 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 58 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1947 -1951 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121052" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121052" title="எரிக் ரோவன்">
எரிக் ரோவன்

எரிக் ரோவன் ("Eric Rowan", பிறப்பு: சூலை 20 1909, இறப்பு: ஏப்ரல் 30 1993), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 26 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 157 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1935 -1951 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121054" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121054" title="ஜார்ஜ் ரோவ்">
ஜார்ஜ் ரோவ்

ஜார்ஜ் ரோவ் ("George Rowe ", பிறப்பு: சூன் 15 1874, இறப்பு: சனவரி 8 1950), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஐந்து தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 36 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1896 -1902 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121055" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121055" title="ஜாக் ருடோல்ஃப்">
ஜாக் ருடோல்ஃப்

ஜாக் ருடோல்ஃப் ("Jacques Rudolph", பிறப்பு: மே 4 1981), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 35 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 45 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 151 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 165 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2003 -2006 ஆண்டுகளில் , தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 2003 -2006 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121056" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121056" title="முதலாம் மரீனுஸ் (திருத்தந்தை)">
முதலாம் மரீனுஸ் (திருத்தந்தை)

முதலாம் மரீனுஸ் (அல்லது இரண்டாம் மார்டீன்), கத்தோலிக்க திருச்சபையின் திருத்தந்தையாக டிசம்பர் 16, 882 முதல் மே 15, 884 வரை இருந்தவர். இவர் டிசம்பர் 882-இல் எட்டாம் யோவானுக்குப் பின் திருத்தந்தையானவர்..

இவர் திருத்தந்தையாவதற்கு முன் சேயிரி நகரின் ஆயராக இருந்தார். காண்ஸ்டான்டினோபிலின் மூப்பரான முதலாம் போதியோஸால் எழுந்த சர்ச்சைகளை தீர்க்க இவருக்கு முன் இருந்த மூன்று திருத்தந்தையர்கள் இவரை தம் தூதுவராக அனுப்பினர்.

இவர் திருத்தந்தையான பின் முதலில் ஃபொர்மோசுஸை போர்தஸ் நகரின் கர்தினால் ஆயராக நியமித்தார். இவருக்கு பெரிய ஆல்பர்டின் (r. 871-899) மீது இருந்த மரியாதையின் நிமித்தம், உரோமையில் வாழ்ந்த ஆங்கிலோ-சாக்சன் மக்களை வரிச்சுமையிலிருந்து விடுவித்தார். இவர் மே அல்லது ஜூன் 884-இல் இறந்திருக்கலாம். இவருக்கு பின் மூன்றாம் ஹேட்ரியன் திருத்தந்தையானார்.



</doc>
<doc id="121057" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121057" title="மார்க் ரஷ்மியர்">
மார்க் ரஷ்மியர்

மார்க் ரஸ்மியர் ("Mark Rushmere", பிறப்பு: சனவரி 7 1965), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , நான்கு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 144 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 189 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1992 ஆண்டுகளில் , தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 1992 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121058" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121058" title="சிவெர்ட் சாமுவெல்சன்">
சிவெர்ட் சாமுவெல்சன்

சிவெர்ட் சாமுவெல்சன் ("Sivert Samuelson", பிறப்பு: நவம்பர் 21 1883, இறப்பு: நவம்பர் 18 1958), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் ,13 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1910 ம் ஆண்டில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121060" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121060" title="உலக இளையோர் நாள் 2013">
உலக இளையோர் நாள் 2013

உலக இளையோர் நாள் 2013 ("World Youth Day 2013") என்பது இளைஞரை மையமாகக் கொண்டு, திருத்தந்தையின் பங்கேற்போடு பிரேசில் நாட்டில் ரியோ டி ஜனேரோ நகரில் 2013ஆம் ஆண்டு ஜூலை 23 முதல் 28ஆம் நாள் வரை நடைபெற்ற கத்தோலிக்க திருச்சபையின் உலக இளையோர் நாள் நிகழ்ச்சி ஆகும்.

ஆகத்து 21ஆம் நாள் நடந்த உலக இளையோர் நாள் 2011-இன் இறுதித் திருப்பலியின்போது திருத்தந்தை பதினாறாம் பெனடிக்ட் அடுத்த உலக இளையோர் நாள் எங்கே நிகழும் என்பதை அறிவித்தார். மூன்று ஆண்டுகளுக்குப் பின் 2014க்குப் பதிலாக 2013இல் பிரேசில் நாட்டின் ரியோ டி ஜனேரோ (Rio de Janeiro) நகரில் உலக இளையோர் நாள் நிகழும் என்று அறிவிக்கப்பட்டது. 2014ஆம் ஆண்டில் உலகக் கால்பந்து கோப்பை விளையாட்டுகள் பிரேசில் நாட்டில் நடக்கவிருப்பதால், அந்நாட்டிலேயே நிகழவிருக்கின்ற உலக இளையோர் நாள் ஓராண்டு முன்தள்ளிப் போடப்பட்டது.

திருத்தந்தை பிரான்சிசு ரியோ டி ஜனேரோவில் நடைபெறும் உலக இளையோர் நாள் நிகழ்ச்சியில் கலந்துகொள்ள 2013, சூலை 22ஆம் நாள் திங்கள் கிழமை ரியோ நகர் சென்று சேர்ந்தார். பல்லாயிரக் கணக்கான திருப்பயணிகள் அவரை வரவேற்க கூடியிருந்தார்கள். 2013, மார்ச் 13ஆம் நாள் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் தலைமைப் பணியை ஏற்றபிறகு அவர் வெளிநாட்டுப் பயணம் மேற்கொண்டது இதுவே முதல் முறை ஆகும்.

இலத்தீன் அமெரிக்காவிலிருந்து முதல் முறையாகத் திருத்தந்தையாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இவர் ரியோ டி ஜனேரோ நகரில் திறந்த ஊர்தியில் பவனியாகச் சென்றார். பின்னர் திருத்தந்தை பிரான்சிசு பிரேசில் நாட்டுக் குடியரசுத் தலைவராகிய தில்மா ரூஸ்ஸெஃப் என்பவரை ஆளுநர் மாளிகையில் சந்தித்தார்.

திருத்தந்தையின் திருப்பயணத்திற்கான செலவு, மற்றும் அரசுக்கு எதிராக சிலர் ஆர்ப்பாட்டம் நடத்தினார்கள்.

பிரேசில் சென்று சேர்ந்ததும் திருத்தந்தை பிரான்சிசு, அங்குக் கூடியிருந்த பல்லாயிரக் கணக்கான இளையோருக்கு உரையாற்றி, அவர்கள் இயேசு கிறிஸ்து வழங்கிய "நீங்கள் போய் எல்லா மக்களினத்தாரையும் சீடராக்குங்கள்" (மத்தேயு நற்செய்தி 28:19) என்னும் கட்டளையைச் செயல்படுத்த வேண்டும் என்று கேட்டுக்கொண்டார்.



பின்னர் ரியோ நகரின் மையப்பகுதி வழியாக திருத்தந்தையின் ஊர்திப் பவனி தொடர்ந்தது. வழிநெடுக பல்லாயிரக் கணக்கான மக்கள் நின்றுகொண்டு அவரை வரவேற்றனர். திருத்தந்தை புன்முறுவலோடு மக்களை வாழ்த்திக்கொண்டே சென்றார். அவர் பயணம் செய்த சிறிய ஊர்தியை நெருங்கிச் சென்று சன்னல் வழியாக ஒரு பெண்மணி தனது குழந்தையைத் திருத்தந்தையிடம் நீட்டினார். அக்குழந்தைக்கு திருத்தந்தை அன்புமுத்தம் வழங்கினார்.














நிறைவுத் திருப்பலியின்போது திருத்தந்தை பிரான்சிசு அடுத்த உலக இளையோர் நாள் கொண்டாட்டம் 2016இல் போலந்தின் கிராக்கோவ் நகரில் நிகழும் என்று அறிவித்தார். 1978இல் பதவியேற்ற திருத்தந்தை இரண்டாம் யோவான் பவுல் கிராக்கோவ் நகரின் பேராயராகப் பணிபுரிந்தார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.


</doc>
<doc id="121062" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121062" title="ஊணூர்">
ஊணூர்

ஊணூர் என்னும் சங்ககால ஊர் இக்காலத்துக் கோடியக்கரைப் பகுதியாகும். இதன் கடற்கரைப் பகுதி மருங்கூர்ப் பட்டினம். உள்ளூர்ப் பகுதி நெல் விளையும் நிலம். நெல்(நெல்லரிசி) மக்களுக்கு ஊண்(உணவு) . எனவே இந்த ஊரை ஊணூர் என்றது காரணப்பெயர். அன்றில் பறவைகள் மிகுதியாக வாழ்ந்த ஊர் இது. 




</doc>
<doc id="121067" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121067" title="மருங்கூர்ப் பட்டினம்">
மருங்கூர்ப் பட்டினம்

மருங்கூர்ப்பட்டினம் துறைமுகத்தைப் பற்றி நக்கீரர் பாடல்கள் குறிப்பிடுகின்றன. கடலோர ஊணூரை அடுத்து மருங்கூர்ப் பட்டினம் இருந்தது. ஊணூர் அரசன் தழும்பன். மருங்கூர்ப்பட்டின அரசன் வழுதி. ஊணூர் அன்றில் பறவைகளின் புகலிடம். 


</doc>
<doc id="121070" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121070" title="தழும்பன்">
தழும்பன்

தழும்பன் ஊணூர் மன்னன். அவன் உடம்பில் விழுப்புண் தழும்புகள் மிகுதி. யாழிசைப் பாணர்களின் உறவினனாகவும், தலைவனாகவும் விளங்கியவன். 

இவன் ‘பிடிமிதி வழுதுணைத் தழும்பன்’ எனச் சிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளான். பெண்யானை ஒன்று இவனை மிதித்ததால் மூட்டு வழுவி வழு உண்டாகிப் பின் நலம் பெற்ற தழும்பும் அவன் உடம்பில் இருந்தது. 

இவன் வாய்மொழித் தழும்பன் எனவும் போற்றப்படுகிறான். இதனால் இவன் சொன்ன சொல் தவறாதவன் எனத் தெரிகிறது.


</doc>
<doc id="121073" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121073" title="நேபாளச் சாம்பல் குரங்கு">
நேபாளச் சாம்பல் குரங்கு

நேபால் சாம்பல் மந்தி இமயமலை(நேபாளம்), தென்மேற்கு சீனா, வட இந்தியா, பூட்டான் போன்ற இடங்களில் வசிக்கின்றன. இவை 1500மீ உயரத்திற்கு மேலுள்ள காடுகளில் வசிக்கும். இவை இந்தியாவின் கிழக்கெல்லையில் உள்ள புக்சா புலிகள் ஒதுக்கிடம் (மேற்குவங்காளம்), ரைடாக் நதி வரை காணப்படுகிறது.
இவை வெப்பமண்டல காட்டு மரங்களில் காணப்படும் இலை உண்ணி குரங்குகளகும். இதுவரைக்கும் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட மந்திகளிலேயே 26.5 கிலோகிராம் எடை பெற்று உலகிலேயே அதிக எடையுள்ள மந்தியாக ஒரு ஆண் நேபாளிய சாம்பல் மந்தி இடம்பெற்றிருக்கிறது.


</doc>
<doc id="121075" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121075" title="வெண்வால் சிற்றெலி">
வெண்வால் சிற்றெலி

வெண்வால் சிற்றெலி சுண்டெலிக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பாலூட்டி ஆகும். இவை இந்தியா, சீனா, மியான்மர் போன்ற நாடுகளில் காணப்படுகின்றன. இவை பெரஸ்சப்டொர்(Parascaptor) பேரினத்திலுள்ள ஒரே சிறப்பினம் ஆகும்.


</doc>
<doc id="121076" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121076" title="இமயமலை சிற்றெலி">
இமயமலை சிற்றெலி

இமயமலை சிற்றெலி, சுண்டெலி குடும்பத்தில் உள்ள ஒரு பாலூட்டி ஆகும். இவை இந்தியா , சீனா, மலேசியா, பூட்டான், நேபாளம் போன்ற நாடுகளில் காணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="121077" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121077" title="ஸ்டீபன் சௌ">
ஸ்டீபன் சௌ

ஸ்டீபன் சௌ சிங்-சீ (, 22 ஜுன் 1962) ஒரு ஹொங்கொங் நடிகர். இவர் நகைச்சுவை நடிகர், திரைக்கதையாளர், திரைப்பட இயக்குநர் மற்றும் தயாரிப்பாளர் போன்ற பன்முகங்களை கொண்டவர்.

இவர் நடித்த தமிழ் மொழி மாற்றுத் திரைப்படங்கள்


</doc>
<doc id="121080" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121080" title="யோஷிஹிகோ நோடா">
யோஷிஹிகோ நோடா

யோஷிஹிகோ நோடா ("Yoshihiko Noda", பி. மே 20, 1957) ஒரு சப்பானிய அரசியல்வாதி. சப்பானின் பிரதமராக ஆகத்து 29, 2011 இல் தெரிவு செய்யப்பட்டார். யப்பானில் 2006-11 காலகட்டத்தில் தெரிவான ஆறாவது பிரதமர் இவராவார். இவர் பிரதமராகத் தெரிவாகுமுன்பு யப்பானின் நிதியமைச்சராகப் பணியாற்றினார்.

முந்தைய பிரதமர் நவோட்டோ கான் ஆகத்து 26, 2011 இல் தனது பதவியை ராஜினாமா செய்ததைத் தொடர்ந்து பிரதமரைத் தேர்வு செய்வதற்கான வாக்கெடுப்பு, ஆகத்து 29 2011 இல் ஆளும் கட்சியான சப்பானிய மக்களாட்சிக் கட்சித் தலைமையகத்தில் நடைபெற்றது. தேர்தலில் 215 வாக்குகளைப் பெற்று யோஷிஹிகோ நோடா வெற்றியீட்டினார்.

அவர் முதல் முறையாக தன் 29 வது வயதில் (1987 இல்) சிபா எல்லையின் சட்டசபைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="121081" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121081" title="சாகிரேப்">
சாகிரேப்

சாகிரேப் (), குரோசியா நாட்டின் தலைநகரமும் மிகப்பெரிய நகரமும் ஆகும். இது நாட்டின் வடமேற்குப் பகுதியில் சாவா ஆற்றங்கரையில் மெட்வெட்னிக்கா மலைச் சரிவில் அமைந்துள்ளது. கடைசியாக நடைபெற்ற மக்கட்தொகைக் கணக்கெடுப்பின் படி 2011 இல் சாகிரேப்பின் மக்கட்தொகை 686,568 ஆகும். இதன் மாநகர மக்கட்தொகை 792,875 ஆகவும் சாகிரேப் பெருநகரப் பகுதியின் மக்கட்தொகை 1,288,000 ஆகவும் மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="121082" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121082" title="ஹென்றி பியர்ஸ்">
ஹென்றி பியர்ஸ்

ஹென்றி பியர்ஸ் ("Henry Pearce", பிறப்பு: ஏப்ரல் 21 1886, இறப்பு: மார்ச்சு 27 1936), இவர் அமெரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1908/09-1913 பருவ ஆண்டில் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அமெரிக்க துடுப்பாட்ட அணியின் உறுப்பினராக பங்குகொண்டார். 


</doc>
<doc id="121083" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121083" title="சாவா ஆறு">
சாவா ஆறு

சாவா ஆறு தென்கிழக்கு ஐரோப்பாவில் உள்ள ஓர் ஆறு ஆகும். இது பெல்கிரேட்டில் தன்யூப் ஆற்றில் சென்று கலக்கின்றது. சாவா டோலிங்காவின் உற்பத்தியிடமான செலென்சியிலிருந்து இதன் நீளம் 947 கி.மீ ஆகும். இது 97,713 சதுர கி.மீ வடிநிலப்பரப்புடையது. இது ஸ்லோவேனியா, குரோசியா ஊடாக பொசுனியா எர்செகோவினாவின் எல்லை வழியாகப் பாய்ந்து சேர்பியா ஊடாகச் செல்கிறது. இதன் நடுப்பகுதி பொசுனியா எர்செகோவினாவிற்கும் குரோசியாவிற்குமான இயற்கை எல்லையாக அமைந்துள்ளது. பால்கன் குடாவின் வடக்கு எல்லையாக இது கருதப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="121088" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121088" title="இந்திய குழிமுயல்">
இந்திய குழிமுயல்

இந்திய குழிமுயல் தெற்காசியாவில் காணப்படும் குழிமுயல் இனத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பாலூட்டி ஆகும்.


</doc>
<doc id="121089" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121089" title="கம்பளி குழிமுயல்">
கம்பளி குழிமுயல்

கம்பளி குழிமுயல் குழிமுயல் இனத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பாலூட்டி ஆகும். இவை சீனா, பாகிஸ்தான், இந்தியா, நேபாளம், மங்கோலியா போன்ற பகுதிகளில் காணப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="121092" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121092" title="தமிழ் மொழி (இதழ்)">
தமிழ் மொழி (இதழ்)

தமிழ் மொழி இலங்கையிலிருந்து 1980ம் ஆண்டுகளில் வெளிவந்த ஒரு காலாண்டு இதழாகும். தமிழ் வானொலி நிலையங்களை தமிழ் நேயர்களுடன் இணைக்கும் ஒரு முயற்சியாக இச்சஞ்சிகையின் முதல் இதழ் சனவரி மார்ச் இதழாக 1982ல் வெளிவந்தது. விலை ரூபாய் 3.00

இவ்விதழில் வானொலி தொழில் நுட்பங்கள், இலங்கை ஒலிபரப்பு கூட்டுத்தாபன சேவைகள், அறிவிப்பாளர்கள், ரூபவாஹினி பொறியியல் பற்றிய விளக்கங்கள் மற்றும் கதைகள், கட்டுரைகள், தொகுப்புகள் ஆகியன இடம்பெற்றிருந்தன.


</doc>
<doc id="121096" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121096" title="வாலி (இராமாயணம்)">
வாலி (இராமாயணம்)

வாலி இராமாயண கதாபத்திரம். வானரமான வாலி கிஷ்கிந்தையின் அரசன். இவன் சுக்கிரீவனுக்கு மூத்த சகோதரனும் சிறந்த வீரனும் ஆவான். எதிரில் நிற்கும் எதிரியின் பலத்தில் பாதி தனக்கு சேருமாறு வரம் பெற்றவன் வாலி. சுக்கிரீவனை கிஷ்கிந்தையின் அரசனாக முடிசூட்டவதற்கு ஏதுவாக, வாலி இராமனால் கொல்லப்படுகிறான். மேலும் வாலி தனக்கு வேண்டிய வரங்களைப் பெற தேவலோக அரசன் இந்திரன் குறித்து தவம் இருந்ததாகக் கூறப்படுகிறது. தாரை இவனது மனைவி. அங்கதன் இவர்களது மகன்.


</doc>
<doc id="121097" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121097" title="தமிழ்த் தீபம் (இதழ்)">
தமிழ்த் தீபம் (இதழ்)

தமிழ்த் தீபம் இலங்கை கொழும்பிலிருந்து வெளிவந்த ஓர் ஆண்டிதழாகும்;


கொழும்பு இந்துக் கல்லூரியில் ஆண்டுதோறும் வெளியிடப்படும் இவ்விதழின் கல்லூரியின் முன்னேற்றம் பற்றியும், மாணவர்களின் ஆக்கங்களும், கவிதைகள், கட்டுரைகள், துணுக்குச் செய்திகள், கல்விசார் கட்டுரைகள் போன்ற பல்துறை விடயங்கள் இடம்பெற்றிருந்தன.


</doc>
<doc id="121098" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121098" title="தர்ம ஒலி (இதழ்)">
தர்ம ஒலி (இதழ்)

தர்ம ஒலி இலங்கையிலிருந்து 2000 ஆண்டுகளில் வெளிவரும் ஒரு மதவியல் செய்தி இதழாகும். இதன் முதல் இதழ் சனவரி இதழாக 2008ம் ஆண்டில் வெளிவந்தது. 


இச்செய்தி மடலில் சமயத் தளங்கள், முக்கியத்துவங்கள் போன்றவற்றை விளக்கும் பல்வேறு செய்திகள் இடம்பெற்றிருந்தன.


</doc>
<doc id="121101" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121101" title="தவிர (இதழ்)">
தவிர (இதழ்)

தவிர இலங்கை யாழ்ப்பாணத்திலிருந்து 2000ம் ஆண்டுகளில் வெளிவந்த கவிதைகளுக்கான இருமாத இதழாகும். இதன் முதல் இதழ் தை மாசி இதழாக 2005இல் வெளிவந்தது. 20 பக்கங்களைக் கொண்ட இவ்விதழின் விலை ரூபாய் 10.00

தானா. விஸ்ணு 

தானா. விஸ்ணு, 498/1, நாவலர் வீதி, யாழ்ப்பாணம் 

இவ்விதழில் கவிதைகள், கவிஞர்கள் பற்றிய அறிமுகங்கள், கவிநூல்கள் பற்றிய விமர்சனங்கள் போன்றன இடம்பெற்றிருந்தன.


</doc>
<doc id="121102" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121102" title="திறமுறை (இதழ்)">
திறமுறை (இதழ்)

திறமுறை இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்திலிருந்து 1990இல் வெளிவந்த ஒரு செய்தி இதழாகும். இதன் முதல் இதழ் 1999ல் ஜுன் மாத இதழாக வெளிவந்தது. 

இவ்விதழில் செய்திகள், செய்தி விமர்சனங்கள், தேசிய கொள்கை விளக்கங்கள், சினிமா விமர்சனங்கள், நூல் விமர்சனங்கள் போன்ற பல்சுவை அம்சங்கள் இடம்பெற்றிருந்தன.


</doc>
<doc id="121103" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121103" title="தூண்டி (இதழ்)">
தூண்டி (இதழ்)

தூண்டி இலங்கை யாழ்ப்பாணத்திலிருந்து 2000இல் வெளிவந்த ஒரு காலாண்டு இதழாகும். பிரதியொன்றின் விலை ரூபாய் 40.00. 

1997 - 1998 காலப்பகுதியில் 6 இதழ்கள் வெளியாகின. மீண்டும் 2004 இல் யாழ்ப்பாண இடப்பெயர்வின் பின் யாழ்ப்பாணத்திலிருந்து வெளிவரும் முதற்சஞ்சிகை என்ற வெளிப்படுத்தலுடன் ஏழாவது இதழ் வெளியானது.


தூண்டி, 145. கேணியடி, திருநெல்வேலி, யாழ்ப்பாணம்.


இவ்விதழில் நேர்காணல்கள், சிறுகதைகள். கவிதைகள், இலக்கியக் கட்டுரைகள், நூல் திறனாய்வுகள் போன்ற பல்சுவை அம்சங்கள் உள்வாங்கப்பட்டிருந்தன.



</doc>
<doc id="121106" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121106" title="பிரெட் ஷல்ட்ஸ்">
பிரெட் ஷல்ட்ஸ்

பிரெட் ஷல்ட்ஸ் ("Brett Schultz", பிறப்பு: ஆகத்து 26 1970, தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒன்பது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , ஒரு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 60 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 80 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1992 -1997 ஆண்டுகளில் , தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 1992 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121107" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121107" title="இருசமக்கூறிடல்">
இருசமக்கூறிடல்

வடிவவியலில் இருசமக்கூறிடல்("bisection") என்பது எந்தவொரு வடிவவியல் வடிவங்களையும் இரண்டு சமமான அல்லது சமான பாகங்களாக ஒரு நேர்கோட்டால் பிரிப்பது ஆகும். இக்கோடு இருசமவெட்டி("bisector") என அழைக்கப்படுகிறது. ஒரு கோட்டுத்துண்டின் மையப்புள்ளிவழிச் செல்லும் கோட்டுத்துண்டின் இருசமவெட்டியும், ஒரு கோணத்தின் உச்சி வழியே சென்று அக்கோணத்தை இருசம கோணங்களாகப் பிரிக்கும் கோண இருசமவெட்டியும் அதிக அளவில் பயன்படும் இருசமவெட்டிகள் ஆகும்.

முப்பரிமாண வெளியில், இருசமவெட்டியானது தளமாக அமையும். 

ஒரு கோட்டுத்துண்டின் இருசமவெட்டியானது, அக்கோட்டுத்துண்டின் நடுப்புள்ளி வழியே செல்லும் கோடாகும். கோட்டுத்துண்டுகளின் இருசமவெட்டிகளில் குறிப்பிடத்தக்கது, நடுக்குத்துக்கோடாகும்(perpendicular bisector) இது, தரப்பட்ட கோட்டுத்துண்டின் நடுப்புள்ளி வழி செல்வது மட்டுமல்லாது, கோட்டுத்துண்டைச் செங்குத்தாகவும் வெட்டுகிறது. மேலும் நடுக்குத்துக்கோட்டின் மேல் அமையும் ஒவ்வொரு புள்ளியும் அக்கோட்டுத்துண்டின் இரு முனைப்புள்ளிகளிலிருந்தும் சமதூரத்தில் அமையும். 

ஒரு கோட்டுத்துண்டை இருசம பாகங்களாகப் பிரிப்பதற்கு, 

ஒரு கோணத்தின் இருசமவெட்டியானது அக்கோணத்தைச் சம அளவுள்ள இரு கோணங்களாகப் பிரிக்கிறது. கோண இருசமவெட்டியின் மீது அமையும் புள்ளிகள், கோணத்தின் இரு கரங்களிலிருந்தும் சம தூரத்தில் இருக்கும்.

"உட்கோண இருசமவெட்டி" என்பது, 180° -க்குக் குறைவான அளவுள்ள ஒரு கோணத்தை இரு சமமான கோணங்களாகப் பிரிக்கும் கதிராகும்.(ray of a line)

"வெளிக்கோண இருசமவெட்டி" என்பது, அக்கோணத்தின் எதிர் கோணத்தை (180° -க்கு அதிகமான கோணம்) இருசமமான கோணங்களாகப் பிரிக்கும் கதிராகும். 

கோணத்தை இருசமக்கூறிடல்(நேர்விளிம்பு மற்றும் கவராயம் கொண்டு):

ஒரு முக்கோணத்தின் மூன்று கோண இருசமவெட்டிகளும் ஒரு புள்ளியில் சந்திக்கும். அப்புள்ளியானது, முக்கோணத்தின் உள்வட்ட மையம் என அழைக்கப்படும். 

முக்கோணத்தின் பக்க நீளங்கள் formula_1 எனில்: 

formula_4 = formula_5.

முக்கோணம் ABC -ல்

A கோணத்தின் இருசமவெட்டியானது, எதிர்பக்கமான formula_3 -ஐ, "m" மற்றும் "n", நீளமுள்ள கோட்டுத்துண்டுகளாகப் பிரிக்குமானால்,

இங்கு "b" , "c" என்பவை முறையே, உச்சிகள் B மற்றும் C -ன் எதிர் பக்கங்கள் ஆகும். கோணம் A -ன் இருசமவெட்டியால் அதன் எதிர்பக்கமான formula_3-ஆனது, b" : "c என்ற விகிதத்தில் பிரிக்கப்படுகிறது.

கோணங்கள் A, B, மற்றும் C -ன் இருசமவெட்டிகளின் நீளங்கள் முறையே formula_9 மற்றும் formula_10 எனில்,

கோண இருசமவெட்டி தேற்றமானது, ஒரு முக்கோணத்தில் ஒரு கோணத்தின் இருசமவெட்டியானது அக்கோணத்தின் எதிர் பக்கத்தைப் பிரிக்கும் கோட்டுத்துண்டுகளின் நீளங்களைப் பற்றிக் கூறுகிறது. இத்தேற்றத்தின்படி, அக்கோட்டுத்துண்டுகளின் நீளங்களின் விகிதமானது மற்ற இரு பக்கங்களின் நீளங்களின் விகிதத்திற்கு சமமாகும்.

சாய்சதுரத்தின் ஒவ்வொரு மூலைவிட்டமும் எதிர் கோணங்களை இருசமக் கூறிடுகின்றன.

முக்கோணத்தின் பரப்பை இருசமக்கூறிடும் கோடுகள் எண்ணற்றவை. முக்கோணத்தின் நடுக்கோடுகள் மூன்றும் அவற்றுள் அடங்கும். நடுக்கோடுகள் மூன்றும் ஒன்றையொன்று சந்திக்கும். அவை மூன்றும் சந்திக்கும் புள்ளி முக்கோணத்தின் நடுக்கோட்டுச்சந்தியாகும்(centroid). ஒரு முக்கோணத்தின், பரப்பு இருசமவெட்டிகளிலேயே நடுக்கோடுகள் மூன்று மட்டும்தான் நடுக்கோட்டுச்சந்தி வழியே செல்லும் இருசமவெட்டிகள் ஆகும். மேலும் மூன்று பரப்பு இருசமவெட்டிகள், முக்கோணத்தின் பக்கங்களுக்கு இணையான கோடுகளாகும். ஒரு பக்கத்துக்கு இணையான இருசமவெட்டியானது, முக்கோணத்தின் மற்ற இரு பக்கங்களையும் formula_12. என்ற விகிதத்திலுள்ள கோட்டுத்துண்டுகளாகப் பிரிக்கும். இந்த ஆறு பரப்பு இருசமவெட்டிகளும் மும்மூன்றாக சந்திக்கின்றன. மூன்று நடுக்கோடுகள் சந்திக்கின்றன. மற்றும் ஒவ்வொரு நடுக்கோடும், முக்கோணத்தின் பக்கங்களுக்கு இணையான பரப்பு இருசமவெட்டிகள், இரண்டினைச் சந்திக்கிறது.

ஒரு முக்கோணத்தின் பரப்பு மற்றும் சுற்றளவு இரண்டையும் இருசமக்கூறிடும் கோடானது, அம்முக்கோணத்தின் உள்வட்ட மையத்தின் வழியே செல்லும். இந்த வகையான இருசமவெட்டிகள் ஒரு முக்கோணத்திற்கு ஒன்று, இரண்டு அல்லது மூன்றுவரை இருக்கலாம். உள்வட்ட மையத்தின் வழிச் செல்லும் ஒரு கோடானது, பரப்பு மற்றும் சுற்றளவு இரண்டையும் இருசமக்கூறிடுவதாக இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே, அது பரப்பு அல்லது சுற்றளவு இரண்டில் ஏதாவது ஒன்றை இருசமக்கூறிடும்.

இணைகரத்தின் நடுப்புள்ளி வழிச் செல்லும் கோடு அதன் பரப்பை இருசமக்கூறிடும். மேலும் இணைகரத்தின் மூலைவிட்டங்கள் இரண்டும் ஒன்றையொன்று இருசமக்கூறிடும்.



</doc>
<doc id="121108" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121108" title="ரெஜீ ஸ்வார்ஸ்">
ரெஜீ ஸ்வார்ஸ்

ரெஜீ ஸ்வார்ஸ் ("Reggie Schwarz", பிறப்பு: மே 4 1875, இறப்பு: நவம்பர் 18 1918), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 20 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 125 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1906 - 1912 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121109" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121109" title="டெத் ரேஸ் (திரைப்படம்)">
டெத் ரேஸ் (திரைப்படம்)

டெத் ரேஸ் 2008 ஆம் ஆண்டு பால் ஆண்டர்சன் எழுதி, தயாரித்து, இயக்கிய ஆங்கிலத் திரைப்படம் ஆகும். இந்தப் படத்தில் ஜேசன் ஸ்டேதம், ஜோன் அலென் மற்றும் கிப்சன் ஆகியோர் நடித்துள்ளனர். படப்பிடிப்பு ஆகஸ்ட் 2007 இல், ஆரம்பித்து மேலும் 22 ஆகஸ்ட் 2008 அன்று வெளியிடப்பட்டது. இந்தப் படம் 1975 ல் வெளியான டெத் ரேஸ் 2000 அடிப்படையில் உருவான திரைப்படம் என்று இயக்குனர் பால் ஆண்டர்சன் ஒரு பேட்டியில் தெரிவித்தார்.


</doc>
<doc id="121110" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121110" title="ஆர்த்தர் சிக்கல்">
ஆர்த்தர் சிக்கல்

ஆர்த்தர் சிக்கல் ("Arthur Seccull", பிறப்பு: செப்டம்பர் 14 1868, இறப்பு: சூலை 20 1945), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1894 ம் ஆண்டில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121113" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121113" title="கெல்லி சீமோர்">
கெல்லி சீமோர்

கெல்லி சீமோர் ("Kelly Seymour", சூன் 5, 1936 - பெப்ரவரி 17, 2019), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஏழு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 38 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1963 - 1970 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121114" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121114" title="வில்லியம் சால்டர்ஸ்">
வில்லியம் சால்டர்ஸ்

வில்லியம் சால்டர்ஸ் ("William Shalders", பிறப்பு: பிப்ரவரி 12 1880, இறப்பு: மார்ச்சு 18 1917), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 12 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 88 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1999 - 2007 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121117" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121117" title="ஜார்ஜ் ஷெப்ஸ்டோன்">
ஜார்ஜ் ஷெப்ஸ்டோன்

ஜார்ஜ் ஷெப்ஸ்டோன் ("George Shepstone", பிறப்பு: ஏப்ரல் 9 1876, இறப்பு: சூலை 3 1940), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 22 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1896 - 1899 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121119" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121119" title="பூந்துணர்">
பூந்துணர்

ஒரே அச்சில் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட பூக்கள் கூட்டமாகக் காணப்படுதல் பூந்துணர் எனப்படும். மேலும் மலரடுக்குகளமைந்துள்ள விதம் மஞ்சரி எனவும் வழங்கப்படுகிறது. பூக்கள் தோன்றும் ஒழுங்கமைப்பிலும் அவற்றின் கட்டமைப்பின் அடிப்படையிலும் பூந்துணர்களை மேலும் வகைப்படுத்தலாம்.

அச்சு சிறிது காலத்திற்கு தொடர்ச்சியாக வள்ர்வதுடன் கக்கவரும்புகள் அடியிலிருந்து உச்சியை நோக்கிப் படிப்படியாகப் பூக்களை உருவாக்குமாயின் அது நுனிவளர் முறைப் பூந்துணர் ஆகும். இதில் முதிந்த பூக்கள் அடியிலும் இளம் பூக்கள் உச்சியிலும் காணப்படும். பூக்கள் உச்சிநாட்டமுள்ளவையாகக் காணப்படும். பூக்கள் அடுக்கப்பட்டுள்ள முறைமைக்கேற்ப மேலும் வகைப்படுத்தப்படும்.






நுனிவளரா முறைப் பூந்துணர்களில் முனையரும்பில் முதலாவது பூ தோன்றியபின் கக்கவரும்புகளில் பூக்கள் தோன்றும். பொதுவாகப் பல அச்சுக்கள் காணப்படும்.
நுனிவளரா முறைப்பூந்துணரை அவற்றின் பூக்கிளைகளின் தன்மைக்கு ஏற்ப மேலும் பிரிக்க முடியும்.


இங்கு பாகுபடுத்தப்பட்ட முறை தவிரவும் பூந்துணர்களின் பல்வேறுபட்ட பல்வகைமை இயற்கையில் காணப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="121121" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121121" title="ஜேசன் ஸ்டேதம்">
ஜேசன் ஸ்டேதம்

ஜேசன் ஸ்டேதம் ("Jason Statham" பிறப்பு: 12 செப்டம்பர் 1967) ஒரு ஆங்கில நடிகர் மற்றும் முன்னாள் ஓட்டுனர் ஆவார். அவர் பொதுவாக சண்டை காட்சிகள் மற்றும் வித்தை காட்சிகளில் தானே சாகசங்களை மேற்கொள்கிறார்.



</doc>
<doc id="121123" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121123" title="பெர்சி ஷெர்வெல்">
பெர்சி ஷெர்வெல்

பெர்சி ஷெர்வெல் ("Percy Sherwell", பிறப்பு: ஆகத்து 17 1880, இறப்பு: ஏப்ரல் 17 1948), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 13 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 56 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1906 - 1911 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121124" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121124" title="ஜாக் சீட்ல்">
ஜாக் சீட்ல்

ஜாக் சீட்ல் ("Jack Siedle", பிறப்பு: சனவரி 11 1903, இறப்பு: ஆகத்து 24 1982), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 18 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 123 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1928 - 1936 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121125" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121125" title="கையொப்பம்">
கையொப்பம்

ஒரு கையொப்பம் என்பது கையால் எழுதப்பட்ட ஒருவரது பெயரை அல்லது புனைப்பெயரை காண்பிப்பது ஆகும். இது குறிப்பிட்ட நபர் எழுதும் ஆவணங்களில் அடையாளம் மற்றும் ஆதார நோக்கத்திற்காக தரப்படுகிறது. இவ்வாறு கையொழுத்து இட்டவரை ஆவணங்கள் "ஒப்பமிட்டவர்" எனக் குறிக்கின்றன. யாரால் உருவாக்கப்பட்டது என்று அவரது கையொப்பத்துடன் காணப்படும் படைப்புகள் "கையொப்பப் படைப்பு" எனப்படுகிறது. பொதுமக்களுடன் தொடர்புள்ள சிறப்பு நபர்களின் கையெழுத்தைப் பெற்று சேகரிப்பது ஒரு பொழுதுபோக்காக உள்ளது. இவ்வாறு இடப்படும் கையெழுத்து சட்டப்படி செல்லும் கையெழுத்து போலன்றி கலைநயத்துடன் அமைந்திருக்கும்.

கையெழுத்தொன்றின் வழமையான பயன்பாடு சட்டச்சான்று உரைப்பதாக உள்ளது: இதன்மூலம் 
ஆகியவற்றிற்கு சான்று பகர்கின்றது.
எடுத்துக்காட்டாக, பல ஒப்பந்தப் புள்ளிகளில் கையொப்பம் ஒப்பந்தக்காரரின் அடையாளத்தை மட்டுமல்லாது ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட விவரங்களுக்கும் நன்கு அறிந்து ஒப்புதல் தெரிவித்தமைக்கும் சான்றாக உள்ளது.

பல நாடுகளில் கூடுதல் சட்டநிலையாக சான்றுறுதி வழக்கறிஞர் முன்னிலையில் கையொப்பம் பதிவது வழக்கத்தில் உள்ளது. எழுத்தறிவில்லாதவர்கள் தங்கள் இடதுகை பெருவிரல் ரேகையை, கை நாட்டு, கையொப்பத்திற்கு மாற்றாகப் பயன்படுத்தவும் சில நாட்டுச் சட்டங்கள் அனுமதிக்கின்றன.


</doc>
<doc id="121126" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121126" title="கையெழுத்து">
கையெழுத்து



</doc>
<doc id="121127" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121127" title="ஜிம்மி சின்கிளைர்">
ஜிம்மி சின்கிளைர்

ஜிம்மி சின்கிளைர் ("Jimmy Sinclair", பிறப்பு: அக்டோபர் 16 1876, இறப்பு: பிப்ரவரி 23 1913), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 25 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 129 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1896 - 1911 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121128" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121128" title="சார்லி சிமித்">
சார்லி சிமித்

சார்லி சிமித் ("Charlie Smith", பிறப்பு: திசம்பர் 25 1876, இறப்பு: மார்ச்சு 27 1947), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 10 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1902 ல், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121129" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121129" title="பிரேட் ஸ்மித்">
பிரேட் ஸ்மித்

பிரேட் ஸ்மித் ("Fred Smith", பிறப்பு: மார்ச்சு 31 1861, இறப்பு: ஏப்ரல் 17 1914), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1889 - 1896 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121131" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121131" title="இயன் ஸ்மித்">
இயன் ஸ்மித்

இயன் ஸ்மித் ("Ian Smith", பிப்ரவரி 23, 1925 - ஆகத்து 25, 2015), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒன்பது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 91 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1947 - 1957 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121132" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121132" title="ரிச்சர்ட் ஸ்னேல்">
ரிச்சர்ட் ஸ்னேல்

ரிச்சர்ட் ஸ்னேல் ("Richard Snell", பிறப்பு: செப்டம்பர் 12 1968, தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஐந்து தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 42 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 86 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 154 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1992 -1994 ஆண்டுகளில் , தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 1991 -1996 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121133" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121133" title="ஸ்டென்லி ஸ்நூக்">
ஸ்டென்லி ஸ்நூக்

ஸ்டென்லி ஸ்நூக் ("Stanley Snooke", பிறப்பு: நவம்பர் 11 1878, இறப்பு: ஏப்ரல் 6 1959), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் ,32 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1907 ம் ஆண்டில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121134" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121134" title="மூச்சுக் கட்டு (சுவாசக் கட்டு)">
மூச்சுக் கட்டு (சுவாசக் கட்டு)

மானிடர் நாள் முழுதும் சுவாசிக்கும் காற்றில் மூன்றில் ஒரு பகுதி உடலின் மூலாதாரத்தை அடையாமல் வீணடிக்கப்படுகிறது. அந்த வீணடிக்கப்படும் மூன்றில் ஒரு பகுதி சுவாசத்தையும் வீணாக்காமல் சுவாசிப்பதே சுவாச பந்தனம் எனப்படும் யோகக் கலையாகும்.

மானிடருக்கு ஒரு நாளில் 21,600 சுவாசம் உண்டாவதாகவும் அதில் 14,400 சுவாசம் மட்டுமே உள் சென்று மூலாதாரத்தில் ஒடுங்குகிறது என்றும் மற்ற 7,200 சுவாசம் வெளியே போய் பாழாவதாகவும், இந்த 7200 சுவாசம் வீணாகாமல் சுவாச பந்தனம் செய்வதன் மூலம் சுவசிப்பவருக்கு எக்காலமும் பிணி, மூப்பு , சாவு வராமல் என்றும் பாலனாய் வாழலாம் என்கிறார் யூகிமுனி.


</doc>
<doc id="121136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121136" title="வில்லியம் சொலமன்">
வில்லியம் சொலமன்

வில்லியம் சொலமன் ("William Solomon", பிறப்பு: ஏப்ரல் 23 1872, இறப்பு: சூலை 12 1964), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் ,5 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1899 ம் ஆண்டில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121137" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121137" title="சங்ககிரி">
சங்ககிரி

சங்ககிரி என்பது தமிழ்நாட்டில் சேலம் மாவட்டத்தில் உள்ள பேரூராட்சியாகும். சங்ககிரியில் உள்ள மலை சங்கு போல உள்ளதால் இது சங்ககிரி (சங்கு+கிரி(மலை)=சங்ககிரி) எனப் பெயர் பெற்றது எனக் கூறப்படுகிறது. இது சங்ககிரி சட்டமன்றத் தொகுதி மற்றும் நாமக்கல் நாடாளுமன்றத் தொகுதிக்குட்பட்டதாகும்.

கடந்த இருபது ஆண்டுகளுக்கு முன்பு வரை இவ்வூர் வேளாண்மையைச் சார்ந்திருந்தது. தற்பொழுது சரக்குந்து தொழிலையே நம்பி உள்ளது. பெரும்பாலும் சங்ககிரி முழுவதும் கனரக வாகனங்கள்("lorry body building")கட்டும் மனைகளே உள்ளது. சங்ககிரியை சுற்றி ஐந்துக்கும் மேற்பட்ட இரும்பு உருக்காலைகள் உள்ளன.

சங்ககிரி மலை திப்பு சுல்தானின் கோட்டையாகும். பின்னர் சங்ககிரி மலைகோட்டை ஆங்கிலேயரின் வரிவசூல் மையமாக செயல்பட்டது. இங்குதான் தீரன் சின்னமலை ஆங்கிலேயர்களால் ஜூலை 31, 1805 அன்று தூக்கிலிடப்பட்டார். தற்பொழுது இம்மலைக்கோட்டையானது எந்த ஒரு பராமரிப்பும் செய்யப்படாமல் கவனிப்பின்றி இருக்கிறது. 

இந்த ஊரை அடுத்து இருந்த ஐவேலி என்னும் ஊரில் அசதி என்னும் இடையன் வாழ்ந்துவந்தான். இவன் ஔவையாருக்குப் பொற்கலத்தில் விருந்தளித்தான். இந்த அசதியைப் போற்றிப் பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த ஔவையார் அசதிக்கோவை என்னும் நூலைப் பாடியுள்ளார். 

அசதிக் கோவை பாடல் 45


</doc>
<doc id="121138" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121138" title="கோண இருசமவெட்டித் தேற்றம்">
கோண இருசமவெட்டித் தேற்றம்

வடிவவியலில், கோண இருசமவெட்டித் தேற்றமானது("Angle bisector theorem") முக்கோணத்தின் ஒரு கோணத்தின் இரு சமவெட்டியானது அக்கோணத்திற்கு எதிரேயுள்ள பக்கத்தினை வெட்டுவதால் கிடைக்கும் கோட்டுத் துண்டுகளின் நீளங்களின் விகிதங்களைப்பற்றிக் கூறும் தேற்றமாகும். இத்தேற்றத்தின்படி அக்கோட்டுத் துண்டுகளின் நீளங்களின் விகிதம் முக்கோணத்தின் மற்ற இரு பக்கங்களின் நீளங்களின் விகிதத்திற்கு சமமாக இருக்கும்.

ஒரு முக்கோணத்தில் ஒரு கோணத்தின் இருசமவெட்டியானது, அக்கோணத்திற்கு எதிரேயுள்ள பக்கத்தினை மற்ற இரு பக்கங்களின் நீளங்களின் விகிதத்தில் பிரிக்கும்.

அதாவது முக்கோணம் formula_1 -ஐ எடுத்துக் கொள்க.

எனவே பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட கோண இருசமவெட்டித் தேற்றம் நிறுவப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="121140" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121140" title="அருகன்குளம்">
அருகன்குளம்

அருகன்குளம் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம்
திருநெல்வேலி மாவட்டத்தின் வட எல்லையில், குறிப்பாக சங்கரன்கோவில் மற்றும் ராஜபாளையம் சாலையின் வழியில் சுமார் 15 கிமீ தொலைவில் செந்தட்டியாபுரம்-அருகன்குளம் பேருந்து நிறுத்தத்தில் இருந்து 2 கிமீ உட்புறமாக அமைந்துள்ளது. வடமேற்கில் மந்திமலை எனப்படும் மலை குன்றும், தென்மேற்கில் தென்மலை மலையும், தென்கிழக்கில் அருள்மிகு சுப்ரமணிய சுவாமி குடியிருக்கும் மலையும் எல்லைகளாய் உள்ளன. தென்புறத்தில் குளத்தின் அருகில் வீற்றிருக்கிறது.

அருகில் குளம் அமைந்து உள்ளதும், ஊரின் தலைவாசலாகவும் குளம் இருப்பதுமே தலையாயகாரணம். மற்றும் சிலர் அருகம்புல் நிறைந்து காணப்படும் குளம் ஆதலின் அருகம்புல் குளம் பின்னாளில் மருவி விட்டதாகவும் கூறுவர். 

விவசாயமே முக்கிய உயிர்நாடி ஆகும். நெல், கரும்பு, பருத்தி, காய்கறிகள் இவற்றுடன் எலுமிச்சையும் அதிக அளவில் விளைவிக்க படுகிறது. விவசாயம் முழுக்க முழுக்க குளத்து நீர் மற்றும் நிலத்தடி நீரை மட்டுமே நம்பி இருப்பினும், விவசாயிகளின் விவேகமான அணுகுமுறையால், தண்ணீர் மேலாண்மை மிகவும் சிறப்பாக சமாளிக்கப்படுகிறது.

ஊரின் மக்கள் தொகையில் 90% தேவர் (மறவர்) சமூகத்தினரும், 8% ஆதிதிராவிடர்களும், 2% மற்ற சமூகத்தினரும் வசிக்கின்றனர்.


</doc>
<doc id="121142" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121142" title="திருச்சபையின் மறைவல்லுநர்">
திருச்சபையின் மறைவல்லுநர்

திருச்சபையின் மறைவல்லுநர் என்னும் பதம் பல்வேறு திருச்சபைகளால் தனிநபர்களுக்கு வழங்கப்படும் பட்டமாகும். இது அந்த நபர்களின் பங்களிப்பின் (பொதுவாக இறையியலில்) முக்கியத்துவத்தை உலகிற்கு உணர்த்த வழங்கப்படுவதாகும்.

கத்தோலிக்க திருச்சபையில் இப்பட்டம், தன் எழுத்துக்களாலும், சேவையினாலும் கத்தோலிக்க திருச்சபைக்கு பெறும் நன்மை விளைவித்த, கல்வியிலும், புனிதத்திலும் உயர்ந்த நபர்களுக்கு வழங்கப்படும். இந்த மரியாதை மிக அரிதாகவே வழங்கப்படும், அவ்வாறு வழங்கப்படும் போதும், புனிதர் பட்டம் பெற்றவர்களுக்கு மட்டுமே வழங்கப்படும். இது திருத்தந்தையாலோ அல்லது கத்தோலிக்க பொதுச்சங்கங்களினாலோ வழங்கப்படலாம். ஆனாலும் இதுவரை எப்பொதுச்சங்கமும் மறைவல்லுநர் பட்டம் வழங்கியது இல்லை என்பது குறிக்கத்தக்கது.

2011-இன் படி, கத்தோலிக்க திருச்சபை 34 பேரை மறைவல்லுநர்களாக அறிவித்துள்ளது. அவர்களுள் பதினெழுவர் கிழக்கு-மேற்கு திருச்சபைகளின் பிளவின் முக்காலத்தவர்களாதலால் அவர்களை மறைவல்லுநர்களாக கிழக்கு மரபுவழி திருச்சபையும் ஏற்கின்றது. (இவர்கள் கீழே உள்ள பட்டியளில் * குறியிடப்பட்டவர்கள்) மேலும் இப்படியலில் 8 பேர் கிழக்கிலும், 26 பேர் மேற்கிலும் வாழ்ந்தவர்கள். அவர்களுள் 3 பெண்கள் அடங்குவர். அம்மூவருள் அவிலாவின் புனித தெரேசா, லிசியே நகரின் புனித தெரேசா ஆகிய இருவரும் கார்மேல் சபைத் துறவியர் ஆவர். புனித சியன்னா நகர கத்ரீன் அர்ப்பணிக்கப்பட்ட கன்னி ஆவார். மேலும் அவர்களும் 1 திருதொண்டர், 10 குருக்கள், 12 ஆயர்கள், 4 பேராயர்கள் (இவர்களில் ஒருவர் கர்தினால் ஆயர்), 2 மறைமுதுவர், 2 திருத்தந்தையர்களும் அடங்குவர். 25 நபர்கள் ஐரோப்பாவையும், 3 பேர் ஆபிரிக்காவையும், 6 பேர் ஆசியாவையும் சேர்ந்தவர்கள்.

மறைவல்லுநர் (Doctor of the Church) என்னும் பதத்தை லுதரன் திருச்சபையினர் பயன் படுத்துவதில்லை. அவர்களின் திருவழிபாப்பி ஆண்டு அட்டவணையிலே Doctor என்னும் பதம் 
மார்ட்டின் லூதருக்கு வழங்கப்படும் போது, அது அவர் பெற்ற முனைவர் பட்டத்தையே குறிக்கும்.




</doc>
<doc id="121182" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121182" title="நற்பிட்டிமுனை சிவசக்தி மகாவித்தியாலயம்">
நற்பிட்டிமுனை சிவசக்தி மகாவித்தியாலயம்

நற்பிட்டிமுனை சிவசக்தி மகாவித்தியாலயம் இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் கல்முனைப் பகுதியிலுள்ள பாடசாலைகளில் ஒன்றாகும்.
இப்பிரதேசத்தின் ஆரம்பகால அரசபாடசாலைகளில் ஒன்றான இப்பாடசாலையின் ஆரம்பகாலப் பெயர் நற்பிட்டிமுனை அரசினர் தமிழ் கலவன் பாடசாலை என்பதாகும். இப்பாடசாலை 1932 ஆம் ஆண்டு ஆரம்பிக்கப்பட்டது. பின்னர் சிவசக்தி வித்தியாலமாக பெயர் மாற்றப்பட்டது. இப்பாடசாலை 2012ஆம் ஆண்டு உயர்தர கலைப்பிரிவைக் கொண்ட மகாவித்தியாலய தரத்திற்குத் தரமுயர்த்தப்பட்டது.

<poem>போற்றிடுவேம் புழந்தேற்றிடுவோம்-புவி
சாற்றுமுயர் கல்விக் கூடமிதே!
சிவசக்தி மகாவித்தியாலயம் நாமம்
பவசக்திகள் யாவும் தந்திடும் கூடம்.

நெற்கதிர் வயல், நதி, நெறிநலம் பாடும்
நற்பிட்டிமுனை பதி நிறைவறிவோடும்
கற்பனை, கலை வளம், கல்வி, அறம், திறம்
விற்பனராகிட வித்தை தரும் தலம்.

ஆற்றல்கள் பெரிகிட, அறிவெம்மில் வளர்ந்திட
ஏற்றமிகு கல்வி இயல்புகள் மலிந்திட
ஊற்றென உயர்கலை சாற்று மறைகளும்
மாற்றம் மலர்ந்து மருவி பொழிந்திட
</poem>


</doc>
<doc id="121185" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121185" title="இலங்கையின் நிறைவேற்றுப் பேரவை">
இலங்கையின் நிறைவேற்றுப் பேரவை

இலங்கையின் நிறைவேற்றுப் பேரவை ("Executive Council of Ceylon") என்பது கோல்புறூக்-கேமரன் ஆணைக்குழுவின் பரிந்துரையின் படி, பிரித்தானிய இலங்கையில் (இன்றைய இலங்கை) பிரித்தானிய காலனித்துவ நிருவாகத்தினால் 1833, மார்ச் 13 ஆம் நாள் இலங்கை சட்டவாக்கப் பேரவையுடன் இணைந்து அமைக்கப்பட்ட ஒரு நிறைவேற்றுப் பேரவை ஆகும்.

இப்பேரவை ஆளுனரின் தலைமையின் கீழ் ஆளுனரினால் நியமிக்கப்பட்ட ஐவர் அடங்கிய குழுவாகும். காலனித்துவச் செயலாளர், சட்டமா அதிபர், கணக்காளர் நாயகம், பொருளாளர், மற்றும் இலங்கைக்கான படைத்துறை அதிகாரி ஆகிய ஐந்து அரசுப் பதவிகளில் உள்ளோர் இப்பேரவியில் உறுப்பினர்களாக இருந்தனர். நிறைவேற்றுப் பேரவை மொத்த இலங்கையின் நிறைவேற்று அதிகாரம், மற்றும் ஆளுநருக்கு ஆலோசனை வழங்கல் போன்ற அலுவல்களைக் கவனித்தது. முதலாவது மானிங் சீர்திருத்தத்தை அடுத்து மூன்று அதிகாரபூர்வமற்ற உறுப்பினர்களும் நிறைவேற்றுப் பேரவைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர்.

1947 ஆம் ஆண்டில் இலங்கை டொமினியனாக கொண்டுவரப்பட்டதை அடுத்து நிறைவேற்றுப் பேரவை ஒழிக்கப்பட்டு அதற்குப் பதிலாக இலங்கையின் அமைச்சரவை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.



</doc>
<doc id="121190" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121190" title="தொடர்பு (இதழ்)">
தொடர்பு (இதழ்)

தொடர்பு இலங்கை, கண்டி கெங்காலையிலிருந்து 1990களில் வெளிவந்த ஒரு சிற்றிதழாகும். இவ்விதழ் கிறிஸ்தவ தொடர்புகள் இதழாக வெளிவந்தது. 



தாசன்ஸ், 90ஏ, கண்டி வீதி, கெங்காலை 

இவ்விதழில் கிறிஸ்தவ கோட்பாடுகள், கவிதைகள், வேதாகம வழிக்கல்வி பற்றிய ஆக்கங்கள் போன்ற கிறிஸ்தவ சமய விடயங்களுக்கு முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது.


</doc>
<doc id="121193" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121193" title="தொண்டன் (திருகோணமலை இதழ்)">
தொண்டன் (திருகோணமலை இதழ்)

தொண்டன் இலங்கை, திருகோணமலையிலிருந்து 1970ம் ஆண்டுகளிலிருந்து வெளிவரும் ஒரு கிறிஸ்தவ சமய மாதாந்த இதழாகும். இவ்விதழின் விலை ரூபாய் 1.00

அந்தனிஜான் அழகரசன்

இவ்விதழில் கிறிஸ்தவ சமய கோட்பாடுகளை விளக்கும் ஆக்கங்களும், குழந்தை உளவியல் ஆக்கங்களும், துணுக்குகளும், கவிதைகளும், கட்டுரைகளும் இடம்பெற்றிருந்தன. 

தொண்டன், புனித வளனார் சிறுவர் புகலிடம், உப்புவெளி, திருகோணமலை


</doc>
<doc id="121194" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121194" title="தோழன் (இலங்கை இதழ்)">
தோழன் (இலங்கை இதழ்)

தோழன் இலங்கை மாவனல்லையிலிருந்து வெளிவந்த ஒரு கலை, இலக்கிய மாத இதழாகும்.


நிந்ததாசன், 118, பிரதான வீதி, மாவனல்லை

கவிதைகள், சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், புலவர் அறிமுகங்கள் போன்ற பல்துறை அம்சங்களை இவ்விதழ் தாங்கிவெளிவந்தது. இவ்விதழில் பேராதனைப் பல்கலைக்கழக தமிழ்த்துறை விரிவுரையாளர்களான கலாநிதி மனோகரன், கலாநிதி க.அருணாசலம் ஆகியோரின் ஆக்கங்கள் தொடர்ச்சியாக இடம்பெற்றன.


</doc>
<doc id="121195" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121195" title="தோழி (இதழ்)">
தோழி (இதழ்)

தோழி 1980களில் யாழ்ப்பாணத்திலிருந்து வெளிவந்த ஒரு கலை இலக்கிய சஞ்சிகையாகும். இதன் முதல் இதழ் பங்குனி சித்திரை இதழாக 1984ம் ஆண்டில் வெளிவந்தது. மொத்தப் பக்கங்கள் 44. 

தோழி ஆனந்தகுமாரசுவாமி விடுதி, பொன் ராமநாதன் வீதி. யாழ்ப்பாணம்

செல்வி எஸ். தியாகராசா

சிறுகதைகள், கவிதைகள், துணுக்குகள், பெண் விடுதலை தொடர்பான ஆக்கங்கள் போன்ற பல்சுவை அம்சங்கள் இடம்பெற்றிருந்தன.


</doc>
<doc id="121197" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121197" title="நதி (கண்டி இதழ்)">
நதி (கண்டி இதழ்)

நதி இலங்கை கண்டியிலிருந்து வெளிவந்த ஒரு கலை இலக்கிய இதழாகும். இவ்விதழின் ஆசிரியராக இரா.செல்வராஜா இருந்துள்ளார். இவ்விதழின் தொடர்பு முகவரி, 202 பள்ளேகல, அம்பிட்டிய (கலாசாரக்குழு கண்டி), கொழும்பு கலை இலக்கிய வட்டம் இணைந்து இவ்விதழை வெளியிட்டது.

இவ்விதழில் இலக்கிய ஆய்வுக் கட்டுரைகள், கவிதைகள், ஆய்வுக் கட்டுரைகள் போன்ற பல்வேறுபட்ட அம்சங்கள் இடம்பெற்றிருந்தன.


</doc>
<doc id="121199" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121199" title="நதி (கொழும்பு இதழ்)">
நதி (கொழும்பு இதழ்)

நதி இலங்கை கொழும்பிலிருந்து 2000ஆண்டுகளில் வெளிவந்த ஒரு கலை இலக்கிய இதழாகும். இதன் முதல் இதழ் ஏப்ரல் மே இதழாக 2007ல் வெளிவந்தது. தனிப் பிரதியொன்றின் விலை 45 ரூபாவாகும். 

பல்துறை அம்சங்களைக் கொண்ட இதழாக இது விளங்கியது. நாடுகள் அறிமுகம், சிறுவர் பகுதி, சர்வதேச தினங்கள், சிறுகதைகள், அரசியல் கட்டுரைகள், திரைப்பட விமர்சனங்கள், துணுக்குகள், கவிதைகள், விளையாட்டுக் கட்டுரைகள், உலக சாதனையாளர்கள் போன்ற பல்வேறு அம்சங்கள் இடம்பெற்றிருந்தன.


</doc>
<doc id="121206" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121206" title="மலை பாறைமுயல்">
மலை பாறைமுயல்

மலை பாறைமுயல் (மற்ற பெயர்கள்: மணிப்புரி பைக்கா) பாறை முயல் இனத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பாலூட்டி ஆகும். இவை சீனா, இந்தியா போன்ற நாடுகளில் காணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="121207" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121207" title="மாத்தறை காசிம் புலவர்">
மாத்தறை காசிம் புலவர்

மாத்தறை காசிம் புலவர் (இறப்பு: 1956) இலங்கையின் தென் மாகாணம் மாத்தறையைச் சேர்ந்த ஒரு புலவர். தமிழ் - சிங்களப் புலமை மிக்கவர். சிங்கள இலக்கிய மரபான 'கவிகொல' (கவிதாவோலை) எனும் அமைப்பில் கவிதைகளை யாத்திருக்கின்றார்.

சமூகத்தில் அவ்வப்போது நடக்கும் நிகழ்வுகளை கவிதைகளாக்கி, அவற்றை அச்சிட்டு விற்பனை செய்திருக்கின்றார். ஞானக்கண், காலிக் கேலியா கோட்டக் கோழியா, புத்திப்பாட்டு, தரீக்காச் சண்டை, கதிர்காமக் கும்மி, சோனகரே முஸ்லிம் எனப் பல சிறுபிரசுரங்களை இவர் வெளியிட்டுள்ளார்.

'இஸ்லாமிய வழி இருளகற்றும் ஒளி' என்ற சிங்களப் பாடல் நூல் சிங்கள - தமிழ் எழுத்துக்களைக் கொண்டு அச்சிடப்பட்டதொரு நூலாகும்.

இரசூல் மாலையின் பெரும்பகுதியையும், சுபுஹான மெளலிது எனும் நூலின் ஒரு பகுதியையும் இவர் சிங்களத்தில் மொழிமாற்றி வெளியிட்டுள்ளார்.

கமருஸ்ஸமான், பாதுசா, ஸபர் முதலாம் நாடகங்களை மாத்தறையில் மேடையேற்றியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="121208" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121208" title="இமயப் பாறைமுயல்">
இமயப் பாறைமுயல்

இமயப் பாறைமுயல், பாறைமுயல் இனத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பாலூட்டி ஆகும். இமயப் பாறைமுயல்கள் சீனா, இந்தியா, நேபாளம், பாகிஸ்தான் போன்ற நாடுகளில் காணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="121209" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121209" title="பெருஞ்செவிப் பாறைமுயல்">
பெருஞ்செவிப் பாறைமுயல்

பெருஞ்செவிப் பாறைமுயல், பாறைமுயல் இனத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பாலூட்டி ஆகும். இவை சீனா, இந்தியா, நேபாளம், ஆப்கானிஸ்தான், பாகிஸ்தான், கஜகஸ்தான், கிர்கிஸ்தான் போன்ற நாடுகளில் காணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="121210" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121210" title="லடாக் பாறைமுயல்">
லடாக் பாறைமுயல்

லடாக் பாறைமுயல், பாறைமுயல் இனத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பாலூட்டி ஆகும். இவை சீனா, இந்தியா, பாகிஸ்தான் போன்ற நாடுகளில் காணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="121211" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121211" title="காட்டுப் பாறைமுயல்">
காட்டுப் பாறைமுயல்

காட்டுப் பாறைமுயல், பாறைமுயல் இனத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பாலூட்டி ஆகும். இவை பூட்டான், சீனா, இந்தியா, மியான்மர் போன்ற நாடுகளில் காணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="121213" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121213" title="கருவிதழ்ப் பாறைமுயல்">
கருவிதழ்ப் பாறைமுயல்

கருவிதழ்ப் பாறைமுயல் ("Ochotona curzoniae"), பாறைமுயல் இனத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பாலூட்டி ஆகும். இவை சீனா, பாகிஸ்தான், இந்தியா, நேபாளம் போன்ற நடுகளில் காணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="121215" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121215" title="நுப்ரா பாறைமுயல்">
நுப்ரா பாறைமுயல்

நுப்ரா பாறைமுயல், பாறைமுயல் இனத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பலூட்டி ஆகும். இவை பூட்டான், சீனா, இந்தியா, நேபாளம், பாகிஸ்தான் போன்ற நாடுகளில் கணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="121216" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121216" title="மும்பை இந்தியன்ஸ்">
மும்பை இந்தியன்ஸ்

மும்பை இந்தியன்ஸ் இந்திய கிரிக்கெட் வாரியம் உருவாக்கிய இந்தியன் பிரீமியர் லீக் எனப்படும் இருபது20 துடுப்பாட்டப் போட்டித் தொடரின் மும்பை ஒப்போலை உரிமையின் பெயராகும். இந்த அணி இந்தியாவின் மிக பெரிய நிறுவனமான ரிலயன்ஸ் இன்டஸ்ட்ரீஸ் லிமிட்டெட் நிறுவனத்திற்க்கு சொந்தமானது. தற்போது அணியின் தலைவர் ரோகித் சர்மா ஆவார். இந்த அணியின் முன்னால் தலைவராக சச்சின் தெண்டுல்கர் இருந்தார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

மும்பை இந்தியன்ஸ் அணி சச்சின் டெண்டுல்கர், ஹர்பஜன் சிங், போலார்டு, மற்றும் மலிங்கா போன்ற வீரர்களை ஐபிஎல் 2011 ல் தக்கவைத்துக்கொண்டது.


</doc>
<doc id="121218" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121218" title="ரொபர்ட் ஸ்டுவர்ட்">
ரொபர்ட் ஸ்டுவர்ட்


</doc>
<doc id="121220" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121220" title="பன்னா ரிட்டிக்ரை">
பன்னா ரிட்டிக்ரை

பன்னா ரிட்டிக்ரை("Panna Rittikrai", தாய் พันนา ฤทธิไกร, பிறப்பு: 1961) என்பவர் தாய்லாந்து நாட்டைச் சேர்ந்த திரைப்பட சண்டை பயிற்றுநர்.



</doc>
<doc id="121222" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121222" title="மிகைநிரப்பு கோணங்கள்">
மிகைநிரப்பு கோணங்கள்

வடிவவியலில் இரு கோணங்களின் கூட்டுத்தொகை 180° எனில் அவை மிகைநிரப்பு கோணங்கள்("supplementary angles") ஆகும். இரு மிகைநிரப்பிக் கோணங்கள் அடுத்துள்ள கோணங்களாக இருந்தால் (உச்சிப் புள்ளிகள் ஒன்றாகவும் ஒரு கரம் பொதுவாகவும் உள்ள கோணங்கள்) அவற்றின் பொதுவில்லாத கரங்கள் இரண்டும் ஒரே நேர்கோட்டில் அமையும். 135° கோணத்தின் மிகைநிரப்பு கோணம் 45° ஆகும். பொதுவாக, x° கோணத்தின் மிகைநிரப்பு கோணம் (180 -x)° ஆகும். மிகைநிரப்பிக் கோணங்கள் ஒரே நேர்கோட்டில்தான் அமைய வேண்டும் என்றில்லை. வெளியில், அவை வெவ்வேறு இடங்களிலும் அமையலாம். எடுத்துக்காட்டாக, இணைகரத்தின் அடுத்துள்ள கோணங்கள் மிகைநிரப்பு கோணங்களாகும்.




</doc>
<doc id="121223" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121223" title="நிரப்பு கோணங்கள்">
நிரப்பு கோணங்கள்

வடிவவியலில் இரு கோணங்களின் கூட்டுத்தொகை 90° எனில், அவை நிரப்பு கோணங்கள்("complementary angles")எனப்படும். இரு நிரப்பு கோணங்கள் அடுத்துள்ள கோணங்களாக (உச்சிப் புள்ளிகள் ஒன்றாகவும் ஒரு கரம் பொதுவாகவும் உள்ள கோணங்கள்) இருக்கும்போது, அவற்றின் பொதுவில்லாத கரங்கள் இரண்டும் செங்கோணத்தை உருவாக்கும். நிரப்பு கோணங்கள் அடுத்துள்ள கோணங்களாகத்தான் அமைய வேண்டும் என்றில்லை, வெளியில், அவை வெவ்வேறு இடங்களிலும் அமையலாம்

யூக்ளிட் வடிவவியலில், ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தின் இரு குறுங்கோணங்களும் நிரப்பு கோணங்களாகதான் இருக்கும். ஏனெனில்:
"complementary" என்ற ஆங்கில உரிச்சொல்லானது, "complementum" என்ற லத்தீன் மொழிச் சொல்லில் இருந்து தோன்றியதாகும். "complementum" என்பது "நிரப்பும்" என்ற பொருளுடைய வினைச்சொல்லான "complere" உடன் தொடர்பு கொண்டது. 
ஒரு குறுங்கோணமானது அதன் நிரப்பு கோணத்தால் நிரப்பப்படும்போது, அது செங்கோணமாகிறது.
எடுத்துக்காட்டு:
30° ஒரு குறுங்கோணம். இதன் நிரப்புகோணம் 60°

எனவே கோணங்கள் A மற்றும் B இரண்டும் நிரப்பு கோணங்கள் எனில்:




</doc>
<doc id="121227" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121227" title="எருமை குடநாடு">
எருமை குடநாடு

குடநாடு சங்ககாலச் சேரநாட்டின் பகுதி ஆகும். குட்டநாடு, வேணாடு போன்றவை அதன் பிற பகுதிகள். 

குடநாட்டை ஆண்டவன் குடவர் கோமான் எனப்பட்டனர். ஒரு காலத்தில் எருமை என்னும் சிற்றரசனும் இதனை ஆண்டுவந்தான். தலைவி அழகுக்கு உவமையாக இந்த குடநாடு கூறப்பட்டுள்ளது. 



</doc>
<doc id="121228" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121228" title="எருமை நன்னாடு">
எருமை நன்னாடு

அயிரியாறு பாயும் எருமை நன்னாடு சங்ககாலத்தில் தமிழர்கள் பொருள் தேடச் சென்ற வடபால் நிலப்பகுதியில் இருந்தது. 
இதனை ஆண்ட அரசன் பெயர் ‘எருமை’. 
இவன் வடுகர் பெருமகன் எனப் போற்றப்பட்டுள்ளான். 


</doc>
<doc id="121243" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121243" title="எருமை (அரசன்)">
எருமை (அரசன்)

சங்கப்பாடல்களில் எருமை என்னும் பெயர் கொண்டவர் மூவர் காட்டப்படுகின்றனர். 

ஒருவன் வடக்கில் அயிரியாறு பாயும் எருமை நன்னாட்டை ஆண்டுவந்தான். இந்த எருமை அரசன் வடுகர் பெருமகன் என்று போற்றப்படுகிறான். இவனது நாடு தமிழர் பொருள்தேடச் சென்ற வடநாடு. இந்த எருமை என்னும் மன்னன் காட்டு ஆவினங்களைக் கவர்ந்துவந்து தன் மன்றத்தில் கட்டினான். 

மற்றொருவன் நீலமலை தொட்டபெட்டா அரசன். இந்த அரசன் குடநாட்டு அரசன். இவன் நுண்பூண் எருமை எனப் போற்றப்படுகிறான். எருமை இருந்தோட்டி போல் ஒருவன் என் கையைப் பிடித்துத் தன் தலைமேல் வைத்துச் சத்தியம் செய்தான். இந்த உவமை இவன் தொட்டபெட்டா நீலமலை அரசன் என்பதைத் தெளிவாக்குகிறது.

இன்னொருவன் புராணக்கதையில் திருமாலால் கொல்லப்பட்டவன். பசுங்கட் கடவுள் எருமை எருமை என்பவனின் நெஞ்சைப் பிளந்தது போல் வண்டு நிறம் கொண்ட காளை தன்னை அடக்கவந்த பொதுவனைச் சாக்குத்தியது காரிக் காளையை அடக்கி அதன்மேல் ஊர்ந்தவன் எருமை என்பானின் நெஞ்சில் ஏறி வேலால் குத்திய திருமாலைப் போல் இருந்தது 

எருமையூரன் என்பவன் தலையாலங்கானப் போரில் நெடுஞ்செழியனோடு போரிட்டுத் தோற்றோடிய எழுவரில் ஒருவன். தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியனைத் தாக்கித் தோற்றோடியவன்.


</doc>
<doc id="121252" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121252" title="தென்சீன கள சுண்டெலி">
தென்சீன கள சுண்டெலி

தென்சீன கள சுண்டெலி, சுண்டெலி குடும்பத்தில் உள்ள ஒரு கொறிணி ஆகும். இவை இந்தியா, சீனா, மியான்மர் போன்ற நாடுகளில் காணப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="121257" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121257" title="கலீல் அவ்ன் மௌலானா">
கலீல் அவ்ன் மௌலானா

கவிஞர் கலீல் அவ்ன் மெளலானா தென் மாகாணம் மாத்தறை வெலிகமை கல்பொக்கையைச் சேர்ந்தவர். பன்மொழிப் பாண்டித்தியம் பெற்றவர். பாரம்பரிய இலக்கிய மரபான மரபுக் கவிதையிலேயே தனது செய்யுள்களை யாப்பமைதி பிறழாமல் எழுதிவருபவர். 1964 இல் இவரது முதற் படைப்பு (இறைவழி செய்யித் முகம்மது மெளலானா)வெளியிடப்பட்டுள்ளது. இலங்கை இலக்கியப் பரப்பினர் 1967 இல் நடத்திய கவியரங்கில் இவரது கவிதை சிலாகித்துப் பேசப்பட்டிருந்தது. அதன் பின்னர் அவரது கவிதை நூலுருவில் வெளியிடப்பட்டுள்ளது. பல உரைநடை நூல்களை இலங்கை, இந்தியா நாடுகளில் வெளியிட்டுள்ளார். அவரது தந்தை யாசின் மெளலானாவின் 'காமூஸ்' எனும் அரபு - தமிழ் அகராதியை இவர் தொகுத்து வெளியிட்டுள்ளார்.


வெளிவரவிருக்கும் நூல்கள்

திருக்குர்ஆன் விரிவுரை,
செய்யிதுனா உமர் (ரலி) புராணம் (காவியம்)


</doc>
<doc id="121258" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121258" title="பிலால்">
பிலால்

பிலால் இப்னு ராபா அல் ஹபாஷி (Bilal ibn Rabah al-Habashi) அடிமையாக இருந்து இஸ்லாத்தினை ஏற்றுக் கொண்டவர்களில் முதலாமவர். இவர் 578-582 காலப்பகுதியில் மெக்காவில் பிறந்த எத்தியோப்பியர் ஆவார்.

அபூபக்கரினால் விடுவிக்கப்பட்ட அடிமைகளில் இவரும் ஒருவர். சிறந்த குரல் வளம் படைத்தவர். இதனால் முகம்மது நபி அவர்கள் ஆப்பிரிக்க அடிமையாக இருந்த பிலாலைத் தனது தொழுகைக்கு அழைப்புவிடும் 'அதான்' சொல்பவராகத் தேர்ந்தெடுத்தார். இவர் "பிலால் இப்னு ரியா", "இப்னு ராபா", "பிலால்-அல்-ஹபாஷி" அல்லது "எத்தியோப்பியாவின் பிலால்" எனவும் அழைக்கப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="121260" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121260" title="ரூடி ஸ்டைன்">
ரூடி ஸ்டைன்


</doc>
<doc id="121261" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121261" title="லூயிஸ் ஸ்ட்ரீகர்">
லூயிஸ் ஸ்ட்ரீகர்


</doc>
<doc id="121262" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121262" title="பீட்டர் ஸ்ரிடொம்">
பீட்டர் ஸ்ரிடொம்


</doc>
<doc id="121264" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121264" title="பிரெட் சஸ்கைண்ட்">
பிரெட் சஸ்கைண்ட்


</doc>
<doc id="121269" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121269" title="பெட் சிம்கொக்ஸ்">
பெட் சிம்கொக்ஸ்


</doc>
<doc id="121270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121270" title="புகாரி (நூல்)">
புகாரி (நூல்)

புஹாரி அல்லது புகாரி ("Sahih al-Bukhari", ஸஹீஹ் அல்-புகாரீ ) என்பது முகம்மது நபியின் பொன்மொழிகள் அடங்கிய தொகுப்பு நூலாகும். நபிகளாரின் பொன்மொழித் தொகுப்புநூல்களில் தலையாயதாகக் கொள்ளப்படுவது புகாரி ஹதீஸ் தொகுப்பாகும். இதனை தொகுத்து எழுதியவர் இந்நூலின் அரபி மூலத்தின் ஆசிரியர் முகம்மது அல்-புகாரி ஆவார்.அவரது பெயராலேயே இந்நூல் ஸஹீஹ் புகாரி என்று அழைக்கப் படுகிறது.இந்நூலில் முகமது நபிகள் கூறிய ஹதீஸ்கள் இடம்பெற்றுள்ளன.
இந்நூல் ஹதீஸ் தொகுப்புகளில் முதன்மையான மிக உண்மையான ஹதீஸ்கள் சேகரிப்பாக உள்ளது.
இந்நூல் பொதுவாக ஸஹீஹ் அல் புகாரி என குறிப்பிடப்படுகிறது. ஆனால் நூலின் உண்மையான தலைப்பு இப்னு அல்- சலா கருத்துப்படி, "அல்- ஜாமி அல்- சஹீஹ் அல்- முஸ்னத் அல்- முக்தசர் மின் உம்ரி ரசூல் அல்லாஹி வ சுனைனிஹி வ அய்யாமிஹி" என்பதாகும்.அதாவது "முகமது நபி , அவரது நடைமுறைகள் மற்றும் அவரது காலம் தொடர்புடைய செயல்கள் தொடர்பாக இணைக்கப்பட்ட தொடர்புகள் கொண்டு உண்மையான ஹதீஸ் சேகரிப்பு" எனப் பொருள்படும்.

இமாம் புகாரி அவர்கள் பரவலாக அப்பாசித் கலிபா காலத்தில் தனது 16 வயதில் இருந்து பயணம் செய்து மிக உண்மையான ஹதீஸ்கள் சேகரிக்க தன் வாழ்நாளை அர்ப்பணித்து ஸஹீஹ் ஹதீஸ்கள் உட்பட கிட்டத்தட்ட 600,000 ஹதீஸ்களை தொகுத்தார்..

அவருக்கு கிடைத்த ஹதீஸ்களில் மிக மிக உண்மையானதை மட்டும்
ஸஹீஹ் அல்-புகாரீ நூலில் சேர்த்தார்.நிபுணர்கள் கணக்கு படி ஸஹீஹ் அல்-புகாரீ நூலில் பொதுவாக, 7,397 ஹதீஸ்கள் உள்ளது என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

மிக மிக உண்மையானதை மட்டும் ஸஹீஹ் அல்-புகாரீ நூலில் சேர்க்கப் பட்டதால் இந்நூல் ஹதீஸ் தொகுப்புகளில் முதன்மையான மிக உண்மையான ஹதீஸ்கள் சேகரிப்பாக உள்ளது.
முகமது நபியின் முக்கியமான ஆறு ஸிஹாஹ் ஸித்தா ஹதீஸ் தொகுப்பு நூல்களில் ஸஹீஹ் புகாரி ஹதீஸ் தொகுப்பும் ஒன்றாகும்.
புகாரி ஹதீஸ் இணையத்தளம்


</doc>
<doc id="121271" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121271" title="முகம்மது அல்-புகாரி">
முகம்மது அல்-புகாரி

முகம்மது அல்-புகாரி ("Muhammad Ibn Ismail Ibn Ibrahim Ibn al-Mughirah Ibn Bardizbah al-Bukhari - முகம்மது இப்னு இசுமாஈல் இப்னு இப்றாகீம் இப்னு அல்-முஙீரா இப்னு பர்திசுபா அல்-புகாரீ", பாரசீகம்/அரபு மொழி: محمد بن اسماعيل بن ابراهيم بن مغيره بن بردزبه بخاری), பொதுவாக புகாரி அல்லது இமாம் புகாரி, (கிபி 810 - 870), இன்றைய உஸ்பெகிஸ்தானில் உள்ள புகாரா எனும் நகரத்தில் ஹிஜ்ரி 194 ஆம் ஆண்டு (கி.பி.810) ஷவ்வால் மாதம் 13 ஆம் நாள் வெள்ளிக்கிழமை இரவு பிறந்தவர்.

தமது 12ஆவது வயதில் (ஹிஜ்ரி 206இல்) புனித ஹஜ் பயணம் மேற்கொண்டு, ஹதீஸ் எனும் நபி மொழிகளைத் திரட்டுவதற்காக மக்காவிலிலேயே தங்கி விட்டார்.

மக்கா, மதீனா உள்ளிட்ட ஹிஜாஸ் பகுதியில் ஆறாண்டுகள் தங்கியிருந்த இமாம் புகாரி (ரஹ்) அவர்கள் நபிமொழிகளை அறிந்திருந்தோரிடமிருந்து நேரடியாக அவற்றைக் கேட்டுத் தெரிந்துக் கொள்வதற்காக எகிப்து, சிரியா, ஈராக் முதலான நாடுகளுக்குக் கல்விப் பயணம் மேற்கொண்டார். அன்றைய நபிமொழி அறிவிப்பாளர்களிடமிருந்து அன்னார் கேட்டு மனனம் செய்த ஹதீஸ்கள் பல இலட்சங்களாகும்.

இருப்பினும் நம்பத் தகுந்த வலுவான ஆதாரம் கொண்ட அறிப்பாளர் தொடர் வழியாகக் கிடைத்த நபிமொழிகளை மட்டுமே தமது முதன்மையான நூலாகிய ஸஹீஹ் அல்-புகாரீ என்ற புகழ் மிக்க நூலில் இடம் பெறச் செய்தார். இந்நூலில் இடம் பெறச் செய்வதற்கு அன்னார் தமக்குத் தாமே சில விதிமுறைகளை ஏற்படுத்திக்கொண்டார். இந்த நிபந்தனைகளுக்குட்பட்டு இந்நூலில் அன்னார் இடம்பெறச் செய்திருக்கும் ஹதீஸ்களின் எண்ணிக்கை 7563. 


இமாம் புகாரி ஹிஜ்ரி 256 (கி.பி. 870) ஷவ்வால் மாதம் முதலாம் நாள் சனிக்கிழமை இரவு சமர்க்கந்து (கர்க்கந்த் ரஷ்யா) நகரில் தமது 62 ஆவது வயதில் மறைந்தார்.


</doc>
<doc id="121272" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121272" title="கவ்கரன் ரூப்னரீன்">
கவ்கரன் ரூப்னரீன்

கவ்கரன் ரூப்னரீன் ("Gowkaran Roopnarine" பிப்ரவரி 24 1982) இவர் அமெரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். ஏழு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2005-2008/09 பருவ ஆண்டில் ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அமெரிக்க துடுப்பாட்ட அணியின் உறுப்பினராக பங்குகொண்டார். வலதுகை துடுப்பாட்டக்காரர், மிதவேகப் பந்துவீச்சாளர். 



</doc>
<doc id="121273" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121273" title="கந்தசாமி பத்மநாபா">
கந்தசாமி பத்மநாபா

கந்தசாமி பத்மநாபா என்பவர் ஈழ இயக்கங்களில் ஒன்றான (ஈ.பி.ஆர்.எல்.எப்) ஈழமக்கள் புரட்சிகர விடுதலை முன்னணியைத் தோற்றுவித்தவரும் தலைவரும் ஆவார். இருப்பினும் ஈ.பி.ஆர்.எல்.எப் இயக்க உறுப்பினர்கள் செயலாளர் நாயகம் க. பத்மநாபா என்றே அழைப்பர். இவருக்கு ரஞ்சன், சேரன், நாபா எனும் மாற்றுப் பெயர்களும் இருந்தன.

ஈ.பி.ஆர்.எல்.எப் இயக்கம் லெனின் வழியிலான மார்க்சியம் கொள்கைகளின் அடிப்படையிலேயே ஈழ விடுதலைப் போராட்டத்தை கையில் எடுத்தது. அந்த மார்க்சிய கொள்கையின் படி உறுப்பினர்கள் தம்மை தோழர் என்றே ஒருவரை ஒருவர் அழைத்துக்கொள்ளும் வழக்கம் இருந்தது. இதன்படி "தோழர் ரஞ்சன், தோழர் நாபா, தோழர் சேரன்" என்றும் உறுப்பினர்களால் அழைக்கப்பட்டார்.

1951ம் ஆண்டு நவம்பர் 19ல் காங்கேசன்துறையில் பிறந்தார். இயக்கங்களிடையே தோன்றிய உள்முரண்பாட்டினால் தமிழீழ விடுதலைப் புலிகள் இயக்கத்தால் 1990 யூன் 19ம் திகதி தமிழ்நாடு, சென்னை, கோடம்பாக்கத்தில் சக்காரியா காலனி எனும் இடத்தில் வைத்து கொல்லப்பட்டார். இவர் ஈழ விடுதலைப் போராட்டத்தை மார்க்சிய கொள்கைகளுக்கு அமைவாக முன்னெடுக்கும் கொள்கையைக் கொண்டிருந்த போதும், அதற்கு முரணான வகையில் இந்திய மத்திய அரசின் கொள்கைகளுக்கு இசைவாகவே நடந்தால் மட்டுமே தமது போராட்டத்தை முன்னெடுக்க முடியும் எனும் கொள்கையைக் கொண்டிருந்தார். இந்தியா இலங்கை தமிழர் பிரச்சினையை தமது பிராந்திய நலன் சார்ந்த நோக்குடன் முன்னகர்த்தியப் போது, அதனை புலிகள் ஏற்க மறுத்த போதும், இவர் இந்தியாவுக்கு இசைவாக அதனை ஏற்றார். இவ்வாறான கொள்கை அளவிலான வேறுபாடு பின்னாற்களில் முரண்பாடாக வெடித்தது.

தமிழீழ விடுதலை இயக்கங்கள் இடையே ஈ. பி. ஆர். எல். எப் இயக்கமும் அதன் செயலாளர் நாயகம் க. பத்மநாபாவும் இந்திய மத்திய அரசின் மிகுந்த செல்வாக்கு பெற்று இருந்தது. பத்மநாபாவை பாதுகாப்பதிலும் இந்திய இராணுவம் முக்கியத்துவம் செலுத்தியது. இந்திய இராணுவம் இலங்கையில் காலூன்றி இருந்தவேளை அதனுடன் இணைந்து இயங்கிய மாற்று இயக்கங்களின் ஒன்றான ஈ. பி. ஆர். எல். எப்பின் அனைத்து வளங்களையும் இந்திய இராணுவமே முன்னின்று செய்தது. இந்தியாவில் இருந்து இலங்கையில் தன் இயக்க முகாம்களுக்கு வந்து போவதற்கான போக்குவரத்துக்கும், இந்திய இராணுவத்தின் உலங்கு வானூர்திகள் செயல்பட்டன. அதேவேளை இந்திய இராணுவத்துடன் இணைந்து புலிகளுக்கு எதிராக செயல்படவும் செய்தார். அவற்றில் "அமைதிக்கான யுத்தம்" எனும் பெயரில் இந்தியா இராணுவத்துடன் இணைந்து, புலிகளுக்கு எதிரான தாக்குதல்களும் உள்ளடங்கும். 


</doc>
<doc id="121277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121277" title="தோழர்">
தோழர்

தோழர் எனும் சொல் "தோழன்" எனும் சொல்லை "ஆர்" விகுதியை இணைத்து மரியாதை வழக்கில் அழைக்கும் சொல்லாகும். "ஆபத்துக்கு தோள் கொடுப்பவன் தோழன்" எனும் அடைமொழி தமிழரிடையே காணப்படுவதற்கு அமைய, தோழர் என்பது நண்பர் என்பதற்கு ஒத்தக்கருத்துச் சொல்லாகவும் பயன்படுகிறது.

இருப்பினும் மார்க்சியம் கொள்கைகளைக் கொண்டோர், தம்மை அல்லது தமது சக உறுப்பினர்களை ஒருவருக்கு ஒருவர் தோழமையுடன் அழைப்பதற்காக "தோழர்" என்று கூறிக்கொள்வர்; அல்லது தோழர் என்று அழைத்துக்கொள்வர்.

ஈழ இயக்கங்கள் இடையே மாக்கசியக் கொள்கைகளை கொண்டிருந்த இயக்கங்களும் அவ்வாறே தமது சக உறுப்பினர்கள் ஒருவரை ஒருவர் தோழர் என்று அழைத்துக்கொண்டனர். குறிப்பாக ஈ.பி.ஆர்.எல்.எப் மற்றும் ஈரோஸ் போன்ற இயக்க உறுப்பினர்கள் அவ்வாறு அழைத்துக்கொண்டனர்.


</doc>
<doc id="121279" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121279" title="ஆதித்யா தியாகராஜன்">
ஆதித்யா தியாகராஜன்

ஆதித்யா தியாகராஜன் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து, விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 17 2011.


</doc>
<doc id="121288" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121288" title="பழுப்புக்கீரி">
பழுப்புக்கீரி

பழுப்புக்கீரி, கீரி குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பாலூட்டி ஆகும். இவை தென்மேற்கு இந்தியா, இலங்கை போன்ற இடங்களில் காணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="121289" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121289" title="நேபால லாட வௌவால்">
நேபால லாட வௌவால்

நேபால லாட வௌவால், லாட வௌவால் இனத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பாலூட்டி ஆகும். இவை வங்கதேசம், சீனா, இந்தியா, மியான்மர் போன்ற இடங்களில் காணப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="121291" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121291" title="எம். ஏ. எம். சுக்ரி">
எம். ஏ. எம். சுக்ரி

கலாநிதி எம். ஏ. எம். சுக்ரி M A M Shukri (1940 ஜூன் 24) இலங்கையின் குறிப்பிடத்தக்க முஸ்லிம் அறிஞர்களில் ஒருவர். இலங்கை முஸ்லிம்களின் கல்வி, கலாசார, சமூக வரலாற்றுத் துறைகளில் காத்திரமான பங்களிப்பைச் செய்து கொண்டிருப்பவர்.

சுக்ரி தென் மாகாணத்தில், மாத்தறையைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர். தீஞ்சுவைசொட்டும் நல்ல பேச்சாளரான இவர், ஆரம்ப காலத்தில் கவிதை, சிறுகதை என்பவற்றில் ஈடுபாடு காட்டியுள்ளார். பிற்காலத்தில் சமய இலக்கியத்தின்பால் ஈர்க்கப்பட்டு சமய இலக்கியங்களைத் தந்துள்ளார். இங்கிலாந்து எடின்பரோ பல்கலைக்கழகத்தில் சூபித்துவத்தில் தனது முனைவர் பட்டத்தைப் பெற்றுக்கொண்டார். இலங்கையில் காணப்படும் முன்னோடி இசுலாமியப் பல்கலைக்கழகமான ஜாமிஆ நளீமிய்யாவின் பணிப்பாளராகப் பணியாற்றுகிறார். இவரது நூல்கள் இலங்கை முஸ்லிம்கள் பற்றிய ஆய்வில் குறிப்பிடத்தக்கவையாகக் கருதப்படுகின்றன.

இவரது ஆக்கங்கள் ஈழத்தில் மட்டுமன்றி பிறநாட்டுச் சஞ்சிகை, பத்திரிகைகளிலும் வெளிவந்துள்ளன. பன்மொழிப் பாண்டித்தியம் மிக்கவர். 'இஸ்லாமிய சிந்தனை' என்ற ஆய்வுச் சஞ்சிகையின் ஆசிரியராவும் இவர் பணியாற்றியுள்ளார்.




</doc>
<doc id="121292" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121292" title="கம்பளி லாட வௌவால்">
கம்பளி லாட வௌவால்

கம்பளி லாட வௌவால், லாட வௌவால் இனத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பாலூட்டி ஆகும். இவை இந்தியா, சீனா, கம்போடியா, இந்தோனேசியா, இலங்கை, தாய்லாந்து, வியட்நாம் போன்ற நாடுகளில் காணப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="121294" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121294" title="நிகோபார் மர மூஞ்சூறு">
நிகோபார் மர மூஞ்சூறு

நிகோபார் மர மூஞ்சூறு, மர மூஞ்சூறு இனத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பாலூட்டி ஆகும். இவை இந்திய(நிகோபார்) வெப்ப மண்டல காடுகளில் மட்டும் காணப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="121295" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121295" title="வாரிஸ் அலி மெளலானா">
வாரிஸ் அலி மெளலானா

வெலிகம வாரிஸ் அலி மெளலானா (Waris Ali Moulana) வெலிகமை, கல்பொக்கையைச் சேர்ந்தவர். கவிதையிலும், கட்டுரையில் அதிக ஈடுபாடு காட்டியவர். இவரது ஆக்கங்கள் இலங்கைத் தினசரி, வாரப் பத்திரிகைகளில் வெளிவந்துள்ளன.

1984 - 1989 வரை கலைச்சுடர் (சிற்றிதழ்) எனும் மாணாக்கர் சஞ்சிகையை வெளிக்கொணர்ந்துள்ளார்.

1994 இல் 'செயல் மூலம் கற்றல்' என்ற நூலை வெளியிட்டுள்ளார்.



</doc>
<doc id="121296" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121296" title="பான்">
பான்

பான் ("Bonn", பொன்), செருமனியிலுள்ள 19ஆவது மிகப்பெரிய நகரம் ஆகும். நோட்றைன் - வெஸ்ட்ஃபாலன் மாநிலத்தில் கோல்ன் நகரத்திலிருந்து ஏறத்தாழ 25 கி.மீ. தூரத்தில் ரைன் நதிக்கரையில் இது அமைந்துள்ளது. இது 1949 முதல் 1990 வரை மேற்கு செருமனியின் தலைநகராகவும், 1990 முதல் 1999 வரை ஒன்றிணைக்கப்பட்ட செருமனியின் அதிகாரபூர்வ அரச பீடமாகவும் விளங்கியது. 1998 முதல் பல அரச நிறுவனங்களும் பெர்லினுக்கு நகரத்தொடங்கின. செருமனியின் பாராளுமன்றத்தின் இரு அவைகளான பண்டெஸ்ரக் மற்றும் பண்டெஸ்ரற் ஆகியனவும் அதிபர் இல்லமும் பெர்லினுக்கு மாற்றப்பட்டன.


</doc>
<doc id="121298" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121298" title="பிசுக்கெக்">
பிசுக்கெக்

பிசுக்கெக் (, கிர்கீசிய மொழி:Бишкек, ), கிர்கிஸ்தான் நாட்டின் தலைநகரமும் மிகப்பெரிய நகரமும் ஆகும். இது முன்னர் பிஷ்பெக் மற்றும் ப்ருன்சே எனும் பெயர்களால் அறியப்பட்டது. இந்நகைரைச் சூழவுள்ள சூய் மாகாணத்தின் தலைநகரமாக விளங்குகின்றபோதும் இந்நகரமும் ஒரு மாகாணமாகவே நிர்வகிக்கப் படுகின்றது.


</doc>
<doc id="121305" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121305" title="சுந்தரானந்தர்">
சுந்தரானந்தர்

சுந்தரானந்தர் 16 ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த சித்தர். போகமுனி என்னும் சித்தரின் மாணாக்கர்.(பிரசன்னா) 

கிஷ்கிந்தையில் வாழ்ந்த நவகண்ட ரிஷியின் பேரன் என்றும், கள்ளர் குலத்தை சேர்ந்தவர் என்றும் போகர் சொல்கிறார்.

இவர் மிகவும் அழகான தோற்றத்தைக் கொண்டிருந்ததால் சுந்தரானந்தர் என்று அழைக்கப் பட்டார். இவருக்கு வல்லப சித்தர் என்கிற பெயரும் உண்டு. இவர் தனது இளமைக்காலத்தில் பெற்றோர் விருப்பப்படி இல்லறவாழ்க்கையை மேற்கொண்டார் என்றும், சட்டை முனியால் ஆட்கொள்ளப் பட்டு பின்னர் அவருடனே சென்றதாகவும் சொல்லப் படுகிறது.இவர் அகத்தியர் பூசித்த லிங்கத்தை வாங்கி அதை சதுரகிரியில் பிரதிட்டை செய்து வழிபட்டுள்ளார் என்றும் சொல்லப்படுகிறது.
இவர் மதுரையிலே சமாதியடைந்ததாக சொல்லப் படுகிறது. மதுரை மீனாட்சி அம்மன் கோவிலில் இவருக்கு தனி சந்நிதி அமைந்திருக்கிறது.


இவரது பாடல்களில் ஒன்று எடுத்துக்காட்டு.

ஆதி ஆந்தம் மிக நிறைந்த சட்டைநாதர்க்கு
சோதி அந்தத்துள் இருக்கும் சுடரைப் போற்றிச்
நாதாந்த திருமூலர் பிண்ணாக்கு ஈசர் 
மேதினியில் அன்புடனே வாதம் பார்த்தேன்


</doc>
<doc id="121308" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121308" title="கடுவெளிச் சித்தர்">
கடுவெளிச் சித்தர்

”கடுவெளி” என்றால் வெட்ட வெளி என்பதைக் குறிக்கும். இவர் சூனியத்தை தியானித்து சித்தி பெற்றதால் கடுவெளிச் சித்தர் என்று அழைக்கப்பட்டார். கடுவெளி சித்தரின் பாடல்கள் தமிழ் அறிந்த அனைவரிடமும் பிரபலமானவை.

இவர் காஞ்சியில் சமாதியடைந்ததாக கூறுகின்றனர். இவரை பற்றிய வரலாற்றை யாரும் முறையாக அறியவில்லை.




</doc>
<doc id="121309" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121309" title="வடிவொப்புமை (வடிவவியல்)">
வடிவொப்புமை (வடிவவியல்)

இரு வடிவவியல் உருவங்களின் வடிவங்கள் ஒரே மாதிரியாக அமைந்திருந்தால் அவை வடிவொத்தவை("similar") என அழைக்கப்படுகின்றன. மேலும் துல்லியமாகக் கூறுவதென்றால், இரு வடிவங்கள் வடிவொத்தவையெனில், அவற்றுள் ஏதாவதொரு வடிவத்தை, குறிப்பிட்ட அளவுதிட்டத்தின்கீழ் சுருக்குவதாலோ அல்லது பெருக்குவதாலோ அதை மற்றொரு வடிவத்திற்கு சர்வசமமானதாக மாற்றி அமைக்க முடியும். அதாவது ஒன்றை மற்றொன்றோடு முழுவதுமாகப் பொருந்த வைக்க முடியும்.

வடிவொத்த இரு பலகோணங்களின் ஒத்த பக்க அளவுகள் விகிதசமமாகவும், ஒத்த கோண அளவுகள் சமமாகவும் இருக்கும். வடிவொத்த வடிவங்களில், ஒன்றிலிருந்து மற்றொன்றை, அனைத்துத் திசைகளிலும் ஒரேயளவில் சீராக நீட்டிப்பதாலோ, சுழற்சியாலோ அல்லது பிரதிபலிப்பு மூலமாகவோ பெற இயலும். (அ-து) இரண்டும் ஒரே வடிவில் இருக்கும் அல்லது ஒன்று மற்றொன்றின் கண்ணாடிப் பிரதிபிம்ப வடிவில் இருக்கும். எடுத்துக்காட்டாக, அனைத்து வட்டங்களும் வடிவொத்தவை; அனைத்து சதுரங்களும் வடிவொத்தவை; அனைத்து சமபக்க முக்கோணங்களும் வடிவொத்தவை. ஆனால், அனைத்து நீள்வட்டங்களும் வடிவொத்தவை அல்ல; அனைத்து அதிபரவளையங்களும் வடிவொத்தவை அல்ல. ஒரு முக்கோணத்தின் இரு கோணங்கள் மற்றொரு முக்கோணத்தின் இரு கோணங்களுக்குச் சமமாக இருந்தால் அவ்விரு முக்கோணங்களும் வடிவொத்தவையாக அமையும். 

இக்கட்டுரையில் அளவுதிட்டக் காரணியை 1 எனக்கொண்டு, சர்வசம வடிவங்களும் வடிவொத்தவையாக எடுத்துக் கொள்ளப்படுகின்றன. ஆனால் சில பள்ளிப்பாடப் புத்தகங்களில் வடிவொத்த வடிவங்களின் பக்க அளவுகள் சமமாக இருக்காது என்ற கருத்தை வலியுறுத்த சர்வசமமான வடிவங்களை வடிவொத்த வடிவங்களாகக் கருதுவதில்லை.

முக்கோணங்களின் வடிவொப்புமையைப் புரிந்து கொள்ள, இரண்டு வேறுபட்ட கருத்துருக்களைப் பற்றி அறிதல் வேண்டும். ஒன்று வடிவம், மற்றது அளவுதிட்டக் காரணி.

குறிப்பாக, வடிவொத்த முக்கோணங்கள் ஒரே மாதிரியான வடிவங்கள் கொண்டவை; அளவுதிட்டம் நீங்கலாக அவற்றைப் பார்த்தால் அவை முற்றும் ஒத்தவையாக இருக்கும். முக்கோணத்தின் வடிவமைப்பு அதன் கோணங்களால் தீர்மானிக்கப்படுகிறது. எனவே இரு முக்கோணங்கள் வடிவொத்தவை என்றால் அவற்றின் கோணங்களுக்கிடையே கோண அளவுகளை சமமாக்கும் ஒரு தொடர்புள்ளது..

பின்வரும் இரு நிபந்தனைகளுள் ஏதாவது ஒன்று பூர்த்தி செய்யப்பட்டால், formula_1 மற்றும் formula_2 ஆகிய இரு முக்கோணங்களும் வடிவொத்தவையாகும்:



முக்கோணங்கள் formula_1 மற்றும் formula_2 இரண்டும் வடிவொத்தவை என்பதை:

மூன்று நிலைக்கோடுகள்: lll இந்தக் குறியீட்டையும் முக்கோண வடிவொப்புமைக்குப் பயன்படுத்தலாம்.

இரு முக்கோணங்கள் வடிவொத்தவை என்பதை நிறுவுவதற்குப் பின்வரும் மூன்று கட்டளை விதிகளில் ஏதாவது ஒன்று போதுமானது.




வடிவொப்புமை என்ற கருத்து மூன்றுக்கும் அதிகமான பக்கங்களையுடைய பலகோணங்களுக்கும் நீட்டிக்கப்பட்டுள்ளது. 

இரு பலகோணங்கள் வடிவொத்தவை எனில்: 

எனினும் முக்கோணத்தைத் தவிர:

பலவகை வளவரைகளில் அவ்வகையைச் சார்ந்த அனைத்தும் வடிவொத்தவையாக அமையும். 

அத்தகைய வளைவரைகள்:



</doc>
<doc id="121311" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121311" title="நந்தவனத்தில் ஓர் ஆண்டி">
நந்தவனத்தில் ஓர் ஆண்டி

நந்தவனத்தில் ஓர் ஆண்டி பாடலைப் பாடியவர் கடுவெளிச் சித்தர் ஆவார். நாட்டுப்புறத்தில் இது பாடப்படுவதால் இதனை நாட்டுப்புற பாடல்கள் என தமிழ் மக்கள் நினைக்கின்றனர்.

"நந்தவனத்தில் ஓர் ஆண்டி - அவன்
நாலாறு மாதமாய்க் குயவனை வேண்டி
கொண்டு வந்தான் ஒரு தோண்டி - மெத்தக்
கூத்தாடிக் கூத்தாடிப் போட்டுடைத்தாண்டி"

"நல்ல வழிதனை நாடு- எந்த
நாளும் பரமனை நத்தியே தேடு
வல்லவர் கூட்டத்திற் கூடு - அந்த
வள்ளலை நெஞ்சினில் வாழ்த்திக் கொண்டாடு"- கடுவெளிச் சித்தர்

மேலோட்டமாகப் பார்த்தால் இது சாதாரண வேடிக்கை பாடல் போலத் தோன்றும். ஆனால் வாழ்க்கையின் உன்னதமான ஒரு தத்துவத்தை கடுவளி சித்தர் நான்கு வரிகளில், எளிய வார்த்தைகளில் மிக அற்புதமாக விளக்கியுள்ளார். மனித உயிர்(சீவன்) ஓர் ஆண்டியாக இந்த பாடலில் உவமிக்கப்பட்டு இருக்கிறது. இங்கே படைப்புக்குரியவன் குயவன் என்று சொல்லப்பட்டுகிறான். சீவன் என்கின்ற ஆண்டி படைப்பிற்குரிய குயவனிடம் சென்று நாலாறு மாதமாய்(பத்து) மாதமாய் வேண்டிக்கொண்டதன் விளைவாக, படைப்பிற்குரிய குயவன் ஆண்டியிடம் உடல் என்கிற தோண்டியை ஒப்படைக்கிறான்.

சீவன் இறைவனிடம் வேண்டிப்பெற்ற உடலுடன் மனிதனாக உலகத்தில் நடமாடத் தொடங்கிவிட்டது. இந்தத் தோண்டியை சரியான காரணத்திற்கு பயன்படுத்த வேண்டும் என்ற எண்ணத்தில் தான் குயவன்(இறைவன்) செய்து கொடுத்தான்.

தோண்டி(உடல்) கிடைத்தவுடன் ஆண்டி கண் மண் தெரியாமல் கூத்தாடினான், தோண்டியை போட்டுடைத்தான், ஆகவே தோண்டி கொடுக்கப்பட்டதன் நோக்கம் நிறைவேறவில்லை. தோண்டியை(உடல்) தவறாக பயன்படுத்தி உடைத்து விடுகிறான் ஆண்டி.(மனிதன்)

மேலும் நல்ல வழியை தேட வேண்டும் என்றும், எந்நாளும் கடவுளின் அருளை தேட வேண்டும் என்றும், வல்லவர்(பக்தர்) கூட்டத்தோடு சேர்ந்து அவர்களை நெஞ்சினில் வைத்து வாழ்த்திக் கொண்டாட வேண்டும் என்கிறார்.

சீவாத்மா இறைவனிடம் வேண்டித்தான் இந்த உடலைப் பெற்று இருக்கிறது. அப்படிப் பெற்ற உடலை தவறான வழிகளில் பயன்படுத்தி விடுகிறார்களே என்ற கவலையினை நகைச்சுவைப் பாடலைப் போல வெளிப்படுத்துகிறார் கடுவெளிச் சித்தர்.




</doc>
<doc id="121313" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121313" title="நாவல்">
நாவல்

நாவல் என்ற தலைப்பில் உள்ள கட்டுரைகள்:



</doc>
<doc id="121316" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121316" title="சித்த யந்திரங்கள்">
சித்த யந்திரங்கள்

சித்த யந்திரங்கள் எண்களையும் எழுத்துக்களையும் கொண்டவை. எழுத்துக்களைப் போலவே எண்களுக்கும் சக்தி உள்ளது என்றும், எழுத்துக்களையும் எண்களையும் ஒரு குறிப்பிட்ட வடிவத்தில் சக்கரமாக அமைத்து அதற்கு உண்டான குறிப்பிட்ட மந்திரத்தை குறிப்பிட்ட அளவில் ஜெபித்தால் அவை தொழிற்பட தொடங்கும் என்று கூறப்படுகிறது. நவக்கிரகங்களின் கிரக சாரங்களில் இருந்து தம்மை பாதுகாத்துக் கொள்ளவும், தங்கள் தெய்வங்களின் அருளை பெற்றுக் கொள்ளவும் , பில்லி சூனியம் , ஏவல் போன்றவற்றிலிருந்து தம்மைச் சூழ்ந்து உள்ளவர்களைக் காக்கவும் சித்தர்கள் எண்களையும் எழுத்துக்களையும் மாறி மாறி இட்டு சக்கரங்களை உருவாக்கினர். அவற்றின் மூலம் தாங்கள் அடைந்த பலனையும் சக்கரங்கள் தயாரிக்கும் முறையையும் என்ன சக்கரத்திற்கு என்ன மந்திரம் எத்தனை தடவை சொல்லவேண்டு என்பதையும் அது என்ன என்ன வேலைகளைச் செய்யும் என்பதையும் தங்களின் பாடல்களில் தெளிவாகவே சொல்லிச் சென்றுள்ளனர். இப்பாடல்களை அவர் தன் மாணவராண புலஸ்தியருக்கு கூறுகிறார்.

இது எத்தகைய மரத்தையும் மாரணம் செய்விக்கும் என்கிறார் அகத்தியர்.

விருட்சங்களுக்கு விதியாய் அமையும் இந்த விருட்சமாரணச் சக்கரத்தை பூமியில் சித்தர்கள் மறைத்தார்கள். நான் உனக்கு சொல்கிறேன் கேள் என துவங்குகிறார். குறுக்காக ஐந்து கோடும் நெடுக்காக ஐந்து கோடும் கீற பதினாறு அறைகள் உருவாகும். அந்தக் கோடுகளின் நுனியில் சூலம் கீறி அந்த அறைகளுக்குள் இடவேண்டிய எழுத்துக்களையும் தனது பாடலில் குறிப்பிடுகிறார். இவ்வாறு தயாரித்த சக்கரத்தினை குறிப்பிட்ட விருட்சத்தின் அடிப் பக்கத்துக்கு அண்மையில் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு ஆழத்துக்கு சதுரமாக ஒரு குழி தோண்டி அதில் இந்தச் சக்கரத்தைப் போட்டு மண்ணால் மூடிவிட்டால் மூன்று நாளில் அந்த பச்சை மரம் பட்டுப்போய் நாசமாகிவிடும். வீணருக்கு இதை உரைத்தால் கேடு விளையும் என்கிறார்.

குறுக்காக ஆறு கோடும் நெடுக்காக ஆறு கோடும் வரைந்தால் இருபத்தியைந்து அறைகள் உருவாகும். ஒவ்வொரு அறையின் பக்கவாட்டுப்பகுதி முனைகளிலும் சூலம் கீறிய பின்னர், குறிப்பட்ட சில எழுத்துக்களை அந்த அறைகளுக்குள் எழுதி, இந்த சக்கரத்தை ஒரு ஆலமரத்தின் கிழக்குப் பக்கமாகச் செல்லும் கிளையில் முக்கிய சத்துரு பெயரைச் சொல்லி கட்டிவிட்டு மூன்றுநாட்கள் சென்று அதை கழட்டினால் அந்த சத்துரு இறந்து விடுவான் என்கிறார்.

அத்திமரத்து பலகை எடுத்து அதில் குறுக்காக ஐந்து கோடும் நெடுக்காக ஐந்து கோடும் கீறினால் பதினாறு அறைகள் உருவாகும்.அந்தக் கோடுகளின் நுனியில் சூலம் கீறிய பின்னர், அந்த அறைகளுக்குள் குறிப்பட்ட சில எழுத்துக்களை எழுதிட வேண்டும்.அந்தப் பலகையை எருக்கம் விறகிட்டு எரித்து அந்த சாம்பலை ஆற்று நீரில் கரைக்க வேண்டும், அப்படி ஆற்று நீரில் கரைக்கும் போது மனதில் நினைக்கும் காட்டு விலங்கானது அந்த நொடியே மாண்டுவிடும் என்கிறார். நகருக்குள் பிரவேசித்து மக்களைத் துன்புறுத்தும் விலங்குகளை இந்த சக்கரம் அழிக்க உனக்கு உதவும் என்றும் கூறுகிறார்.

குறுக்காக ஆறு கோடும் நெடுக்காக ஆறு கோடும் வரைந்தால் இருபத்தியைந்து அறைகள் உருவாகும்.ஒவ்வொரு அறையின் பக்கவாட்டுப்பகுதி முனைகளிலும் சூலம் கீறிய பின்னர், குறிப்பட்ட சில எழுத்துக்களை அந்த அறைகளுக்குள் எழுதி பின் அந்த சக்கரத்தை குறிப்பிட்ட பீஜ மந்திரத்தால் ஆயிரத்தி எட்டு தடவைகள் செபித்து அந்த யந்திரத்தை தாயத்தில் போட்டு ஒரு குறிப்பிட்ட நாளில் அணிந்து கொண்டால் காட்டேரி அடிமையாகி ஏவல் புரியும் என்கிறார் அகத்தியர்.


</doc>
<doc id="121318" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121318" title="மட்டக்களப்பு மான்மியம்">
மட்டக்களப்பு மான்மியம்

மட்டக்களப்பு மான்மியம் என்பது மட்டக்களப்பின் வரலாற்றைக் கூறவென எழுந்த ஒரு நூலாகும். இந்நூல் இப்பிரதேசத்தில் உலவிய ஏட்டுப் பிரதிக்ளின் தொகுப்பாக எஃப். எக்ஸ். சீ. நடராசா என்பவரால் 1962 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது. மட்டக்களப்பின் சரித்திரத்தைக் கூறும் இந்நூல் யாரால் எழுதப்பட்டது என்பதை நூன்முகத்தானும் மறுமுகத்தானும் அறிந்து கொள்ள முடியவில்லை என ஆசிரியரே தன் நூல் வரலாற்றில் கூறுகிறார். ஆலயங்களின் கல்வெட்டுகளாகவும் செப்பேடுகளாகவும் மற்றும் பத்ததிக் குறிப்புகளாவும் அமைந்த ஏட்டுச்சுவடிகளின் தொகுப்பெ இந்நூல் எனலாம்.

ஆதிகாலம் தொட்டு இடச்சு ஆட்சியின் ஆரம்பம் வரையான மட்டக்களப்பின் சரித்திரத்தை இந்நூல் கூறுகிறது. எனினும் பல்வேறு காலப்பகுதிகளில் பல்வேறு பட்டவர்களால் எழுதப்பட்ட ஏட்டுப்பிரதிகளின் தொகுப்பு என்பதால் பல கர்ணபரம்பரைக் கதைகளையும் நம்பிக்கைகளையும் இது கொண்டிருப்பதாகவும் திரிபுகளும், குழப்பங்களும் நேர்ந்துள்ளதாகச் சில ஆய்வாளர்கள் கூறுகிறார்கள். எனினும் மட்டக்களப்பு வரலாறு தொடர்பில் இந் நூல் மிகமுக்கியமானதாகும்.

இந்நூல் மட்டக்களப்பின் பூர்வ சரித்திரம் பற்றி எடுத்துக் கூறுகிறது. மட்டக்களப்புப் பெருநிலத்தை ஆண்ட மன்னர்களின் சரித்திரவியல் காட்டப்பட்டுள்ளது. மட்டக்களப்பின் சாதியியல், ஆலயமுறை,குளிக்கல் வெட்டுமுறை என்பனவும் விபரிக்கப்பட்டுள்ளன. பெரிய கல்வெட்டு, தாதன் கல்வெட்டு, போடிகல்வெட்டு என்பன அப்படியே பதிவுசெய்யப்பட்டுள்ளன. திருப்படைக் களஞ்சியம், குடுக்கை கூறும் விபரம்,குலச்சிறை, கும்பவரிசை என்பனவும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளன.





</doc>
<doc id="121319" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121319" title="செங்கொடி">
செங்கொடி

செங்கொடி (Senkodi, அகவை:21, இறப்பு: ஆகஸ்ட் 28, 2011) ராஜீவ் காந்தி படுகொலை வழக்கில் தூக்கு தண்டனை விதிக்கப்பட்ட முருகன், சாந்தன், பேரறிவாளன் ஆகியோரை தூக்கிலிடக்கூடாது எனக் கோரி ஆகத்து 28, 2011 அன்று காஞ்சிபுரத்தில் தீக்குளித்து தற்கொலை செய்து கொண்ட பெண் போராளி ஆவார். இவர் காஞ்சிபுரம் ஓரிக்கையைச் சேர்ந்த பரசுராமன் என்பவரின் மகள். காஞ்சிபுரத்தில் இயங்கிய மக்கள் மன்றம் என்ற அமைப்பில் இணைந்து தமிழுணர்வுப் போராட்டங்களில் இவர் பங்கெடுத்துள்ளார்.

நிகழ்வு நடந்த நாள் காலையில் காஞ்சிபுரத்தில் நடந்த மனிதச்சங்கிலி போராட்டத்தில் கலந்து கொண்டார். அன்று மாலை 6 மணிக்கு காஞ்சிபுரம் தாலுகா அலுவலகம் எதிரில் திடீரென தன் மீது மண்எண்ணையை ஊற்றி தீ வைத்துக் கொண்டு பலியானார்.

ஆகத்து 31, 2011 அன்று செங்கொடியின் நினைவைப் போற்றும் வகையில் மங்கல்பாடியில் உருவச் சிலையும் திறக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="121323" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121323" title="திக்குவல்லை ஸப்வான்">
திக்குவல்லை ஸப்வான்

திக்குவல்லை ஸப்வான் (Dickwella Safwan) எழுத்தாளர், நூலாசிரியர், பதிப்பாசிரியர், வானொலி நாடக எழுத்தாளர், மேடைநாடக நடிகர், வானொலி நாடக எழுத்தாளர், மொழிபெயர்ப்பாளர், எனப் பல கோணங்களில் தமிழ் இலக்கியத்துக்குப் பங்காற்றுபவர். முழு இலங்கைக்குமான சமாதான நீதிவான்.

இலங்கை திக்குவல்லையைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர் திக்குவல்லை எம்.எம். ஸப்வான். இவர் ஏ.ஆர். முகம்மது, எம்.எச். பலீலத்தும்மா தம்பதியினரின் புதல்வர். இவர், இனிகலை முஸ்லிம் வித்தியாலயம், அம்பாந்தோட்டை சாகிராக் கல்லூரி, திக்குவல்லை மின்ஹாத் முஸ்லிம் வித்தியாலயம் ஆகியவற்றின் பழைய மாணவர். தொழில்ரீதியில் கிராம உத்தியோகத்தர்.

ஈழத்துத் தேசிய பத்திரிகைகள், சஞ்சிகைகளில் இவர் தொடர்ச்சியாக நான்கு தசாப்தங்களாக எழுதிவருபவர். இவரது அதிகமான குறுங்கதைகள் ரோணியோ - கல்லச்சுப் பதிப்பாக வெளிவந்துள்ளன.

1978 ஆம் ஆண்டு இவரது முதல் சிறுகதை வானொலியில் ஒலிபரப்பானது. அதன் பின்னர் இவரது நூற்றுக்குமதிகமான ஆக்கங்கள் வானொலியில் ஒலிபரப்பாகியுள்ளன. 






</doc>
<doc id="121324" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121324" title="ஜெயமோகன் சிறுகதைகள்">
ஜெயமோகன் சிறுகதைகள்

ஜெயமோகன் சிறுகதைகள் (உயிர்மை, கிழக்கு பதிப்பகம்) ஜெயமோகன் 2000 வரை எழுதிய சிறுகதைகளின் பெருந்தொகுதி

இத்தொகுதியில் படுமை, போதி, ஜகன்மித்தியை போன்ற ஜெயமோகனின் புகழ்பெற்ற ஆரம்பகாலக் கதைகள் முதல் மகாபாரதத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு எழுதப்பட்ட திசைகளின் நடுவே , விரித்த கரங்களில் போன்ற கதைகள் வரை இடம்பெற்றுள்ளன.


கூகுள் புத்தகங்கள் தளத்தில் இப்புத்தகம் பற்றிய விவரம்


</doc>
<doc id="121328" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121328" title="மயூராசனம்">
மயூராசனம்

மயூர் என்றால் வடமொழியில் மயில் என்று பொருள். இந்த ஆசனத்தின் உச்ச நிலை மயில் நிற்பது போன்று காணப்படுவதால் இது மயூராசனம் என்று பெயர் பெற்றது

மயூர் ஆசனம் என்றால் மயில் ஆசனம் எனப் பெயர், முழங்கால் மண்டியிட்டு குதிகால் மேல் உட்காரவும். முன் கைகளைச் சேர்ததுத் தரையில் உள்ளங்கைகளை ஊன்றவும். வயிற்றை இறுக்கி மூச்சை உள் வைத்துத் தொப்புகளை முழங்கை மேல் வைத்து கால்களை மெதுவாகப் பின் நீட்டி முன்சாய்த்து சித்திர நிலைக்கு வரவும். ஆரம்பத்தில் முகத்திற்குக் கீழ் தலையணை கண்டிப்பாக வைக்க வேண்டும். ஒரு மறைக்கு 10 முதல் 15 வினாடி வரை 3 முறை செய்யலாம்.

வாத பித்த கபங்களை சமமாய்க் காக்கும். விதானம் இரைப்பை, ஈரல், கணையம், சிறுகுடல் இவைகள் கசக்கப்பட்டு நல்ல ரத்த ஓட்டம் ஏற்படும். ஜீரண உறுப்புகள் அனைத்தும் நன்கு இயங்கும். நீரிழிவு நோய்க்கு முக்கிய ஆசனம்.


</doc>
<doc id="121336" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121336" title="இடைக்காட்டுச் சித்தர்">
இடைக்காட்டுச் சித்தர்

இடைக்காட்டுச் சித்தர் தமிழ்நாட்டுச் சித்தர்களில் ஒருவர். இவர் இடைக்காடு என்றவூரில் வாழ்ந்தவர். இடையர் குடியிலே பிறந்தவர். இதனால் இடைக்காடுச் சித்தர் எனப் பெயர் பெற்றார். இடைக்காடு - முல்லை நிலம். இங்கு ஆடு மாடு மேய்ப்பவர் - இடையர் - கோனார் எனப்படுவர். இக்கோனாரையும் ஆடுமாடுகளையும், முன்னிறுத்தி பாடியதால் இப்பெயர் பெற்றார் என்பர். பதினெண் சித்தர் வகைக்குள் இவரும் அடங்குவார்.

இவரது வரலாறு துணியப்படவில்லை. இவர் கொங்கணர் என்பாரின் சீடர் என்றும் சித்தர்கள் காலம் எனப்படும் கிபி 10-15 ஆம் நூற்றாண்டினர் என்றும் கூறுகின்றனர். சங்க காலத்தினர் என்ற கருத்தும் நிலவுகிறது. இவரது பாடல்கள் இடைக்காட்டுச் சித்தர் பாடல் என்ற நூலிலே இடம்பெறுகின்றன. இடைக்காடரின் ஞானசூத்திரம் 70 என்ற நூல் மிகவும் சிறப்புடையது. இவர் திருவண்ணாமலையில் சமாதியடைந்தார். ஜனன சாகரத்தில் சமாதியடைந்தார் என்று போகர் கூறுகிறார். 

இடைக்காடனார் என்னும் பெயருடன் சங்க காலத்தில் ஒரு புலவர் வேறு. திருவள்ளுவமாலை பாடல்களில் ஒன்றைப் பாடிய இடைக்காடனார் என்பவரும் வேறு. இங்குக் கூறப்படும் இடைக்காடனார் ஒரு சித்தர். 

இடைக்காடு என்பது இவர் வாழ்ந்த ஊர். இந்த ஊர் கேரள மாநிலத்திலுள்ள இடைக்காடு என்றும், மதுரைக்குகுக் கிழக்கில் உள்ள இடைக்காடு என்றும் இருவேறு கருத்துக்கள் உள்ளன. ஆடு, மாடு, அன்னம், மயில், குயில், புல்லாங்குழல், அறிவு, நெஞ்சம், முதலானவற்றை முன்னிறுத்திப் பாடுவதாக இவரது பாடல்கள் அமைந்துள்ளன. 


தேகசுத்தியுடன் சிறு பலகையில் மஞ்சளிட்டு மெழுகி, பக்தியுடன் கோலமிட்டு, அம்மஞ்சள் பலகையின்மேல் இடைக்காடர் சித்தரின் படத்தினை வைத்து மஞ்சள் குங்குமமிட்டு, அலங்கரிக்கப்பட்ட குத்துவிளக்கினை ஏற்றி வைத்து; முதலில இந்த சித்தரின் தியானச் செய்யுளை கண்மூடி மனமுருக கூறி பின்வரும் 16 போற்றிகளை கூறி தென்னம்பூ, மல்லிகை பூக்கள் கொண்டு அர்ச்சிப்பது.

1. கிருஷ்ணனை தரிசிப்பவரே போற்றி!
2. கருணாமூர்த்தியே போற்றி!
3. பஞ்சத்தைப் போக்குபவரே போற்றி!
4. இளநீர் பிரியரே போற்றி!
5. உலகரட்சகரே போற்றி!
6. அபயவரதம் உடையவரே போற்றி!
7. மருந்தின் உருவமானவரே போற்றி!
8. பூலோகச் சூரியனே போற்றி!
9. ஒளிமயமானவரே போற்றி!
10. கருவை காப்பவரே போற்றி!
11. “ஸ்ரீம்” பீஜாட்சரத்தில் வசிப்பவரே போற்றி!
12. கால்நடைகளைக் காப்பவரே போற்றி!
13. ஸ்ரீ லட்சுமியின் கருணையை அளிப்பவரே போற்றி!
14. அங்குசத்தை உடையவரே போற்றி!
15. தேவலீலை பிரியரே போற்றி!
16. எல்லாம் வல்ல வனத்தில் வசிக்கும் ஸ்ரீ இடைக்காட்டு சித்தர் சுவாமியே போற்றி! போற்றி!

இவ்வாறு அர்ச்சித்த பின்பு மூலமந்திரமான “ஓம் ஸ்ரீம் இடைக்காடர் சித்தர் சுவாமியே போற்றி!” என்று 108 முறை ஓதப்படும். அதன்பின் நிவேதனமாக இளநீர், பால், பழம், தண்ணீர் வைக்க வேண்டும். இவருக்கு பச்சை வண்ண வஸ்திரம் அணிவிக்க வேண்டும். பூசை செய்ய உகந்த நாள் புதன்கிழமை.




</doc>
<doc id="121349" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121349" title="சிரசாசனம்">
சிரசாசனம்

சிரசாசனம் என்றால் ஒருவர் தலைகீழாக நின்று செய்யப்படும் ஆசனமாகும். சிரசு என்றால் தலை என்று பொருள்.





</doc>
<doc id="121357" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121357" title="வாழை">
வாழை

வாழை அறிவியல் வகைப்பாட்டின் பூண்டுத்தாவரங்களைக் கொண்ட பேரினம் ஆகும். அனைத்து இன வாழைகளையும் உள்ளடக்கிய வாழைப்பேரினம் அறிவியல் வகைப்பாட்டில் பயன்படுத்தப்படும் இலத்தீன் மொழியில் மியுசா (Musa) எனப்படுகிறது. தென் கிழக்கு ஆசியாவில் தோன்றிய வாழை முதன் முதலாக பப்புவா நியூ கினியில் கொல்லைப்படுத்தப்பட்டது. இன்று அனைத்து வெப்ப வலய பகுதிகளிலும் வாழை பயிரிடப்படுகிறது.

வாழை முதன்மையாக அதன் பழங்களுக்காகப் பயிரிடப்படுகிறது எனினும் சிலவேளைகளில் அலங்காரச்செடியாகவும் நார் பெறுவதற்காகவும் வேறு தேவைகளுக்காவும் வாழை பயிரிடப்படுகிறது. உறுதியாக உயர வளரும் வாழையை மரமாக கருதுவதுண்டு ஆனால் வாழையில் நிலைக்குத்தாக உள்ள பகுதி ஒரு போலித்தண்டாகும். சில இன வாழைகளுக்கு போலித்தண்டு 2 தொடக்கம் 8 மீட்டர் உயரம் வரை வளரக் கூடியது. அதன் பெரிய இலைகள் 3.5 மீட்டர் நீளம் வரை இருக்கும். ஒவ்வொரு போலித்தண்டும் ஒவ்வொரு குலை வாழைப்பழங்களைத் தரவல்லது. வாழைக்குலை ஈன்றப்பின்பு போலிதண்டு இறந்து இன்னொரு போலித்தண்டு அதனிடத்தைப் பிடிக்கிறது. வாழைப்பழம், முதன்மையாக மஞ்சள் அல்லது பச்சை நிறத்தில் நீளமாக தோற்றம் அளிக்கும். ஆனால் வாழைப்பழத்தின் நிறமும் அளவும் வடிவமும் இனத்துக்கினம் வேறுபட்டிருக்கும். வாழைப்பழங்கள் வாழைக்குலையில் வரிசையாகக் கொத்துக்கொத்தாய் (சீப்பு) அமைந்திருக்கும்.

2002 ஆம் ஆண்டு, 6,80,00,000 டன் வாழைப்பழங்கள் விளைவிக்கப்பட்டு 1,20,00,000 டன் ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டது. உலக வாழை உற்பத்தியில் இந்தியா (24%), ஈக்வடார் (9%), பிரேசில் (9%) ஆகிய நாடுகள் முன்னணி வகிக்கின்றன.

தென்கிழக்காசியாவிலேயே வாழை முதன் முதலாக பயிர் செய்யப்பட்டது. இப்போதும், மலேசியா, இந்தோனேசியா, பிலிப்பைன்ஸ், நியூ கினியா நாடுகளில் காட்டு வாழைகளைக் காணலாம். நியூ கினியாவின் குக் சகதிப்பகுதியில் (Kuk swamp) நடந்த அகழ்வாராய்ச்சிகளின் படி அங்கு வாழை குறைந்தது கி.மு 5000 முதலோ அல்லது கி.மு 8000 முதலோ பயிரிடப்பட்டிருக்கலாம் என அறியப்படுகிறது.

வாழை பற்றிய முதல் வரலாற்றுக் குறிப்பு கி.மு 600 ஆம் ஆண்டு புத்த மத ஏடுகளில் காணப்படுகிறது. மாமன்னர் அலெக்சாந்தர் இந்தியாவில் கி.மு 327 இல் இந்தியாவில் வாழைப்பழத்தை சுவைத்ததற்கான குறிப்புகள் உள்ளன. கி.பி 200 ஆம் ஆண்டில் சீனாவில் ஒழுங்குபடுத்திய வாழை சாகுபடி நடந்ததற்கான ஆதாரங்கள் உள்ளன .
கமரூனில் கி.மு முதலாம் ஆயிரவாண்டில் வாழை விளைந்ததற்கான சான்றுகள் கிடைத்துள்ளன; இது ஆபிரிக்காவில் வாழை எப்போது விளைவிக்கத் துவங்கப்பட்டது என்ற விவாதத்தைக் கிளப்பி உள்ளது. இதற்கு முன்னதாக சான்றுகள் கி.பி 6ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்தே கிடைத்துள்ளன. இருப்பினும் முழு கிழக்கு ஆபிரிக்காவிற்கு இல்லாதபோதும் குறைந்தது மடகாசுகர் வரையாவது கி.மு 400களில் விளைவிக்கப்பட்டிருக்கலாம்.

கி.பி 650இல் முகலாயர்கள் இந்தியாவிலிருந்து வாழையை மத்திய கிழக்குப் பகுதிக்கு கொண்டு வந்தனர். அரேபிய வியாபாரிகள் வாழையை ஆப்பிரிக்காவெங்கும் பரப்பினர். பின்னர் போர்ச்சுகீசிய வியாபாரிகள் மூலமாக வாழை அமெரிக்காவிற்கு சென்றது.

வாழையின் ஆங்கிலப் பெயர் 'பனானா' (banana) தோன்றியது எசுப்பானிய அல்லது போர்த்துக்கேய மொழிகளிலிருந்து (மூலம்: வொலோஃப் என்ற ஆப்பிரிக்க மொழி) இருக்கலாம். இருப்பினும், வாழையின் அறிவியல் பெயரான 'மூசா' (Musa), அரபுப்பெயரிலிருந்து வந்திருக்கலாம்.

இந்நாட்களில் வெப்பமான பகுதிகளெங்கும் வாழை பயிரிடப்படுகிறது.

15ஆவது, 16ஆவது நூற்றாண்டுகளில் அத்திலாந்திக்குத் தீவுகளில் பிரேசில், மற்றும் மேற்கு ஆபிரிக்காவில் போர்த்துக்கேய குடியேற்றவாதிகள் வாழைத்தோட்டங்களை அமைக்கத் தொடங்கினர். உள்நாட்டுப் போரை அடுத்து வட அமெரிக்காவில் மிக உயர்ந்த விலையில் சிறிய அளவில் வாழைப்பழங்களை நுகரத் தொடங்கினர்; 1880 களிலிருந்து அங்கு மிகப்பரவலாக நுகரப்பட்டது. ஐரோப்பாவில் விக்டோரியா காலம் வரை வாழை பரவலாக அறியப்படவில்லை. 1872ஆம் வெளியான "அரௌண்டு தி வேர்ல்டு இன் 80 டேசு" என்ற புதினத்தில் ழூல் வேர்ண் தனது வாசகர்களுக்கு வாழையைக் குறித்து விவரமாக எடுத்துரைத்துள்ளார்.

தற்கால வாழைத்தோட்டமுறை பயிரிடல் யமைக்காவிலும் மேற்கு கரீபிய வலயத்திலும் தொடங்கியது; இது பெரும்பாலான நடு அமெரிக்காவிற்கும் பரவியது. நீராவிக் கப்பல்களும் தொடர்வண்டித் தடங்களும் போக்குவரத்து வசதியைத் தந்திட, குளிர்பதனத் தொழினுட்பம் அறுவடைக்கும் பழுத்தலுக்கும் இடையே உள்ள காலத்தை நீட்டிக்க உதவிட வாழை வேளாண்மை வளர்ச்சியடைந்தது. "சிக்குயிட்டா பிராண்ட்சு இன்டர்னேசனல்", "டோல்" போன்ற பெரிய பன்னாட்டு நிறுவனங்கள் தொடங்கின. இந்த நிறுவனங்கள் பயிரிடல், செய்முறைகள், போக்குவரத்து மற்றும் சந்தைப்படுத்தல் என்ற அனைத்தையும் தாமே செய்யத்துவங்கின. இந்தப் பன்னாட்டு நிறுவனங்கள் அரசியல் தலையீடுகளை பயன்படுத்தி (தன்னிறைவு பெற்று, வரி விலக்குகள் பெற்று, ஏற்றுமதி செய்யும், அந்நாட்டு பொருளாதாரத்தில் எவ்வகையிலும் பங்கேற்காத) "அடிமைப்பட்ட பொருளாதாரத்தை" நிறுவின. இதனால் இவ்வகைப் பொருளாதாரங்களுள்ள நாடுகள் "பனானா குடியரசுகள்" எனக் குறிப்பிடப்படலாயின.

வாழையின் உறுப்புகள் பிற ஓர்வித்திலைச் செடிகளைப் போன்றே இருந்தாலும் சில சிறப்பான மாற்றங்களைக் கொண்டுள்ளது.

ஓர்வித்திலைச் செடியான வாழையில் வேர்த்தொகுதி நார்க்கொத்தைப் போல, ஆழமாகச் செல்லாமல் பரவி நிற்கும். இவை இருவித்திலைச் செடிகளில் உள்ளதைப்போல ஆணிவேரைக் கொண்டிருக்க மாட்டா. இதனால் வலுவான காற்றடிக்கும்போது வாழைச்செடிகள் சாய்ந்துவிடக் கூடியவை.

தண்டுப்பகுதி பெரும்பாலான செடியினங்களில் மண்ணுக்கு வெளியே கதிரவனின் வெளிச்சத்தை நோக்கி வளரும். ஆனால், வாழையில் அது கிழங்கு வடிவில் மண்ணுக்கடியில் மட்டுமே வளர்கிறது. வெளியில், செங்குத்தாக வளர்ந்து நிற்கும் தண்டு போன்ற பகுதி இலைக்காம்புகளின் அடிப்பகுதிகள் ஒன்றன்மேல் ஒன்று பற்றி நிற்பதால் உருவாகிய பகுதியாகும். இது போலித்தண்டு எனப்படும். வளர்ந்த செடியில் இவற்றின் ஊடே நடுவில் சற்றே உறுதியான நாராலானது போல் தோன்றும் தண்டுப் பகுதி மலர்க்காம்பாகும்.

இலைக் காம்புகள் மண்ணுள் இருக்கும் கிழங்கிலிருந்தே தோன்றி வளர்ந்து அடுக்கடுக்காக நீளமான இலைகள் தோன்றும். முதிர்ந்த இலைகள் கரும்பச்சை நிறத்திலும் புதியன இளம்பச்சை நிறத்திலும் இருக்கின்றன. புதிதாய் வெளிவரும் குருத்திலை தன் நீளத்தை மையமாகக் கொண்டு சுருண்டு இருக்கும். பின்னர் சிறிது சிறிதாக விரிந்து வளரும். இலைகளில் பாயும் நரம்புகள் நடுத்தண்டிலிருந்து இலையின் ஓரங்களை நோக்கி வரிசையாக ஏறத்தாழ ஒரே அளவு இடைவெளி விட்டு இணையாகப் பாய்கின்றன.

வாழையின் மலர்கள் ஒரு மாறுபட்ட பூங்கொத்தாக இருக்கின்றன. இருபால் உறுப்புக்களையும் கொண்ட பூக்களில் இருந்து முதலில் தண்டின் அடியில் ஆண் பூக்களும், பின்னர் நுனியில் பெண் பூக்களும் உருவாகின்றன. கொல்லைப்படுத்திய/ பயிர் செய்யும் வாழையினங்களில் மகரந்தச் சேர்க்கை நடவாமலேயே விதைகளற்ற காய்கள் சீப்புகளில் உருவாகின்றன. அடுக்கடுக்கான சீப்புகள் பூந்தண்டைச் சுற்றிலும் அமைந்திருக்கும். இதை வாழைத்தார் என்றும் வாழைக்குலை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இக்காய்கள் படிப்படியாகப் பழுக்கின்றன. பொதுவாக ஒருமுறை குலை ஈன்றியதும் அந்த முளையிலிருந்து வந்த செடி மடிந்து விடும். விதைவழிப் பரவுதல் அரிது, புதிய கன்றுகள் கிழங்கிலிருந்தே தோன்றுகின்றன.ஒருமுறை வாழைக்கன்றை நட்டுவிட்டால் தொடர்ந்து கன்றுகள் தோன்றி பயனளித்துக் கொண்டேயிருக்கும்.இதனாலேயே வாழையடி வாழையாக வாழ்க எனும் வாழ்த்து தோன்றியது
உலகில் இருவகையான வாழைகள் உள்ளன. காயாக சமையலுக்கு பயன்படுவது வாழைக்காய் (plantain), பழமாக உண்ணப்படுவது வாழைப்பழம் (banana). பழ வகைத் தாவரங்களில் வாழைமரம் மட்டுமே ஒருவிதையிலைத் தாவரமாகும். மற்றைய பழமரங்கள் இருவிதையிலைத்தாவரங்களாகும். பழவகை வாழை நல்ல திரண்ட உருளை வடிவ பழங்களைக் கொண்டிருக்கும். காய்வகை வாழைகள் நீளமாக இருந்தாலும் சற்று பட்டையான பக்கங்களுடன் இருக்கும்.

மனிதன் முதலில் பயன்படுத்திய பல காட்டுவாழை இனங்களின், பழங்கள் விதையுடன் இருந்தன. இவற்றுள், முக்கியமானது "மூசா அக்கியூமினாட்டா" ("Musa acuminata")என்னும் வகை ஆகும். இந்தியாவில் மூதாதைய காட்டுவாழைகள் "மூசா பால்பிசியனா" ("Musa balbisiana") விதையுடன் இருந்தன. ஆனால், இவை பூச்சி மற்றும் நோய் தாங்கும் குணமுடையவை. இயற்கையாகவே இவ்விரு சிற்றினங்களும் கலந்து விதைகளற்ற நற்குணங்களுடன் முப்படை மரபணுத்தாங்கிகளுடைய வாழை இனங்கள் உருவாயின "மூசா சாப்பியென்ட்டம்" (Musa X sapientum). பின்னர், இவை நிலத்தடி வாழைக்கிழங்கு மூலம் இனவிருத்தி செய்யப்பட்டன.

தற்போது வாழை இனங்கள் தங்களின் மூல சிற்றினங்களை குறிக்கும் விதமாக AA, BB, AB, AAA, AAB, ABB அல்லது BBB என அழைக்கப்படுகின்றன. இக்குறியீட்டில், A என்பது "மூசா அக்கியூமினாட்டாவையும்" ("M.acuminata") B என்பது "மூசா பால்பிசியனாவையும்" ("M.balbisiana") குறிக்கும். அதிக அளவில் B மரபணுப்பொருள் கொண்ட வாழைகள் பெரும்பாலும் 'வாழைக்காய்' இனத்தையும், அதிக அளவில் A மரபணுப்பொருள் கொண்ட வாழைகள் பெரும்பாலும் 'வாழைப்பழ' இனத்தையும் சேரும்.

நீர் அதிகம் கிடைக்கும், நிலநடுக்கோட்டுப்பகுதிகளில் வாழை நன்றாக வளரும். வெப்பநிலை 20 – 30 °C இருப்பது நல்லது. 10 °Cக்கும் கீழே வாழை வளர்ச்சி நின்றுவிடும். உறைபனி வாழை மரத்தைக் கொன்று விடும். ஆனால், நிலத்தடிக் கிழங்கு சாதாரணமாக உறைபனியைத் தாங்கும். மற்றைய காரணிகளை விட, காற்று தான் வாழைப்பயிரினர முக்கிய இடர் (பிரச்சினை). மணிக்கு 30 – 50 கி.மீ வேகமான காற்று, வாழை இலைகளையும், சில சமயம் வாழைக்குலையையும் உடைத்துவிடும். 60 – 100 கி.மீ விரைவுக் காற்றில் மரங்கள் முறிந்து சாய்ந்து வாழைத்தோட்டமே சீர்குலைந்து விடும்.

வாழை பலவிதமான மண்வகைகளில் வளரும் தன்மையுடையது. ஆனால், நல்ல வடிகால் வசதி தேவை. நிலம் சற்றே காடித்தன்மையுடன் (அமிலத்தன்மையுடன்) இருப்பது அவசியம் (காரக்காடித்தன்மை சுட்டெண் pH 6.0). நீர் தேங்கக்கூடிய நிலமாக இருப்பின், உயர்த்தப்பட்ட வரப்புகளில் வாழை நடலாம்.

வாழைக்கன்றுகள் வாழைக்கிழங்கிலிருந்து வளர்கின்றன. கிழங்கின் ஒவ்வொரு முளையும் சுற்றியுள்ள கிழங்குப்பகுதியுடன் துண்டாக்கப்பட்டு தனிக்கன்று வளர்க்கப்படுகிறது திசு வளர்ப்பு முறையிலும் இப்போது வாழைக்கன்றுகள் உருவாக்கப்படுகின்றன. சில பயிர்த்தொழிலாளர்கள் முழுக்கிழங்கையும் நடுகின்றனர். இது விரைவில் காய்க்கும் மரத்தைத் தரும். இருப்பினும் இவற்றில் கிழங்கு மூலம் பூச்சிகளும் நோய்களும் பரவும் வாய்ப்பு அதிகம்.

வாழைத்தோட்டங்களில் கன்றுகள் இரகத்தைப் பொறுத்து ஏக்கருக்கு 400-800 வீதம் நடப்படுகின்றன. வளர்ந்த பின் நிலத்தில் வெயில் படாதவாறு நெருக்கமாக நடுவது, களை வளர்வதைத் தடுக்கும். முளைக்கும் போது ஒரு கிழங்குக்கு இரு கன்றுகள் மட்டுமே வளர விடப்படுகின்றன. ஒன்று பெரியதாகவும், மற்றது 6-8 மாதங்களுக்குப் பின் பழம் தர வல்லதாயும் விடப்படுகின்றன. இவ்வாறு, ஒரே கிழங்கிலிருந்து தொடர்ந்து ஆண்டுதோறும் வெவ்வேறு கன்றுகள் வளர்வதால் சில ஆண்டுகள் கழித்து முன்பு நட்ட இடத்திலிருந்து மரங்கள் சில அடி தூரம் தள்ளி இருக்கும். காற்றினாலோ,வாழைக்குலையைத் தாங்க முடியாமலோ மரங்கள் சாய்வதைத் தடுக்க இரு மரங்களை ஒன்றுடன் ஒன்று இணைத்து கட்டுவதுண்டு.

வாழை மரங்கள் கலப்பின விருத்தியில்லாமல் இனப்பெருக்கம் செய்வதால், பல்வேறு வகையான நோய் எதிர்ப்பு மரபணுக்கள் ஒரே இரக வாழையில் இருப்பதில்லை. எனவே வாழை மரங்கள் பல நோய்களால் எளிதில் தாக்கப்படுகின்றன. கறுப்பு சிகடோகா, பனாமா நோய் ஆகிய பூஞ்சை நோய்கள் வாழையைத் தாக்கும் முக்கியமான நோய்களாகும். ஃபியூசாரியம் எனும் பூஞ்சையால் உண்டாகும் பணாமாவாடல் நோய் 1950 களில் குரோசு மைக்கேல் எனும் வாழை இனத்தையே அழித்து விட்டது. கறுப்பு சிகடோகா நோய் 1960 களில் ஃபிஜி தீவுகளிலிருந்து ஏற்றுமதியான வாழைப்பழத்தைச் சுற்றப் பயன் படுத்திய இலைகள் மூலம் ஆசியாவெங்கும் பரவியது.

கிழங்கு மூலம் இனப்பெருக்கம் செய்யப்படுவதால் நச்சுரி நோய்களும் எளிதில் பரவுகின்றன. நுனிக்கொத்து நோய் வாழையை அழிக்கும் முக்கியமன நச்சுரி நோயாகும். நோய் தொற்றிய மரங்களை அழித்து எரிப்பதும், நோயைப் பரப்பும் பூச்சிகளை அழிப்பதுமே இதற்கு தீர்வாகும்.

2001 ஆம் ஆண்டு கணக்கின்படி, ஆண்டிற்கு தோரயமாக ஆயிரம் கோடி டன்ஸ் விளைவிக்கப்படுகிறது வாழையில் ஏற்படும் பக்டேரியா, பூஞ்சை, தீ நுண்மங்களினால் ஏற்படும் இடர்வுகளால், முழு உற்பத்தியில் பெருமளவு பாதிக்கப்படுகிறது. இவைகளின் நோய் தாக்குதல்களில், தீ நுண்மங்களினால் ஏற்படும் இடர்வுகள் எளிதில் நீங்காது மட்டுமல்லாமல், உற்பத்தியெய் கடுமையாக பாதிக்ககூடியன. வேதி மருந்துகளினால் பக்டேரியா, பூஞ்சை நோய்களை கட்டுக்குள் கொண்டுவந்தாலும், தீ நுண்மங்களினால் ஏற்படும் இழப்புகளை தவிர்க்கமுடியாது. ஆகையால் நோயெய் அழிப்பதைவிட, வரும் முன் காப்பதே முக்கியம்.

வாழை நுனி மொசைக் நுண்மம் (Banana bract mosaic virus) : இவைகள் நேர்மறை (+) கொண்ட, ஓரிழை ஆர்.என்.எ தீ நுண்மம் (RNA) ஆகும். இவைகள் போட்டி (Poty) பிரிவில் வருபவை ஆகும்.


இவை இரண்டும் பிலேக்ஸ்சி விரிடே (Flexiviridae) குடும்பத்தில் வருபவை ஆகும்.


இவைகள் ஓரிழை உடைய டி.என்.எ ( DNA) தீ நுண்மம் ஆகும். நானோ நுண்மந்தில் (nano virus) என்னும் பிரிவில் வருபவை.

பார ரெட்ரோ நுண்மந்தில் (pararetro virus) வருவது. மேலும் மரபு இழையில் உள்ள வேறுபாட்டை பொருந்து, மூன்று வகையாக பிரிக்கலாம்.


மேலும் தீ நுண்மங்களின் பல்கி பெருகும் போது, அதன் மரபு இழைகள் நகலாக்கம் செய்யப்படுகின்றன. இவ்வினைகளின் ஈடுபடும் நொதிகள் செயல்கள் மிகையாக இருந்தாலும், மரபுஇழைகளின் ஏற்படும் பிழை-ஒற்றுகளை (தவறுகளை) (mis-match) சரி செய்ய முடியாத தன்மையில் உள்ளன (Proof-reading activity). இதனால் ஒரே தீ நுண்மந்தின் மரபு இழைகளின் வரிசையில் பல மாறுதல்கள் அல்லது வேறுபாடுகள் காணப்படுகின்றன. மேலும் ஒரே வாழையெய் வேறுப்பட்ட குடும்பத்தை சேர்ந்த பல தீ நுண்மங்கள் தாக்கும் பொழுது, அவைகளிடையெய் ஏற்படும் உள்-இணைவுகள் அல்லது மறு-கலத்தல்கள் (Recombination) புதிய தீ நுண்மங்களை ஏற்படுத்துகின்றன. இவைகள் முன்பை விட வீரியம் கூடுதலாகவும் பெருத்த இழப்புகளையும் ஏற்படுத்த வல்லன.

பழங்கள் முக்கால்வாசி முற்றிய நிலையில் அறுவடை செய்யப்படுகின்றன. பொதுவாக, முதல் சீப்பு தோன்றிய மூன்று மாதங்களில் வாழைத்தார் அறுவடைக்குத் தயாராக இருக்கும். அறுவடையின் போது முழு வாழைத்தாரும் வெட்டப்பட்டு கம்பிகளில் தொங்கவிடப்பட்டு தோட்டத்திலிருந்து எடுத்துச் செல்லப்படுகிறது. உள்நாட்டுச் சந்தைக்கு தார்கள் அப்படியே விற்கப்படுகின்றன. ஏற்றுமதிக்கான வாழைகள் சீப்புகளாக வெட்டப்பட்டு, வாழைப்பால் கறையை நீக்க, 'பிளீச்'(வெளுத்தல்) (சோடியம் கைப்போக்ளொரைட்) கரைசலில் நனைக்கப்படுகின்றன. பின்னர் அவை பத்திரமாக பிரத்தியேகமாக வடிவமைக்கப்பட்ட பெட்டிகளில் அடுக்கப்படுகின்றன.


வாழைப்பழத்திலுள்ள ஊட்டச்சத்துக்களை அட்டவணையில் பார்க்கலாம்.


வாழைப்பழங்கள் இந்து கடவுள்களின் வழிபாட்டில் முக்கிய இடம் பெறுகின்றன. பண்டைய இந்தியாவில் வாழை கடவுள்களின் உணவாக கருதப்பட்டது. குறிப்பாக தென்னிந்தியாவில் வாழை இலைகளும் இறைவழிபாட்டில் பயன் படுத்தப்படுகின்றன. விருந்தாளிகளுக்கு வாழை இலையில், குறிப்பாக தலை வாழை இலையில் (நுனி இலை) உணவு படைப்பது சிறந்த தமிழ் பண்பாடு. தமிழர்களின் திருமணம் போன்ற மங்கல நிகழ்ச்சிகளில் கட்டாயம் குலைகளுடன் கூடிய வாழை மரங்களை வாசலில் தோரணமாகக் கட்டுவர். வீட்டில் வளர்ந்துள்ள வாழை மரங்கள் சாய்ந்தால் அதனைத் தீய அறிகுறியாகக் கருதுவார்கள்.

இலக்கியத்தில் வாழை அமைந்துள்ள அமைவுகள் எடுத்துரைக்கப்பட்டுள்ளன.




பல வெப்ப மண்டல நாடுகளில் வாழைப்பழம் முதன்மையான மாப்பொருள் உணவாக உள்ளது. அதன் வகையையும் பழுத்தலையும் பொறுத்து அதன் இனிப்புச் சுவை வேறுபடுகின்றது. வாழைத்தோலும் பழமும் சமைக்காமலும் சமைத்தும் உண்ணக்கூடியன. வாழைப்பழத்திற்கான நறுமணத்தை அதிலுள்ள ஐசோயமைல் அசிடேட், பூடைல் அசிடேட், ஐசோபூடைல் அசிடேட் ஆகியன கொடுக்கின்றன.
சிறிது சிறிதாக நறுக்கப்பட்ட வாழைக்காயை எண்ணெயில் வாட்டி உப்பு, காரம் சேர்த்து வாழைக்காய் பொறியல் சமைக்கப்படுகின்றது. சில நாடுகளில் பிளந்த மூங்கிலில் வைக்கப்பட்டு மிகவெப்பத்தில் வாட்டப்பட்டும் வாழையிலையில் பசையுள்ள அரிசியால் சுற்றி நீராவியில் வேகவைத்தும் சமைக்கப்படுகின்றது. வாழைப்பழப் பழப்பாகும் தயாரிக்கப்படுகின்றன. சில தெற்கு ஆசிய தென்கிழக்காசிய நாடுகளில் வாழைக்காய் பஜ்ஜிகள் பயணிகளிடையே மிகவும் பரவலாக உள்ளன. வாழைக்காயை துண்டுகளாக்கி, நீர் இறுத்து தயாரிக்கப்படும் "வாழைக்காய் வறுவல்" அல்லது "நேந்திரம் சிப்சு" மிகவும் புகழ்பெற்றுள்ளது. உலர்ந்த வாழைக்காய்களைக் கொண்டு வாழைப் பொடியும் தயாரிக்கப்படுகின்றது. வாழைப்பழத்திலிருந்து சாறு எடுப்பதுக் கடினமாகும்; அழுத்தம் கொடுக்கப்பட்டால் அதி உடனேயே கூழாகி விடுகின்றது. இதனால் பாலுடன் கலந்து "பனானா மில்க்சேக்" தயாரிக்கப்படுகின்றது. பிலிப்பீனிய சமையல்முறையில் வாழைப்பழம் முதன்மை பங்கு வகிக்கின்றது. "மருயா", "துர்ரோன்", "ஹாலோ-ஹாலோ" போன்ற உணவிறுதி சிற்றுண்டிகளில் முதன்மையான பண்டமாக வாழைப்பழம் உள்ளது. கேரளாவில் வேக வைத்தும் ("புழுங்கியது"), பொறியலாக்கியும், வறுவலாகவும் ("உப்பேரி") மாவில் வறுத்தும் ("பழம்பொரி") சமைக்கப்படுகின்றன. மலேசியா, சிங்கப்பூர், இந்தோனேசியா நாடுகளில் கேரளாவின் பழம்பொரியை ஒத்த பீசாங் கோரேங் (வாழைப்பழக் கொக்கோய்) பரவலாக உண்ணப்படுகின்றது. இத்தகைய உணவுப்பண்டம் ஐக்கிய அமெரிக்காவிலும் ஐக்கிய இராச்சியத்திலும் "பனானா ஃபிரிட்டர்" எனப்படுகின்றது.

வாழைப்பூ தெற்கு ஆசிய, தென்கிழக்காசிய நாடுகளில் காய்கறியாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. பச்சையாகவோ வேகவைத்தோ இரசங்கள், பொறியல்கள், வறுத்த உணவுவகைகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. கூனைப்பூவைப் போலவே வாழைப்பூவின் பூவடிச் செதில்களும் பூவரும்புகளும் உண்ணக்கூடியவை.

வாழை இலைகள் பெரியதாகவும், நெகிழ்வாகவும், நீர்புகாவண்ணமும் உள்ளன. இதனால் பெரும்பாலும் இவை, தெற்கு ஆசியா மற்றும் பல தென்கிழக்காசியா நாடுகளில், சுற்றுச்சூழலை பாதிக்காத உணவுக் கலன்களாகவும் "தட்டுக்களாகவும்" பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இந்தோனேசியச் சமையல்முறையில் வாழையிலை பயன்படுத்தப்படுகின்றது; வாழையிலையில் பொதிந்த உணவுப் பொருட்களும் நறுமணப் பொருட்களும் நீரில் வேகவைக்கப்பட்டோ கரி மீது தீயால் வாட்டப்பட்டோ சமைக்கப்படுகின்றன. தெற்கிந்திய மாநிலங்களான தமிழ்நாடு, கருநாடகம், ஆந்திரப் பிரதேசம் மற்றும் கேரளாவில் சிறப்பு நாட்களில் உணவு வாழையிலையில்தான் பரிமாறப்பட வேண்டும்; சூடான உணவு வாழையிலையில் பரிமாறப்படும்போது அதற்கு தனி மணமும் சுவையும் உண்டாகின்றது. பல நேரங்களில் தீயில் வாட்டப்படும் உணவுகளுக்கு உறையாக வாழையிலை அமைகின்றது. வாழையிலிலுள்ள சாறு உணவு கருகுவதிலிருந்து காப்பதுடன் தனிச்சுவையையும் தருகின்றது. தமிழ்நாட்டில் உலரவைக்கப்பட்ட வாழையிலை உணவுகளைப் பொதியவும் நீர்ம உணவுகளுக்கான கோப்பைகளாகவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

வாழையின் மென்மையான தண்டின் உட்பகுதியும் தெற்கு ஆசியா, தென்கிழக்காசிய சமையல்முறைகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. குறிப்பாக மியான்மரில் "மொகிங்கா" என்ற உணவு தயாரிக்கப்படுகின்றது.

உயர் இரக துணிகளுக்கான இழையாக நெடுங்காலமாக வாழைநார் இருந்து வந்துள்ளது. சப்பானில் 13ஆவது நூற்றாண்டிலிருந்தே துணிகளுக்காகவும் வீட்டுப் பயன்பாடுகளுக்காகவும் வாழை சாகுபடி செய்யப்பட்டுள்ளது. சப்பானில் இலைகளும் தளிர்களும் அவ்வப்போது வாழை மரத்திலிருந்து வெட்டப்பட்டு பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தன. இவற்றை முதலில் கொதிக்க வைத்து நார்கள் பிரிக்கப்பட்டன. இந்த வாழைநார்கள் வெவ்வேறான கடினத்தன்மையுடன் வெவ்வேறானப் பயன்பாடுகளுக்கான துணிகளைத் தயாரிக்க பயன்படுத்தப்பட்டன. காட்டாக, வெளிப்புறத்திலிருக்கும் நார்கள் முரட்டுத்தனமாக இருக்கும்; இவை மேசை விரிப்புக்களுக்குப் பயன்படுத்தப்பட்டன. உட்புறமுள்ள நார்கள் மிகவும் மென்மையாக இருக்கும்; இவை கிமோனோ, காமிஷிமோ தயாரிக்கப் பயன்படுத்தப்பட்டன. இந்த பாரம்பரிய கைவினை சப்பானியத் துணித் தயாரிப்பில் பல படிமுறைகள் உள்ளன.

நேபாள முறையில் தண்டை சிறிது சிறிதாக வெட்டி மென்மையாக்கப்படுகின்றது; இயந்திரவழியில் நார் பிரிக்கப்படுகின்றது, பின்னர் வெளிறச்செய்து உலர்த்தப்படுகின்றது. பின்னர் காத்மண்டு பள்ளத்தாக்கிற்கு அனுப்பப்படுகின்றது. அங்கு பட்டு இழை போன்ற நயத்தில் தரைவிரிப்புகள் தயாரிப்பில் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. இந்த வாழைநார் தரைவிரிப்புகள் பாரம்பரிய நேபாள கை முடிச்சிடுதல் முறைமையில் பின்னப்படுகின்றன.

தமிழ்நாட்டில் தண்டிலிருந்து பிரிக்கப்பட்ட நார் மலர் தொடுக்கப் பயனாகின்றது.

வாழைநார் தாள் தயாரிப்பிலும் பயனாகின்றது. மரப்பட்டையிலிருந்து தயாரிக்கப்படும் தாள் கலை வேலைகளுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. தண்டு அல்லது பயனில்லா பழங்களிலிருந்து கிடைக்கும் நார்களிலிருந்தும் தாள் தயாரிக்கப்படுகின்றது. இவை கைவினையாகவும் இயந்திரங்கள் மூலமாகவும் தயாரிக்கப்படுகின்றன.


மியான்மரில், புத்தருக்கும் ஆவிகளுக்கும் ஒரு தட்டில் பச்சைத் தேங்காயைச் சுற்றி பச்சை வாழைப்பழங்களை படைப்பது வழமையாகும்.

In all the important festivals and occasions of இந்துக்களின் அனைத்து முதன்மையான பண்டிகைகளிலும் விழாக்களிலும் வாழைப்பழத் தாம்பூலம் தருதல் முக்கியமாகும். வழமையான தமிழர் திருமணங்களில் வாழை மரங்கள் நுழைவாயிலின் இருபுறமும் கட்டப்படுகின்றன.

தாய்லாந்தில் ஒரு குறிப்பிட்ட வகை வாழை, மூசா பல்பிசியனா, "நங் தனி" என்ற பெண் ஆவியால் பீடிக்கப்பட்டிருப்பதாக நம்புகின்றனர். Often people tie a length of colored satin cloth around the pseudostem of the banana plants.

மலாய் நாட்டுப்புறத்தில், வாழைத் தோட்டங்களுடன் பொன்டியனக் என்ற ஆவி தொடர்பு படுத்தப்படுகின்றது; இது பகல் நேரத்தில் வாழைத்தோட்டங்களில் வாழ்வதாக நம்பப்படுகின்றது.




</doc>
<doc id="121359" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121359" title="வாழைப்பழம்">
வாழைப்பழம்

வாழைப்பழம் ("banana") என்பது தாவரவியலில் சதைப்பற்றுள்ளக் கனியும், வாழைப் பேரினத்தில் உள்ள பெரும் குறுஞ்செடி வகைப் பூக்கும் தாவரத்தில் உற்பத்தியாகும் உண்ணத்தக்க பழமாகும்.
மா, பலா, வாழை என்று முக்கனிகளில் கடைசி பழமாக இருந்தாலும் உலக மக்களால் தினம் விரும்பி சாப்பிடப்படும் முதல் பழம் வாழைப்பழமே.எந்த காலத்திலும் எப்போதும் எந்த இடத்திலும் கிடைக்கக்கூடிய இனிய பழம் இது சுபகாரியங்கள் அனைத்திலும் முதலிடம் பெறுவது இப்பழம் குழந்தைகள் முதல் குடுகுடு கிழவன் விரும்பி உண்ணும் பழம் சில நாடுகளில் இது சமைக்கும் வாழைக் காய்களாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இப்பழங்கள் அளவு, நிறம், கெட்டியான தன்மை என்பவற்றால் பல வகைகளாக உள்ளபோதிலும், அவை பொதுவாக நீண்டு வளைந்திருக்கும். மிருதுவாக சதையைக் கொண்ட இது மஞ்சள், பச்சை, சிவப்பு, பளுப்பு, ஊதா நிறத் தோல்களினால் மூடப்பட்டிருக்கும்.
வாழைப்பழம் முதலில் ஆசியாவில் தோன்றியது பின்னர் . மத்திய அமெரிக்கா, வட அமெரிக்காவிற்கு போனது. கி.மு 327 ல் அலெக்ஸாண்டர் இந்தியாவிற்கு படையெடுத்து வந்த போது வாழைப்பழத்தை விரும்பிச் சாப்பிட்டிருக்கிறார். திரும்பிப் போகும் போது கிரேக்க நாட்டிலும் மேலை நாடுகளிலும் அறிமுகப்படுத்தியதாக கூறப்படுகிறது.. அரேபியர்கள் இதை அடிமை வியாபாரத்துடன் சேர்த்து விற்பனை செய்தனர். முற்காலத்தில் வாழைப்பழம் விரல் நீளம்தான் இருக்கும். அரேபிய மொழியில் பனானா என்றால் விரல் என்று அர்த்தம். எனவே இப்பழத்திற்கு இப்பெயர் சூட்டப்பட்டது. 

பேயன் வாழைப்பழம், ரஸ்தாளி வாழைப்பழம், பச்சை வாழைப்பழம், நாட்டு வாழைப்பழம், மலை வாழைப்பழம், நவரை வாழைப்பழம், சர்க்கரை வாழைப்பழம், செவ்வாழைப்பழம், பூவன் வாழைப்பழம், கற்பூர வாழைப்பழம், மொந்தன் வாழைப்பழம், நேந்திர வாழைப்பழம், கரு வாழைப்பழம், அடுக்கு வாழைப்பழம் வெள்ளை வாழைப்பழம், ஏலரிசி வாழைப்பழம், மோரீஸ் வாழைப்பழம் என பலவகைகள் உள்ளன.




இரண்டு நாட்களுக்கு ஒருமுறை சாப்பிட்டு வருவது நல்லது.பொதுவாக இரத்த சோகை கொண்டவர்கள் சாப்பிட்டு வந்தால் இரத்தம் பெருகும்.




கேரளத்தில் அபரிமிதமாக விளையும் பழம் இது. கோவையிலும் விளைவிக்கிறார்கள். நேந்திரன் சிப்ஸ் புகழ்பெற்றது.
இப்பழம் மிகுந்த சுவையுள்ளதாக இருக்கும்
ஏலரிசி வாழைப்பழம் அளவில் சிறியதாயினும் இதன் சுவை மிகவும் இனியது. தமிழகத்தில் திருச்சி மாவட்டத்தில் அதிகம் விளைகிறது.
இது அரிதாக கிடைக்க கூடியது. இது பல மருத்துவ குணம் கொண்டது. இது பார்ப்பதற்கு பச்சை வாழைப்பழம் போல் இருக்கும். இது தென்பகுதிகளில் சமைக்கப் படும் அவியலில் பச்சை காய்கறியாக சேர்க்கப் படுவது இதன் சிறப்பு. 

.*பல் சம்பந்தமான நோய்கள் இப்பழத்தை தொடர்ந்து சாப்பிட்டு வந்தால் போகும்.

மலச்சிக்கல் வந்தாலே நமது உடலில் பலவித சிக்கல் வந்து விடுகிறது. கூடவே மனச் சிக்கலும் ஏற்பட்டு விடும். மலச்சிக்கலை செவ்வாழை தீர்த்துவிடும். வாரத்திற்கு மூன்று நாட்கள் இரவில் ஆகாரத்திற்கு பின, பாலுடன் சாப்பிட்டு வந்தால் மலச்சிக்கல் தீர்ந்துவிடும்.

மலடு நீங்க ஆயிரக்கணக்கில் செலவு செய்கு தீராது. இதனால் கணவன்-மனைவிக்குள் தினச் சண்டைகள் குடும்ப வாழ்க்கையை குலைத்துவிடும். நெடுங்காலம் குழந்தையில்லாத ஆணும், பெண்ணும் செவ்வாழைப் பழத்தை சாப்பிட்டு வந்தாலே போதும். கர்ப்பத் தொடர்பான சிறுதடைகள், நோய்கள் நீங்கி, பிள்ளை பாக்கியம் கிடைக்கும்.

நரம்புத் தளர்ச்சி மனிதனை நடைப்பிணமாக்கிவிடும். நரம்புகள் நன்றாக இருந்தால் தான் நாம் எந்தச் செயலையும் நன்கு செய்ய முடியும். சுறுசுறுப்பாய் செயலாற்ற முடியும். நரம்புத் தளர்ச்சி கொண்டவர்களின் கை, கால்களில் நடுக்கமேற்படும். ஆண்களுக்கு ஆண்மை தன்மை இருக்காது. தாம்பத்ய வாழ்வில் சுகமிருக்காது. உற்சாகமில்லாத இவர்கள் உற்சாகம் கொள்ள உதவுகிறது. 

தினமும் இரவு ஆகாரத்திற்கு பின் பாலுடன் செவ்வாழைப் பழத்தை முப்பது நாட்களுக்கு விடாமல் சாப்பிட்டு வந்தால் உடம்பில் புது இரத்தம் ஏறும். நரம்புகளுக்கு நல்ல வலு ஏறி நரம்புத்தளர்ச்சி நீங்கிவிடும்.செவ்வாழையிலுள்ள உயிர்சத்துக்கள் நரம்புத் தளர்ச்சிக்க ஊட்ட மருந்தாக செயல்படுகிறது.
பகலில் நன்றாக கண்கள் தெரியும். சூரியன் மறைந்தபின் சிலருக்கு கண் பார்வை மங்கலாகிக் கொண்டேயிருக்கும். இந்த நோய்க்கு மாலைக்கண் என்று கூறுவார்கள், வைட்டமின் ஏ சத்து குறைந்தால் கண் பார்வை மங்கும். செவ்வாழையில் ஏ சத்து மற்றும் நரம்புகளுக்க ஊட்டம் தரும் சத்துக்களும் மிகுதியாக உள்ளன.எனவே மாலைக்கண் நோய் உள்ளவர்கள், தினமும் காலை ஆகாரத்திற்கு பின்னம், மாலையும் ஒவ்வொன்றென தொடர்ந்து நாற்பது நாட்கள் சாப்பிட்டு வர, மாலைக்கண் நோய் நீங்கும்.

சிறுவர்களாய் இருப்பின் அரைப் பழமும் முதியவர்களாயிருப்பின் அரைப் பழமும் அவரவர் வயதிற்கும், ஜீரணத்திற்கும் தக்கபடி சாப்பிட்டு வாருங்கள்.




</doc>
<doc id="121361" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121361" title="மணமேல்குடி">
மணமேல்குடி

மணமேல்குடி தமிழ்நாட்டின் புதுக்கோட்டை மாவட்டம், மணமேல்குடி வட்டம், மணமேல்குடி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ள சிற்றூர் ஆகும். இங்கு மாணிக்கவாசகரால் கட்டப்பட்ட ஜெகதீஸ்வரார் கோயில் மற்றும் பட்டாபிராமசாமி கோயில் உள்ளது. மணமேல்குடி கிராமம், குலச்சிறை நாயனார் பிறந்த இடம் ஆகும். இக்கிராமம் அறந்தாங்கியிலிருந்து 35-கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

ஆனித் திருமஞ்சனம் - 10 நாட்கள் - 50 ஆயிரம் பக்தர்கள் கூடுவர். மார்கழி திருவாதிரை (திருவெம்பாவை உற்சவம் - 10 நாள் - 50 ஆயிரம் பக்தர்கள் கூடுவர். இந்த இரண்டு திருவிழாக்கள்தான் மிக முக்கியமானவை. இவற்றுள் ஆனிமாத உற்சவம் மகத்தானது. மாணிக்கவாசகரை முதன்மைப்படுத்தி இத்திருவிழாக்கள் நடைபெறும். திருவிழாக்காலங்களில் இடபம், திருத்தேர் முதலான வாகனங்களில் மாணிக்கவாசகர் திருவுலா வருகிறார்.

இக்கோயிலின் மண்டபங்களில் முறுக்கு கம்பிகளால் வேயப்பட்டது போல கொடுங்கைகள் (தாழ்வாரம்) அமைக்கப்பட்டுள்ளது. ஐந்து கம்பிகள் இணைக்கப்பட்டு, அதில் ஆணி அடிக்கப்பட்டது போல இவை இருகிறது. இதுதவிர தியாகராஜர் மண்டபத்தில் உள்ள கல்சங்கிலி, பஞ்சாட்சர மண்டபத்திலுள்ள சப்தஸ்வர தூண்கள் காணத்தக்கது. பெரிய மண்டபத்தில் உள்ள இரண்டு தூண்களில், ஆயிரம் சிறிய தூண்கள் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="121366" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121366" title="ராமந்தளி">
ராமந்தளி

ராமந்தாளி (Ramanthali) இந்திய மாநிலமான கேரளாவில் கண்ணூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இதனருகில் பையனூர் அமைந்த்துள்ளது.


</doc>
<doc id="121367" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121367" title="கீழூர்">
கீழூர்

கீழூர் (Keezhur, மலையாளம்: കീഴൂര്‍) என்பது இந்திய மாநிலமான கேரளாவில் கண்ணூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். கீழூர் மகாதேவர் கோவில் இந்த கிராமத்தில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="121368" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121368" title="காசர்கோடு">
காசர்கோடு

காசர்கோடு (Kasaragod, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தில் காசர்கோடு மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரமும் நகராட்சியும் ஆகும். இங்குள்ள கோட்டை ஒரு முக்கிய சுற்றுலா மையமாக உள்ளது.



</doc>
<doc id="121369" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121369" title="தளிப்பறம்பா">
தளிப்பறம்பா

தளிப்பரம்பா (Taliparamba) இந்திய மாநிலமான கேரளாவில் கண்ணூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரம் மற்றும் நகராட்சி ஆகும். தளிப்பரம்பா நகராட்சி 43.08 கிமீ² பரப்பளவைக் கொண்டிருக்கிறது


</doc>
<doc id="121370" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121370" title="அலகோடு">
அலகோடு

அலகோடு (, ) இந்திய மாநிலமான கேரளாவில் கண்ணூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இங்குள்ள மக்கள் இந்து, முஸ்லிம் மற்றும் கிறிஸ்தவ மதத்தவர் ஆவார்கள். இங்கு இவ்வின மக்கள் கிட்டத்தட்ட சம விகிதத்தில் உள்ளனர். 


</doc>
<doc id="121371" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121371" title="செங்கலை">
செங்கலை

செங்கலை (Chengalai) இந்திய மாநிலமான கேரளாவில் கண்ணூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும்.


</doc>
<doc id="121373" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121373" title="செறுகுன்னு">
செறுகுன்னு

செறுகுன்னு (Cherukunnu) இந்திய மாநிலமான கேரளாவில் வட மலபார் பகுதியில் உள்ள கண்ணூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரம் ஆகும். இங்கு சிறிய குன்றுகள் நிரம்பியிருப்பதால், சிறு குன்று என்று பொருள் படும்படி மலையாளத்தில் செறுகுன்னு என்று பெயர் பெற்றது. 




</doc>
<doc id="121378" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121378" title="பாப்பினிச்சேரி">
பாப்பினிச்சேரி

பாப்பினிச்சேரி ("Pappinisseri") இந்திய மாநிலமான கேரளாவில் கண்ணூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரம் ஆகும். இதன் அருகில் கோழிக்கோடு விமான நிலையம் அமைந்துள்ளது. இந்த விமான நிலையம் 125 கிமீ தொலைவில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="121379" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121379" title="சவாசனம்">
சவாசனம்

சவாசனம் ("Savasana", "Shavasana", ), என்பது செத்த பிணம் போல் இருக்கும் யோக நிலை ஆகும். இந்த ஆசனம் மூலம் உடல் தணிவடைதல், மன அமைதி என்பதை சரியாக புரிந்து கொள்ளமுடியும்.

உட‌லி‌ல் குறைந்த அளவு விரியும் தன்மை உள்ள ஆடை இருக்குமாறு பார்த்துக் கொள்ளவும். அமைதியான, தூ‌ய்மையான சூழல் இந்த ஆசனத்திற்கு தேவைப்படும். தரையில் துணியோ அல்லது பாயோ விரிக்கவும்.





</doc>
<doc id="121383" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121383" title="நடுக்கோடு (வடிவவியல்)">
நடுக்கோடு (வடிவவியல்)

வடிவவியலில், ஒரு முக்கோணத்தின் ஓர் உச்சியையும் அதன் எதிர்ப்பக்கத்தின் நடுப்புள்ளியையும் இணைக்கும் நேர்கோடு அம்முக்கோணத்தின் ஓர் இடைக்கோடு அல்லது இடையம் அல்லது நடுக்கோடாகும் ("median"). இதேபோல் மற்ற இரண்டு உச்சிகளிலிருந்தும் நடுக்கோடுகள் வரையலாம். எனவே, ஒவ்வொரு முக்கோணத்திற்கும் மூன்று நடுக்கோடுகள் உள்ளன. சமபக்க முக்கோணங்களில் நடுக்கோடுகள், அவை வரையப்படும் உச்சிக் கோணங்களை இருசமக்கூறிடுகின்றன. இருசமபக்க முக்கோணத்தில் சமநீளங்களைக் கொண்ட இரு பக்கங்களுஞ் சந்திக்கும் உச்சியிலிருந்து வரையப்படும் நடுக்கோடு, உச்சிக்கோணத்தை இருசமக்கூறிடுகின்றது.

ஒவ்வொரு நடுக்கோடும் முக்கோணத்தின் திணிவு மையம் அல்லது நடுக்கோட்டுச்சந்தி வழியாகச் செல்கிறது. சீரான அடர்த்தியுடைய முக்கோண வடிவப் பொருட்களுக்கு நடுக்கோட்டுச்சந்திதான் பொருண்மை மையமாக(center of mass) இருக்கும். எனவே அந்தப் பொருளானது நடுக்கோட்டுச்சந்தி வழியாகச் செல்லும் எந்தக் கோட்டின்மீதும் சமநிலைப்படும். இதனால் அப்பொருள் நடுக்கோட்டின்மீதும் சமநிலைப்படும்

ஒவ்வொரு நடுக்கோடும் முக்கோணத்தின் பரப்பை இருசமமாகப் பிரிக்கின்றன. இதனால்தான் இவை நடுக்கோடுகள் என்று பெயரிடப்பட்டுள்ளன. முக்கோணத்தின் பரப்பை இருசமக்கூறிடும் வேறெந்தவொரு கோடும் நடுக்கோட்டுச்சந்தி வழியே செல்வதில்லை. மூன்று நடுக்கோடுகளும் சேர்ந்து முக்கோணத்தை, சம பரப்புள்ள ஆறு சிறு முக்கோணங்களாகப் பிரிக்கின்றன.

நடுப்புள்ளிகளின் வரையறைப்படி:

formula_18 மற்றும் formula_19 இரண்டிற்கும் அடிப்பக்க நீளங்கள் சமம். இரண்டின் அடிப்பக்கங்களும் ஒரேகோட்டின் பகுதிகளாக அமைவதாலும் அந்த அடிப்பக்கங்களின் எதிர் உச்சிகள் இரு முக்கோணங்களுக்குமே பொதுப்புள்ளி.யாக இருப்பதாலும் அவற்றின் உயரங்களும் சமமாக இருக்கும். எனவே இரு முக்கோணங்களின் பரப்புகள் சமம். இதேபோல் மற்ற சோடி சிறுமுக்கோணங்களின் பரப்புகள் சமம் என்பதைக் காணலாம்.

படத்திலிருந்து:

இதேபோல்: 

நடுக்கோடுகளின் நீளங்களை அப்பலோனியஸ் தேற்றத்திலிருந்து பெறலாம்.

இங்கு "a", "b" மற்றும் "c" -முக்கோணத்தின் பக்க நீளங்கள். மேலும் அவற்றின் நடுப்புள்ளிகளிலிருந்து வரையப்பட்ட நடுக்கோடுகளின் நீளங்கள் முறையே, "m", "m", and "m" எனில்:

பக்க நீளங்களுக்கும் நடுக்கோடுகளின் நீளங்களுக்கும் இடையேயுள்ள தொடர்பு:

எந்தவொரு முக்கோணத்துக்கும், 

பக்க அளவுகள், formula_43 மற்றும் நடுக்கோட்டு நீளங்கள், formula_44 கொண்ட எந்தவொரு முக்கோணத்திற்கும்: 



</doc>
<doc id="121387" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121387" title="திருமணிமாலை">
திருமணிமாலை

இசுலாத்தின் இறைதூதர்களான நபிமார்களில் ஒருவரான நபி இப்ராகிம் அவர்களின் வாழ்க்கை வரலாற்றைக் கூறும் காப்பியம் திருமணிமாலை ஆகும். இதனை தமிழ்நாட்டை சேர்ந்த அப்துல் காதிறு நெய்னா லெப்பை ஆலிம் புலவர் 1816 இல் படைத்தார். இக்காப்பியம் இயற்கையங் காண்டம் செயற்கையங் காண்டம் என இரு காண்டங்களைக் கொண்டது. முப்பத்தொரு படலங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ள இக்காப்பியம் 1908 விருத்தப்பாக்களை உள்ளடக்கியது.


</doc>
<doc id="121388" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121388" title="வையாபுரி ஐயர்">
வையாபுரி ஐயர்

வையாபுரி ஐயர் என்பவர் கிபி 14ம் நூற்றாண்டில் யாழ்ப்பாணத்தில் வாழ்ந்த புலவர். பண்டத்தரிப்பு கோயிற்பற்றைச் சேர்ந்த மாதகல் என்னும் ஊரில் பிறந்தவர். சயவீர சிங்கையாரியன் என அழைக்கப்பட்ட ஐந்தாம் செகராசசேகரன் (1380 - 1414) காலத்தில் சமத்தானப் புலவராய் இருந்தவர். வையாபாடல் என்ற யாழ்ப்பாண வரலாற்று நூலை எழுதியவர்.



</doc>
<doc id="121391" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121391" title="யொகான் பிலிப் பப்ரிசியஸ்">
யொகான் பிலிப் பப்ரிசியஸ்

யொகான் பிலிப் பப்ரிசியஸ் ("Johann Phillip Fabricius", சனவரி 22, 1711 - சனவரி 23, 1791) என்பவர் செருமனிய நாட்டு கிறித்தவ மதப் போதகரும் தமிழறிஞரும் ஆவார். லூத்தரன் சபையைச் சேர்ந்தவர். 1740 இல் தமிழ்நாட்டுக்கு வந்து இறைப்பணி ஆற்றினார். ஆங்கில-தமிழ் அகராதி, தமிழில் வேதாகமம் ஆகியவறை எழுதினார்.

செருமனி நாட்டில் பிராங்க்ஃபுர்ட்டில் கிலீபெர்க் என்ற ஊரில் பிறந்த இவர் யூறா, ஹாலே பல்கலைக்கழகங்களில் பயின்று 1739, அக்டோபர் 28 இல் கிறித்துவ மத போதகர்களுக்கான குரு பட்டம் பெற்றார். அதன் பிறகு இந்தியாவில் கிறித்தவ சமயத்தை வளர்க்கும் நோக்கத்துடன் அங்கிருந்து இந்தியாவிற்கு வந்து சேர்ந்தார்.

1740 ஆம் ஆண்டு, செப்டம்பர் 8 ஆம் தேதி அன்று தரங்கம்பாடி வந்து சேர்ந்த இவர் தரங்கம்பாடியில் 1742 ஆம் ஆண்டு, டிசம்பர் 4 ஆம் தேதி வரை கிறித்தவ மதப்பணிகளைச் செய்து வந்தார். அதன் பிறகு தரங்கம்பாடி லுத்தரன் சபையைச் சேர்ந்த குருக்கள் இவரை சென்னையில் நடத்தி வந்த ஊழியத்திற்கு இவர் தலைமைப் பொறுப்பேற்றார். அன்று முதல் 49 ஆண்டுகள், அதாவது அவருடைய மரணக்காலம்(ஜனவரி 23, 1791) வரை சென்னையில் கிறித்தவ சமயத் தொண்டாற்றினார். 

சென்னையில் இவருடைய சபையில் பல்வேறு நாட்டினர் இருந்ததால், அவர்களிடையே பிரசங்கம் செய்வதற்காக செருமன், டச்சு, போர்ச்சுக்கீசியம், ஆங்கிலம், தமிழ் ஆகிய மொழிகளையும் கற்றறிந்து, இந்த ஐந்து மொழிகளிலும் பிரசங்கம் செய்தார். இந்த சபை பிரசங்கம் தவிர, வெளி ஊர்களுக்கும் சென்று பல நாட்கள் தங்கியிருந்து கிறித்தவ சமயப் பணியை திறம்படச் செய்து வந்தார்.

இவரைப் பற்றிய செய்திகளை, சென்னை புரசைவாக்கத்தில் உள்ள "அற்புதநாதர்" லுத்தரன் ஆலயச் சுவரிலுள்ள கல்வெட்டில் இன்றும் காண முடிகிறது. பப்ரிஷியஸ் ஐயர் மிகவும் அமைதியான, எளிமையான வாழ்க்கையை வாழ்ந்தார். இவர் பொது விஷயங்களில் தலையிடுவதில்லை. மேலும் தனக்கென சிக்கனமான ஒரு வாழ்க்கை முறையை வகுத்துக் கொண்டு, தன்னுடைய உடைகளைத் தானே துவைத்து, உலர்த்தி அணிந்து வந்தார். ஆகவே இவரை “சன்னியாசி குரு” என்று அழைத்தார்கள். திருமணம் செய்து கொள்ளாமல் வாழ்ந்த இவர் சபையின் பொருளாளராக இருந்தபடியால், பலரும் இவரிடம் பணத்தைக் கொடுத்திருந்தனர். இவர் தேவபக்தியிலும், கல்வியிலும் ஒரு சிறந்த மகானாயிருந்த போதிலும், நிர்வாகத்தில் விவேகமற்றவராயிருந்தார். அதனால், அயோக்கியனான ஒரு உபதேசியாரின் பேச்சைக் கேட்டு பெரும் பணத்தை வட்டிக்குக் கொடுத்து லாபம் சம்பாதிக்கும் காரியத்தில் தோல்வியடைந்தார். இதனால் இவரின் வாழ்நாளின் கடைசி 13 ஆண்டுகளில் அடிக்கடி சிறை செல்ல வேண்டியதாயிருந்தது., 

1746 இல் பிரான்ஸ் நாட்டினர் சென்னையைக் கைப்பற்றினர். இதனால் ஜெர்மானியரான பப்ரிஷியஸ் ஐயர் பழவேற்காட்டுக்குத் தப்பியோட வேண்டியதாயிற்று. இவர் திரும்பி வருவதற்குள் இவர் கட்டிப் பராமரித்து வந்த சில பள்ளிக்கூடங்கள் கத்தோலிக்கக் குருக்களால் கையகப்படுத்தி அவர்கள் கட்டுப்பாட்டுக்குள் வைத்துக் கொண்டனர். இதனால் பள்ளிக் குழந்தைகள் கலைந்து போயினர். 

இதே போல் 1757, 1767, 1780 ஆகிய ஆண்டுகளில் பப்ரிஷியஸ் ஐயர் தன் இருப்பிடத்தை விட்டு அகன்று வேறு இடங்களில் அடைக்கலமாக வேண்டிய சூழல் ஏற்பட்டது. இந்தக் காலகட்டத்தில் யுத்தத்தினால் ஏற்பட்ட பஞ்சங்களால் இவரும், இவருடைய சபையாரும் பெரிதும் பாதிக்கப்பட்டனர்.

தமிழில் இலக்கியங்களையும், செய்யுட்களையும் அதிகம் கற்றறிந்த இவர் 9,000 சொற்கள் கொண்ட ஆங்கில-தமிழ் அகராதி ஒன்றை எழுதி வெளியிட்டார். அதன் பிறகு வேதாகமத்தில் சீகன்பால்க் மொழிபெயர்ப்பு சரியில்லாத காரணத்தாலும், சூல்ச் ஐயரின் மொழிபெயர்ப்பில் அதிகமான பிழைகள் காணப்பட்டதாலும், நல்லதொரு மொழி நடையில், அனைவரும் புரிந்து கொள்ளும் விதமாக ஒரு தமிழ் வேதாகமம் சபையாருக்குத் தேவை என்பதை உணர்ந்து 1752ல் வேதாகம மொழிபெயர்ப்புப் பணியைத் தொடங்கி 20 ஆண்டுகள் பொறுப்போடும் பக்தியோடும் செயல்பட்டு 1772ல் தமிழ் வேதாகமம் ஒன்றை உருவாக்கினார். இந்த வேதாகமம் தரமான, பிழைகள் இல்லாமல் உருவாக்கப்பட்ட ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது. இதற்காக பிராமணர்கள், சூத்திரர்கள், தாழ்த்தப்பட்டவர்கள் யாவரையும் கூடச் செய்து தான் மொழிபெயர்த்த பகுதியை உபதேசியார் மூலம் வாசித்துக் காட்டச் சொல்லுவார். அவர்களுக்கு விளங்காதது ஏதாவது இருந்தால் அதைத் திருத்தி,நல்ல ஒரு மொழிபெயர்ப்பை உருவாக்கினார். இதைக் கடைசியாக தரங்கம்பாடியிலுள்ள சீகிலின் ஐயருக்கும், தானியேல் என்பவருக்கும் அனுப்பி பரிசீலிக்கச் செய்தார்.

1772ஆம் ஆண்டு, சென்னை கிறிஸ்து மார்க்க கல்வி அபிவிருத்திச் சங்க (SPCK) அச்சகத்தில் பப்ரிஷியஸ் மொழிபெயர்த்திருந்த புதிய ஏற்பாடு அச்சடிக்கப்பட்டது. வேதாகமத்தில் ஒத்த வாக்கியக் குறிப்புகள் பக்கங்களின் கீழ் பகுதியில் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.

புதிய ஏற்பாடு முடிந்ததும், பப்ரிஷியஸ் பழைய ஏற்பாட்டு வேலையைத் தொடங்கினார். முந்தைய மொழிபெயர்ப்பில் அவருக்குத் தேவையான அனுபவமும், மொழிபெயர்க்கும் திறனும் வளர்ந்திருந்ததால் மொழிபெயர்ப்பு வேலையை முன்னிலும் சிறப்பாகச் செய்தார். அதனால் புதிய ஏற்பாட்டு மொழிபெயர்ப்பை விட பழைய ஏற்பாட்டு மொழிபெயர்ப்பு அதை விட சிறந்ததாக அமைந்தது.

இது குறித்து ஹூப்பர் (J.S.M. Hooper) என்பவர் குறிப்பிடும் போது, “வேத மொழிபெயர்ப்பின் சரித்திரத்திலே பப்ரிஷியஸ் செய்து முடித்த வேலை அரும் பெரும் செயலெனப் பாராட்டப்பட வேண்டும்” என்றார்.

இந்த மொழிபெயர்ப்பு “பொன் மொழிபெயர்ப்பு” (Golden Version) என்று பலராலும் பாராட்டப் பெற்றது. இந்த மொழிபெயர்ப்பு இன்று வழக்கில் இல்லாவிடினும் இதற்குப் பின் வந்த எல்லா மொழிபெயர்ப்புகளுக்குள்ளும் இதன் தாக்கம் திருத்தப்பட்ட வாசகங்களாய் புதைந்து கிடக்கிறது என்பது உண்மை.

பழைய ஏற்பாடு பாகம் பாகமாய், நிறைவு பெற பெற, அச்சிடப்பட்டது. 1777இல் ஆதியாகமம் முதல் நியாயாதிபதிகள் வரையும், 1782இல் ரூத் முதல் யோபு வரையும், 1791இல் சங்கீதங்கள் முதல் உன்னதப்பாட்டு வரையும், 1796இல் தீர்க்கதரிசன நூல்களும் அச்சிடப்பட்டன.

பப்ரிஷியஸ் ஐயர் தமிழில் மொழிபெயர்த்த கிறிஸ்தவ வேதாகமம் தான் தமிழ் மொழியின் வசன நடையின் ஆரம்ப காலத்தில் முதலில் வெளிவந்த பெரிய வசன நடை தமிழ் நூலாகும். பப்ரிஷியஸ் ஐயருடைய மொழிபெயர்ப்புக்குப் பின் வேறுபல மொழிபெயர்ப்புகள் வந்த போதிலும் “தமிழ் சுவிசேஷ லுத்தரன் சபையார்“ இன்றளவும், அதாவது சுமார் 210 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக பப்ரிஷியஸ் ஐயருடைய பிழைகள் நீக்கப்பட்ட தமிழ் மொழிபெயர்ப்பு வேதாகமத்தையே பயன்படுத்தி வருகின்றனர். இன்று தமிழ் சீர்திருத்தக் கிறிஸ்தவர்கள் உபயோகிக்கும் “கிறிஸ்தவத் தமிழுக்கு” பப்ரிஷியஸ் ஐயர் மொழிபெயர்ப்பே ஆதாரமாக விளங்குகிறது. இன்றும் தென்னாட்டுத் தமிழ்க் கிறிஸ்தவ சபைகளில்,பப்ரிஷியஸ் ஐயர் தமிழில் மொழிபெயர்த்த அல்லது உருவாக்கிய பல “ஞானப்பாட்டுக்கள்” அதிகமாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

ஆர்மீனியா நாட்டைச் சேர்ந்த முதன்மை வியாபாரியும், செல்வந்தரும், கத்தோலிக்கருமான கோஜா பெட்ரஸ் உஸ்கன் என்பவர் 1730 ஆம் ஆண்டில் தன் சொந்த வழிபாட்டிற்காக சென்னையில் ஒரு சிற்றாலயத்தைக் (Chapel Nossa Senhora de milagres / Chapel of Our Lady of Miracles) கட்டினார். அவர் 1751 சனவரியில் காலமானார். அவரின் உடல் இந்த சிற்றாலய வளாகத்தில் அடக்கம் செய்யப்பட்டது. இந்த சிற்றாலயம் அவரின் மறைவுக்குப் பிறகு சென்னை கிறிஸ்தவ கொள்கை பரப்பும் சங்கத்திடம் (SPCK) ஒப்படைக்கப்பட்டது. அதுமுதற் கொண்டு 1825 ஆம் ஆண்டு வரை தரங்கம்பாடி மிஷனைச் சேர்ந்த லுத்தரன் பாதிரியார்கள் ஆலயவழிபாட்டை நடத்தி வந்தனர். ஆங்கிலேய மிஷனரிகளை அவர்கள் சென்னைக்குள் அனுமதிக்கவில்லை.சென்னை, வேப்பேரியில் உள்ள ரிதர்டன் சாலையில் (Ritherdon Road) இருக்கும் புதுப்பிக்கப்பட்ட இந்த சிற்றாலயம் தற்போது “தூய. மத்தியாஸ் ஆலயம்” (St. Matthias Church) என்றும், “தி இங்கிலிஷ் சர்ச்” (The English Church) என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

ஜனவரி 23, 1791ல் பப்ரிஷியஸ் இறந்து போனார். அவர் இறந்தபோது அவருடைய உடலை லுத்தரர்கள் அவர்களின் ஆளுகையில் இருந்த சிற்றாலய வளாகத்தில் நல்லடக்கம் செய்தனர்.

1826ல் அருள்திரு. ரிச்சர்டு வில்லியம் மூர்சம் (Rev. Richard William Moorsom) என்ற முதல் ஆங்கிலேயப் பாதிரியார் சிற்றாலயத்தின் (தூய. மத்தியாஸ் ஆலயம்) பொறுப்பினை ஏற்றார். அதுமுதற் கொண்டு அந்த ஆலயத்தில் ஆங்கிலிக்கன் முறைப்படி ஆங்கிலத்தில் வழிபாட்டு முறை இன்றுவரை பின்பற்றப்படுகிறது. மிகவும் பழுதடைந்த நிலையில் இருந்த ஆலயக் கட்டிடத்தை சென்னை கிறிஸ்தவ கொள்கை பரப்பும் சங்கமும் (SPCK) ஆங்கிலேய அரசாங்கமும் இணைந்து இடித்து விட்டு அந்த இடத்தில் ஒரு புதிய ஆலயத்தை 1828 ம் ஆண்டு கட்டி முடித்து, 1842ஆம் ஆண்டில் ஆலயப் பிரதிருஷ்டை செய்தனர். இதனால் தூய. மத்தியாஸ் ஆலயக் கல்லறைத் தோட்டத்தில் இருந்த அனைத்துக் கல்லறைகளையும் பழுது பார்த்துப் புதுப்பித்தனர். இப்படி புதுப்பிக்கப்பட்ட கல்லறைகளில் பப்ரிஷியஸ் ஐயர் கல்லறையும் ஒன்று.



</doc>
<doc id="121405" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121405" title="நடுப்புள்ளி">
நடுப்புள்ளி

வடிவவியலில், நடுப்புள்ளி அல்லது மையப்புள்ளி("midpoint") என்பது ஒரு கோட்டுத்துண்டின் நடுவில் அமையும் புள்ளியாகும். இப்புள்ளி கோட்டுத்துண்டின் இரு முனைப்புள்ளிகளிலிருந்தும் சம தூரத்தில் அமையும்.

ஒரு தளத்தில், ("x") மற்றும் ("x") என்ற இரு முனைப்புள்ளிகளைக் கொண்ட கோட்டுத்துண்டின் நடுப்புள்ளி காணும் வாய்ப்பாடு:

ஒரு தளத்தில் ("x", "y") and ("x", "y")என்ற இரு முனைப்புள்ளிகளைக் கொண்ட கோட்டுத்துண்டின் நடுப்புள்ளி காணும் வாய்ப்பாடு:

ஒரு வெளீயில்("x", "y", "z") and ("x", "y" "z") என்ற இரு முனைப்புள்ளிகளைக் கொண்ட கோட்டுத்துண்டின் நடுப்புள்ளி காணும் வாய்ப்பாடு:

பொதுவாக, formula_4 அச்சுகளுடைய "n"-பரிமாண வெளியில், ஒரு இடைவெளியின் நடுப்புள்ளி:

ஒரு கோட்டுத்துண்டின் நடுப்புள்ளிகாண:
கவராயத்தை மட்டும் பயன்படுத்தி நடுப்புள்ளியைக் கண்டுபிடிப்பது சவாலானது என்றாலும் செய்வது இயலும்.



</doc>
<doc id="121417" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121417" title="இரண்டாம் உலகப் போரில் பாலஸ்தீனம் மீது குண்டுவீச்சு">
இரண்டாம் உலகப் போரில் பாலஸ்தீனம் மீது குண்டுவீச்சு

இரண்டாம் உலகப் போரின் போது பாசிச இத்தாலியின் வேந்திய வான்படை பிரித்தானியக் கட்டுப்பாட்டிலிருந்த பாலஸ்தீனம் மீது பலமுறை குண்டு வீசித் தாக்கியது. தற்காலத்தில் இஸ்ரேல், மேற்குக் கரை, காசா என்று வழங்கப்படும் பகுதிகள் அனைத்தும் அப்போது பாலஸ்தீனம் என்று வழங்கப்பட்டு வந்தன. ஜூலை 1940 இல் இத்தாலிய வான்படை பாலஸ்தீன நகரங்கள் மீது குண்டு வீசத் தொடங்கியது. டெல் அவீவ், ஹைஃபா போன்ற நகர்ப்புறங்கள் முக்கியமாகக் குறிவைத்துத் தாக்கப்பட்டன.


</doc>
<doc id="121418" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121418" title="இரண்டாம் உலகப் போரில் பஹ்ரைன் மீது குண்டுவீச்சு">
இரண்டாம் உலகப் போரில் பஹ்ரைன் மீது குண்டுவீச்சு

இரண்டாம் உலகப் போரின் போது பாசிச இத்தாலியின் வேந்திய வான்படை பிரித்தானியக் கட்டுப்பாட்டிலிருந்த பஹ்ரைன் மீது 1940ம் ஆண்டு குண்டு வீசித் தாக்கியது. பிரித்தானியப் பேரரசின் பாதுகாவல் பகுதியாக இருந்த பஹ்ரைனில் அமெரிக்காவால் இயக்கப்பட்ட பல எண்ணை சுத்திகரிப்பு நிலையங்கள் இருந்தன. அக்டோபர் 19, 1940 இல் இத்தாலிய வான்படை வானூர்திகள் அவற்றையும் சவூதி அரேபியாவின் தஹ்ரான் நகரிலிருந்த எண்ணைக் கிணறுகளையும் தாக்கின. ஆனால் இத்தாக்குதலில் குறிப்பிடத்தக்க சேதம் எதுவும் ஏற்படவில்லை. 


</doc>
<doc id="121424" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121424" title="சிந்தாமணி நிகண்டு">
சிந்தாமணி நிகண்டு

சிந்தாமணி நிகண்டு என்னும் சொற்களுக்குப் பொருள் கூறும் நிகண்டு நூல் 1876 இல் யாழ்ப்பாணம், வல்வெட்டித்துறையில் வாழ்ந்த ச.வைத்தியலிங்கம்பிள்ளை என்பவரால் இயற்றப்பட்டது. இதன் புதிய பதிப்பு 2013 இல் வெளிவந்துள்ளது, பதிப்பாசிரியர்கள் இந்த நூலின் மூலத்தோடு மூலப்பாடல்களுக்கான உரையையும், நூலில் கூறப்பட்ட சொற்பொருளுக்கான அகராதியையும் உருவாக்கி இணைத்துள்ளனர். 
நூலானது 386 விருத்தப் பாடலகளால் ஆனது. மற்றும் ஆசிரியர் எழுதிய காப்புச் செய்யுள் ஒன்று, அவையடக்கச் செய்யுள் ஒன்று, அ. சிவசம்புப்புலவர் எழுதிய சிறப்புப் பாயிரப் பாடல் 12 - என 400 பாடல்களைக் கொண்டது. சூடாமணி நிகண்டு நூலின் முதல் 11 தொகுதிகள் போல விருத்தப்பாவால் இதனைச் செய்துள்ளதாக ஆசிரியர் குறிப்பிடுகிறார. விருத்தப் பாவால் அமைந்த நூல் ஆதலால் சொற்களின் இரண்டாம் எழுத்து ஒன்றிவரும் எதுகை முறையில் இதில் உள்ள சொற்கள் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன. பதிப்பாசிரியர்கள் இவற்றை அகர-வரிசையில் தொகுத்து நூலின் இறுதியில் பதிப்பித்துள்ளனர்.

தமிழில் நுழைந்துள்ள வடசொற்கள் பலவற்றுக்கும், நிகண்டை இயற்றிய ஆசிரியர் தம் வடமொழிப் புலமையால் தமிழில் நுழைத்துள்ள வடசொற்கள் பலவற்றுக்கும் இந்த நூலில் பொருள் காணமுடியும். 



</doc>
<doc id="121428" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121428" title="வி. கணபதி அய்யர்">
வி. கணபதி அய்யர்

வி. கணபதி அய்யர் ( நவம்பர் 10, 1906 - ஜூன் 13, 1987) இருபதாவது நூற்றாண்டின் முதன்மை இந்தியக் கணித வல்லுனர்களில் ஒருவர். 'பேராசிரியர் வி.ஜி.அய்யர்' என்று அக்காலக் கணித உலகில் சிறப்பாக அறியப்பட்ட கணபதி அய்யர் அவருடைய எளிமையான நடை உடை பாவனையாலும் மிகவும் மதிக்கப்பட்ட கணித மேதை. பகுவியல் என்ற பரந்த கணித அரங்கில் உள்ளடங்கிய எல்லா கணிதப் பிரிவுகளிலும் இடவியல் என்ற இருபதாவது நூற்றாண்டின் புதிய கணிதப்பிரிவிலும் அவர் ஆழம் மிகுந்த 55 ஆய்வுக் கட்டுரைகள் எழுதி உலகமறியப் போற்றப் பட்டவர். கணிதப் பாருலகுக்கு 15 இந்திய மாணவமணிகளை முனைவர் பட்டம் பெற பயிற்றுவித்ததோடு மட்டுமல்லாமல் அவர்கள் ஒவ்வொருவரும் ஆயுள் முழுவதும் கணித உலகுக்குப் பயனுள்ள சேவை செய்யக் காரணமாகவும் முன்மாதிரியாகவும் இருந்தவர்.

கேரளத்திலுள்ள கோழிக்கோட்டில் வெங்கடாசலம்-லட்சுமி தம்பதியினருக்குப் புதல்வராகப் பிறந்தார். உள்ளூரிலேயே பள்ளியிறுதியை (எஸ்.எஸ்.எல்.சி) யை முடித்து சென்னை மாநிலக் கல்லூரி யில் படித்து 1927 இல் பி.ஏ. ஆனர்ஸ் தேர்வில் கணிதப் பிரிவில் முதல் வகுப்பில் தேறினார். 1938ம் ஆண்டு சென்னைப் பல்கலைக் கழகத்தில் டி.எஸ். ஸி பட்டம் பெற்றார். முனைவர்கள் கே. ஆனந்த ராவ், ஆர். வைத்தியநாதசுவாமி முதலியோர் அவரைக் கணித வழி நடத்தினர்.

மசூலிப்பட்டணத்தில் அரசாங்கக்கல்லூரியில் விரிவுரையாளராக இரண்டாண்டுகள் இருந்தபின், 1939 இல் சிதம்பரம் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தின் கணிதத்துறையில் சேர்ந்தார். அங்கு 1950 இல் பேராசிரியராகவும் கணிதத் துறைத் தலைவராகவும் உயர்ந்தார்.1972 இல் அவர் ஓய்வு பெறும் வரையில் அங்கிருந்தே கணித உலகுக்குப் பணியாற்றினார்.

இந்தியக் கணிதக்கழகத்தின் தலைவராக (1957 - 1959) தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு 1958 இல் அதன் பொன்விழாச் சிறப்பு மாநாட்டிற்குத் தலைமை தாங்கினார்.

1960 ஜனவரியில் நடந்த இந்திய விஞ்ஞானக் கழகத்தின் வருடாந்திர மாநாட்டில், அதன் கணிதப் பிரிவின் தலைவராகப் பதவி ஏற்று அதை செவ்வனே நடத்தினார்.

கணிதமோ, வேதியியலோ, இயற்பியலோ, எந்த விஞ்ஞானத் துறையிலும் தான் திறமை பெற்ற உட்துறையில் தான் எந்த சராசரிப் பேராசிரியரும் முனைவர்பட்டப் படிப்புக்குத் தன்னிடம் வரும் மாணவர்களை ஊக்குவித்து ஆய்வு செய்விப்பது வழக்கம். ஆனால் கணபதி அய்யர் ஆய்வாசிரியர்களுக்கே ஒரு முன்னோடியாக இருந்தவர். அவரிடம் சென்ற மாணவர்கள் கணிதத்தில் எந்த உட்துறையிலும் ஆய்வு செய்யலாம். அவருடைய வழிமுறையினால் அவருடைய ஆய்வு மாணவர்கள் அகலமும் ஆழ்வும் நிறைந்த ஆய்வுத்திறன் பெற்றவர்களானார்கள்.

முனைவர் படிப்புக்குரிய மாணவன் தன் மனதிற்கிசைந்த உட்துறையில் ஓரிரண்டு நூல்களை ஒரு மாதம் ஊன்றிப்படித்தபிறகு அவரிடம் தன் ஐயங்களைத்தெளிந்து கொள்வதற்காகச்செல்கிறான். அவன் சொல்வதையெல்லாம் நிதானமாகக்காது கொடுத்துக்கேட்பார். கால் மணி அல்லது அரை மணியில் அவன் தனக்குத்தெரிந்ததையெல்லாம் சொல்லிவிடுவான். அவையெல்லாம் அவருடைய ஆய்வுத் துறைகளுக்குத் துளிக்கூட சம்பந்தமில்லாததாகவே இருந்தாலும், அவர் இதற்கு முன் பார்க்காத நூல்களிலிருந்து மாணவன் பேசிக்கொண்டிருந்தாலும், அவர் நன்றாகவே புரிந்து கொள்வார்.பிறகு சில நிமிடங்கள் யோசனையில் ஆழ்ந்திருப்பார். ஓரிரண்டு கேள்விகள் தான் கேட்பார். அவன் சொல்லும் அரைகுறை பதில்களையும் கேட்டுக்கொள்வார். பிறகு அவர் ஒரு நீண்ட சொற்பொழிவே செய்வார். அவர் பார்க்காத இந்த புது உட்துறையில் இன்னும் என்னென்னவெல்லாம் ஆய்வுகள் செய்யவேண்டியிருக்கும், இதற்காக இன்னின்ன நூல்களைப் படிக்க வேண்டியிருக்கும், உலகில் இத்துறையில் என்னென்ன இன்னும் பிடிபடாமல் இருக்கின்றன, இத்துறைக்கும் கணிதத்திலோ கணிதத்திற்கப்பாலோ உள்ள மற்ற துறைகளுக்கும் வருங்காலத்தில் உறவுகள் எப்படி பிணைக்கப்படலாம் என்றெல்லாம் அவரே அதில் ஆய்வு செய்து கரைகண்டவரைப்போல் பேசுவார்.
இந்த அளவுக்கு எந்த புது விஷயத்தையும் உள்வாங்கி அதைப்பற்றி மேலும் ஆக்கமுறையில் பேசக்கூடிய 
கணித ஆய்வாளர்கள் உலகிலேயே மிகக்குறைவானவர்கள் என்பதே அவர்காலத்திய மற்ற பேராசிரியர்களுடைய தீர்மானம்.

பொதுவாக சிக்கலெண் பகுவியலிலும், குறிப்பாக Entire Functions என்ற பிரிவிலும் அவர் ஆய்வுகளைத் தொடங்கி, சார்புப் பகுவியல், இடவியல், தொடர்கூட்டு வாய்ப்பு, முதலிய பிரிவுகளிலும் அவருடைய கட்டுரைகள் பெயர் பெற்றன. அவருடைய மாணவர்களுடைய ஆய்வுகள் இவைகளைத் தவிர இன்னும் நிகழ்தகவு, தன்னிச்சைமாறி, முதலிய மற்ற பிரிவுகளிலும் செய்யப்பட்டன

அவருடைய இயக்க-மேற்பார்வையில் ஆய்வு செய்து முனைவர் பட்டம் பெற்றவர்களில் சிலர்:

கணபதி அய்யர் சாந்தம், அடக்கம், நேர்மை இவைகளுடன் எளிமையாக வாழ்ந்து வந்தார். இருபதாம் நூற்றாண்டின் உலகக்கணித மேதைகளில் உயர் மட்டத்தில் கணிக்கப்பட்ட ஒருவரான அமெரிக்கப் பேராசிரியர் மார்ஷல் ஹெச் ஸ்டோன் என்பவர் இந்தியா வரும்போதெல்லாம் -- அவர் சென்னை சங்கீத விழாவுக்காக அடிக்கடி வருவது வழக்கம் -- அண்ணாமலைநகர் சென்று கணபதி அய்யரைப் பார்த்துப் பேசாமல் போகமாட்டார். கணபதி அய்யரை ஒரு மகான் (saint) என்றே அவர் குறிப்பிடுவார். கணபதி அய்யர் தன் ஆய்வுகளையும் படிப்புகளையும் விடியற்காலை நேரத்தில் தான் செய்வார். அதனால் இரவு எட்டு மணிக்கே படுக்கைக்குச் சென்று விடுவார்.

கணபதி அய்யர் அரட்டை அடித்து யாரும் பார்த்ததில்லை. அவர் சாதாரணமாக சில பேச்சுகள் பேசினாலும் அது ஆழம் பொதிந்ததாக இருக்கும். முனைவர் ஆர். வைத்தியநாதசுவாமி அவருடைய குரு. முனைவர் எம். வெங்கடராமன் கணபதி அய்யருடன் கூட வேலைபார்த்த ஆசிரிய நண்பர். இவர்கள் இருவரும் கணிதப் பேராசிரியர்கள் மட்டுமல்லாமல், அரவிந்தர் வழியில் வந்த நூல்களையெல்லாம் நன்கு அறிந்து அரவிந்தருடைய நெறிமுறைப்படி வாழ்பவர்கள். இவர்கள் இருவருடன் கணபதி அய்யர் அடிக்கடி பேசுவார். இம்மூவரது உரையாடலில் கணிதம், சரித்திரம், வேதாந்தம், பண்பாடு என பலதரப்பட்ட விசயங்கள் கலந்திருக்கும்.

கணபதி அய்யர் ஆய்வுக்கட்டுரை எழுதும் முறையே விந்தையானது. பலமுறை எழுதி, அடித்து, திருத்தி, மாற்றி, எழுதுவதெல்லாம் அவரிடம் கிடையாது. எழுதவும் மாட்டார். எல்லாம் தட்டச்சு இயந்திரத்தின் முன் உட்கார்ந்து தட்டச்சு செய்வார். கட்டுரைக்கு முன்னுரை, கணிதக்குறியீடுகள், உருவகங்கள், நிறுவலுக்கு வேண்டிய அடிப்படை வரையறைகள், உதவித்தேற்றங்கள், எல்லாம் அவையவை இருக்கவேண்டிய இடத்திற்குத்தகுந்தபடி முன்னாலேயே அவர் மனதில் உருவாகியிருக்கும். ஒரே தடவை தான் தட்டச்சு செய்வார்.
சிறிய கட்டுரை யானாலும், பெரிய கட்டுரையானாலும், ஒரு முறை தட்டச்சுசெய்து முடியும்போது அது அப்படியே மாற்றமில்லாமல் அச்சடிக்கத் தயாராகிவிடும்.



</doc>
<doc id="121429" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121429" title="புற நச்சு">
புற நச்சு

புற நச்சு (exotoxin) என்பது பாக்டீரியா, பூஞ்சை, பாசி மற்றும் ஒருசெல் உயிரி (புரோட்டோசோவா) ஆகிய நுண்ணுயிரிகளால் வெளியேற்றப்படும் நஞ்சாகும். புற நச்சானது, ஓம்புயிர்களின் உயிரணுக்களை அழிக்கும் (அ) இயல்பான உயிரணு வளர்சிதை மாற்றத்திற்கு இடையூறு விளைவிக்கும் தன்மையினைக் கொண்டது. புற நச்சுகள் உயிரணுக்களிலிருந்து சுரக்கப்பட்டோ அல்லது அகநச்சுக்களைப் போன்று செல் சிதையும்போதோ வெளிபடுகின்றன.

பெரும்பாலான புற நச்சுகள் சூடுபடுத்துவத்தின் மூலம் அழிக்கப்பட்டுவிடுகின்றன. இந்த நச்சுக்கள் அண்மையிலோ அல்லது உள்பரவிய நிலையிலோ விளைவுகளை ஏற்படுத்தக்கூடியவை. உயிர்வளியற்று வளரும் நுண்கிருமியான கிளாஸ்ட்ரீடியம் பொட்டுலினம் உருவாக்கும் "பொட்டுலினம் நச்சு", தொண்டை அழற்சியினை உண்டாக்கும் கார்னிபாக்டீரியம் டிப்தீரியே நுண்ணுயிரியின் "தொண்டைஅடைப்பான் நச்சு" ஆகியவை நன்கு அறியப்பட்ட உதாரணங்களாகும். பிற உதாரணங்கள்: (காலரா) "வாந்திபேதி நச்சு", (பெர்டூசிஸ்) "கக்குவான் நச்சு", (ஷிஜா) "வயிற்றளைச்சல் நச்சு", ஈ.கோலை உருவாக்கும் வெப்ப-அழிவு "குடல்நச்சு".

உடலின் எதிர்ப்பு அமைப்பு உருவாக்கும் எதிர்ப்பான்களால் புற நச்சுகள் அழிக்கப்படுகின்றன என்றாலும், இவ்வகை நச்சுகள் மிகுதியான ஆற்றல்மிக்க நஞ்சுகளாக செயலாற்றுவதால் ஓம்புயிர்களின் எதிர்ப்பு அமைப்பானது புற நச்சுகளுக்கு எதிராக பணிபுரியும் முன்பாகவே உயிர்ச்சேதத்தினை விளைவிக்கும் தன்மையினைக் கொண்டவையாகும். பல புற நச்சுகளும் இலக்கு உயிரணுக்களின் மீது செயல்படும் முறையினைக் கொண்டு பகுக்கப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="121431" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121431" title="உயிரிகளால் பொழிவு">
உயிரிகளால் பொழிவு

உயிரிகளால் பொழிவு (Bioprecipitation) என்பது மழையை உண்டுச்செய்யும் பாக்டீரியாக்களைப் பற்றியதாகும். இக்கொள்கையை மாண்டானா மாநிலப் பல்கலைக்கழகத்தைச் சார்ந்த தாவீது சாண்டு என்னும் அறிவியலாளரே முதலில் அறிவித்தவராவார். வானிலையியலில் பொழிவு என்பது வளிமண்டல நீராவி குளிர்ந்துப் நிலத்தை அடையும் நிகழ்வேயாகும். இவ்வாறு விண்ணில் உண்டாகும் மேகங்கள் மழை மற்றும் பனிப் பொழிவிற்குத் தேவையாகும். இதற்குத் தூசுகள் மற்றும் இதர வளிமங்கள் உருவாக உதவுகின்றன. ஆயினும் இவையல்லா ஒரு உயிரிப்பொருள் பனிக்கரு உருவாக காரணமாக அமையும் நிகழ்வையே உயிரிகளால் பொழிவு என அறியப்படுகிறது.

தனிமங்களும் உப்புகளும் கார்மேகங்களில் நிறைந்துக் காணப்படுகினறன. இவையும் பனிக்கரு உருவாதலில் பெரிதும் துணைப் புரிகின்றன. ஆயினும் வளிமண்டலத்தில் காணப்படும் பாக்டீரியா, பூஞ்சைகள் மற்றும் சிறுப்பாசிகளே மேகம் உருவாதலில் கருவாகச் செயல்படுகின்றன. ஏனெனில் அவை உயர் வெப்பநிலையிலும் பணிபுரிந்து அதை நிறைவேற்ற ஏதுவாகச் செயல்படுகின்றன. இவ்வாறு தட்ப வெப்ப சூழல் சமநிலையில் வளியில் உலாவும் நுண்ணுயிர்களின் பங்கு குறிப்பிடத்தகுந்தது .

ஆய்வறைகளில் மேற்கொள்ளப்பட்டச் சோதனையில் ”சூடோமோனாசு சிரஞ்சியே” என்னும் பாக்டீரியா நீர்ப்படிகம்/பனிக்கருவில் பொதிந்துள்ளது அறியப்பட்டுள்ளது. இதுக் குறித்து வந்த ஒரு ஆய்வேட்டில் நுண்ணுயிரிகளே உலகத்தில் வாழச் சிறந்த உயிர்கள் என வாதிடுகிறது 


</doc>
<doc id="121433" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121433" title="அட்வான்ஸ்டு மைக்ரோ டிவைசஸ்">
அட்வான்ஸ்டு மைக்ரோ டிவைசஸ்

அட்வான்ஸ்டு மைக்ரோ டிவைசஸ் நிறுவனம் அல்லது ஏ.எம்.டி என்பது அமெரிக்காவை தலைமயிடமாகக் கொண்ட பண்ணாட்டு குறைக்கடத்தி சில்லு உற்பத்தியாளர் நிறுவனம் ஆகும். இது கணிப்பொறி நுண்செயலி உற்பத்தி மற்றும் வளர்ச்சி ஆகியவற்றில் ஈடுபட்டுள்ளது.

ஏ.எம்.டி நிறுவனம் தான் உலகின் இரண்டாவது மிகப் பெரிய நுண்செயலிகளின் x86 வகை உற்பத்தியாளர் ஆகும்.



</doc>
<doc id="121434" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121434" title="தூய இருதய ஆண்டவர் பெருங்கோவில் (புதுச்சேரி)">
தூய இருதய ஆண்டவர் பெருங்கோவில் (புதுச்சேரி)

தூய இருதய ஆண்டவர் பசிலிக்கா புதுச்சேரியின் இரயில் நிலையம் அருகே அமைந்துள்ள கத்தோலிக்க ஆலயமாகும். 1895ஆம் ஆண்டு, புதுவை-கடலூர் உயர் மறைமாவட்டத்தின் அப்போதைய பேராயர், மேதகு. காந்தி, அம்மறைமாவட்டத்தை இருதய ஆண்டவருக்கு அர்ப்பணித்தார். அதன் நினைவாக இக்கோவில் 1902ஆம் ஆண்டு துவங்கப்பட்டு, 1907-இல் கட்டி முடிக்கப்பட்டது. மேதகு. காந்தி இவ்வாலயத்தை 17, 1907-இல் அருட்பொழிவு செய்து, முதல் திருப்பலி நிறைவேற்றினார். இக்கோவிலை தலைமையாகக் கொண்டு 27 1908-இல் புதிய பங்கு நிறுவப்பட்டது.

2008-2009ஆண்டு இவ்வாலயத்தின் நூற்றாண்டு விழா கொண்டாடப்பட்டது. அதன் முடிவில் இவ்வாலயத்தை பசிலிக்காவாக மாற்ற முயற்சிகள் துவங்கின.

02, , 2011-அன்று திருப்பீட இந்திய தூதுவர், பேராயர் சால்வதோர் பெனோகியோ அவர்கள் இக்கோவிலுக்கு வந்து, திருத்தந்தையின் சார்பாக இதனை பசிலிக்காவாக உயர்த்தினார்.

இது இம்மறைமாவட்டத்தின் முதல் பசிலிக்காவாகும். இதனோடு சேர்த்து, தமிழகத்தில் 6, இந்தியாவில் 20 மற்றும் ஆசியாவில் 50 பசிலிகாக்களும் உள்ளன.


</doc>
<doc id="121439" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121439" title="எங்கள் மலையகம் (இதழ்)">
எங்கள் மலையகம் (இதழ்)

எங்கள் மலையகம் இலங்கை, கண்டியிலிருந்து 1990களில் வெளிவந்த ஓர் இதழாகும். இதன் முதல் இதழ் மே - சூன் இதழாக 1997ம் ஆண்டில் வெளிவந்தது. தனிப்பிரதியின் விலை ரூபாய் 20.00

முத்து சம்பந்தன்

பி. எம். எஸ். குணம்

மக்கள் கலை இலக்கிய பேரவை 

3/3, ஏ. ஏ. தர்மசேன மாவத்தை, கண்டி

32 பக்கங்களைக் கொண்ட இவ்விதழில் மலையக தமிழ் மக்களின் வாழ்க்கை தொடர்பான கட்டுரைகள், கவிதைகள், நூல்ஆய்வுகள் மற்றும் துணுக்குகள், பிரமுகர் அறிமுகம் போன்ற பல்துறை அம்சங்கள் இடம்பெற்றிருந்தன.


</doc>
<doc id="121440" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121440" title="களம் (இதழ்)">
களம் (இதழ்)

களம் இலங்கை மட்டக்களப்பிலிருந்து 1980களில் வெளிவந்த ஒரு கலை, இலக்கிய இதழாகும். இதன் முதல் இதழ் சூலை மாத இதழாக 1984ல் வெளிவந்தது. தனி இதழின் விலை
ரூபாய் 4.00


களம் கலை இலக்கிய வட்டம், 17/2, எல்லை வீதி, மட்டக்களப்பு
40 பக்கங்களில் வெளிவந்த இவ்விதழில் கிலக்கிழங்கை தொடர்பான பல்வேறு செய்திகள், கிலக்கிழங்கை இலக்கிய செய்திகள், மட்டக்களப்பு நாட்டார் பாடல் பற்றிய செய்திகளும்ä, கட்டுரைகளும் உள்வாங்கப்பட்டிருந்ததுடன் கவிதைகள், சிறுகதைகள், துணுக்குகள் போன்ற பல்சுவை அம்சங்களும் இடம்பெற்றிருந்தன.


</doc>
<doc id="121441" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121441" title="கமுதி (இதழ்)">
கமுதி (இதழ்)

கமுதி இலங்கையின் தலைநகர் கொழும்பிலிருந்து 2000 ஆண்டுகளில் வெளிவந்த கல்வி முகாமை திட்டமிடல் ஆய்வு இதழாகும். 68 பக்கங்களில் வெளிவந்த இந்த காலாண்டு இதழின் முதல் இதழ் தை, பங்குனி மாத இதழாக 2010ல் வெளிவந்தது.


</doc>
<doc id="121442" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121442" title="கம்பியூட்டர் எக்ஸ்பிரஸ் (இதழ்)">
கம்பியூட்டர் எக்ஸ்பிரஸ் (இதழ்)

கம்பியூட்டர் எக்ஸ்பிரஸ் இலங்கையின் தலைநகர் கொழும்பிலிருந்து 2000களில் வெளிவந்த ஒரு அறிவியல் இதழாகும். இதன் முதல் இதழ் சனவரி இதழாக 2002ல் வெளிவந்தது. தனி இதழின் விலை ரூபாய் 20.00


இவ்விதழ் கணினி தொடர்பான பல்வேறு தகவல்களை வழங்கியிருந்தன. மேலும், கணினியைக் கற்றும் மாணவர்களுக்கு தேவையான சகலவிதமான தகவல்களையும் வழங்கக்கூடியதாக இவ்விதழின் ஆக்கங்கள் அமைந்திருந்ததுடன், கணினி தொடர்பான நகைச்சுவைத் துணுக்குகளும் கணினியைக் கற்பதற்கான விதிமுறைகளும் இவ்விதழில் சேர்க்கப்பட்டிருந்தன.


</doc>
<doc id="121443" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121443" title="கம்யுனிஸம் (இதழ்)">
கம்யுனிஸம் (இதழ்)

கம்யுனிஸம் இலங்கை கம்யுனிஸ்ட் கட்சியின் தத்துவ சஞ்சிகையாக 1960களில் வெளிவந்தது. இதன் முதல் இதழ் 1966ம் ஆண்டில் வெளிவந்துள்ளது. தனி இதழின் விலை 25 சதம்


இலங்கை கம்யுனிஸ்ட் கட்சி, 123, யூனியன் பிளேஸ், கொழும்பு 02

36 பக்கங்களில் வெளிவந்த இவ்விதழில் மார்க்சிய கோட்பாடுகள் பற்றியும் கம்யுனிஸக் கட்சிகள் பற்றியும் இலங்கை சர்வதேச அரங்கில் இடம்பெற்ற புரட்சிகள் பற்றிய படிப்பினைகள் போன்ற பல்வேறுபட்ட தகவல்களையும் கட்டுரைகளையும் இது உள்ளடக்கியிருந்தது.


</doc>
<doc id="121444" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121444" title="பெர்னாட் டென்கிரேட்">
பெர்னாட் டென்கிரேட்

பெர்னாட் டென்கிரேட் ("Bernard Tancred", பிறப்பு: ஆகத்து 20 1865, இறப்பு: நவம்பர் 23 1911), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் ,11 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1889 ம் ஆண்டில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121445" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121445" title="ஹென்றி டேபரர்">
ஹென்றி டேபரர்

ஹென்றி டேபரர் ("Henry Taberer", பிறப்பு: அக்டோபர் 7 1870, இறப்பு: சூன் 5 1932), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , 11 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1902 ம் ஆண்டில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121446" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121446" title="லூகர்ஸ் டென்கிரேட்">
லூகர்ஸ் டென்கிரேட்

லூகர்ஸ் டென்கிரேட் ("Louis Tancred", பிறப்பு: அக்டோபர் 7 1876, இறப்பு: சூலை 28 1934), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 14 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் ,130 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1902 - 1913ல், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121448" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121448" title="வின்சென்ட் டென்கிரேட்">
வின்சென்ட் டென்கிரேட்

வின்சென்ட் டென்கிரேட் ("Vincent Tancred", பிறப்பு: சூலை 7 1875, இறப்பு: சூன் 5 1904), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1899 ம் ஆண்டில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121450" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121450" title="ஜார்ஜ் டப்ஸ்கொட்">
ஜார்ஜ் டப்ஸ்கொட்

ஜார்ஜ் டப்ஸ்கொட் ("George Tapscott", பிறப்பு: நவம்பர் 7 1889, இறப்பு: திசம்பர் 13 1940), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , 21 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1913 ம் ஆண்டில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121454" title="லயனல் டப்ஸ்கொட்">
லயனல் டப்ஸ்கொட்

லயனல் டப்ஸ்கொட் ("Lionel Tapscott", பிறப்பு: மார்ச்சு 18 1894, இறப்பு: சூன் 7 1934), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் , 39 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1923 ம் ஆண்டில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121455" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121455" title="டான் டெய்லர்">
டான் டெய்லர்

டான் டெய்லர் ("Dan Taylor", பிறப்பு: சனவரி 9 1887, இறப்பு: சனவரி 24 1957), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் , 11 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1914 ம் ஆண்டில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121456" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121456" title="ஹெர்பீ டெய்லர்">
ஹெர்பீ டெய்லர்

ஹெர்பீ டெய்லர் ("Herbie Taylor", பிறப்பு: மே 5 1889, இறப்பு: பிப்ரவரி 8 1973), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 42 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் , 206 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1912 - 1932 ம் ஆண்டில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121458" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121458" title="ஸ்கொட்ச் டெய்லர்">
ஸ்கொட்ச் டெய்லர்

ஸ்கொட்ச் டெய்லர் ("Scotch Taylor", பிறப்பு: சூலை 25 1925, இறப்பு: பிப்ரவரி 7 2004), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , 52 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1956 ம் ஆண்டில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121459" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121459" title="டேவிட் டர்ப்புரூகே">
டேவிட் டர்ப்புரூகே

டேவிட் டர்ப்புரூகே ("David Terbrugge", பிறப்பு: சனவரி 31 1977), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஏழு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , நான்கு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 67 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 69 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1998 -2004 ஆண்டுகளில்,தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 2000ல் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121460" title="நிகோலஸ் தெயுனிசன்">
நிகோலஸ் தெயுனிசன்

நிகோலஸ் தெயுனிசன் ("Nicolaas Theunissen", பிறப்பு: மே 4 1867, இறப்பு: நவம்பர் 9 1929), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1889 ம் ஆண்டில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121462" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121462" title="ஜார்ஜ் தோண்டன்">
ஜார்ஜ் தோண்டன்

ஜார்ஜ் தோண்டன் ("George Thornton", பிறப்பு: திசம்பர் 24 1867, இறப்பு: சனவரி 31 1939), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , 41 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1902 ம் ஆண்டில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121463" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121463" title="டெனிஸ் டொம்லிங்சன்">
டெனிஸ் டொம்லிங்சன்

டெனிஸ் டொம்லிங்சன் ("Denis Tomlinson", பிறப்பு: செப்டம்பர் 4 1910, இறப்பு: சூலை 11 1993), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , 48 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1935 ம் ஆண்டில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121464" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121464" title="ஜான் டிரைகொஸ்">
ஜான் டிரைகொஸ்

ஜான் டிரைகொஸ் ("John Traicos", பிறப்பு: மே 17 1947, இறப்பு: சூலை 12 1964), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஏழு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 27 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 122 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 125 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1969/70-1992/93 ஆண்டுகளில்,தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 1983-1992/93 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.



</doc>
<doc id="121465" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121465" title="ஹாரி கிளார்க்">
ஹாரி கிளார்க்

ஹரி சார்லஸ் கிளார்க், 1916 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 1ஆம் திகதி அமெரிக்காவில் பிறந்த தொழில்ரீதியான உதைப்பந்தாட்ட வீரர் ஆவார். இவர் கல்லூரி உதைபந்தாட்டத்தினை மேற்கு வேர்ஜீனிய மொளன்டனியஸுக்காக விளையாடினார்.


</doc>
<doc id="121466" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121466" title="அன்ட்ரூ மறீ">
அன்ட்ரூ மறீ

அன்ட்ரூ மறீ ("Andrew Murray", மே 9, 1828 - சனவரி 18, 1917) தென்னாப்பிரிக்காவைச் சேர்ந்த ஆசிரியர், எழுத்தாளர் மற்றும் கிறித்துவப் பாதிரியாரும் ஆவார்.


</doc>
<doc id="121469" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121469" title="சீ மன்கி">
சீ மன்கி

சீ மன்கி ("Sea Monkey") என்பது ஒர் இலவச மற்றும் திறந்த மூலக்கூற்றினை உடைய இணையச் செயலியாகும். இது மொசில்லா பொது உரிமத்தின் கீழும் மற்றும் க்னூ உரிமத்தின் கீழும் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="121470" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121470" title="பெட் டிரிம்போன்">
பெட் டிரிம்போன்

பெட் டிரிம்போன் ("Pat Trimborn", பிறப்பு: மே 18 1940), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் , 94 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1967 - 1970 ம் ஆண்டில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121471" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121471" title="அறிவகம் (இலங்கை)">
அறிவகம் (இலங்கை)

அறிவகம் அல்லது நெனசல ("Nenasala", சிங்களம்: "නැණසල") என்பது உலக அறிவு கிராமத்துக்கு என்ற நோக்கத்துடன் இணைய வசதிகளையும் அறிவையும் மேம்படுத்துவதற்காக இலங்கை அரசினால் செயற்படுத்தப்படும் மின்-இலங்கை செயற்திட்டத்தின் ஒரு அங்கமாகும். இம்மையங்கள் இலங்கை தகவல் மற்றும் தகவல்தொடர்புத் தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தினால் (ICTA) நிருவகிக்கப்படுகின்றன. இலங்கையில் தற்போது 690 அறிவகங்கள் இயங்குகின்றன.




</doc>
<doc id="121474" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121474" title="தாமி சொல்கைல்">
தாமி சொல்கைல்

தாமி சொல்கைல் ("Thami Tsolekile", பிறப்பு: அக்டோபர் 9 1980), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 119 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 121 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2004/05 ஆண்டுகளில்,தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 1999-2010/11ஆண்டுகளில்முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121475" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121475" title="ஜாக்குலின் பெர்னாண்டஸ்">
ஜாக்குலின் பெர்னாண்டஸ்

ஜாக்குலின் பெர்னாண்டஸ் ("Jacqueline Fernandez", ) இலங்கையைச் சேர்ந்த பாலிவுட் நடிகையும் முன்னாள் இலங்கை அழகுராணியுமாவார். 2006 ஆம் ஆண்டு இலங்கை அழகிப் போட்டியில் (மிஸ் ஸ்ரீலங்கா யுனிவேர்ஸ்) வெற்றி பெற்றார். 2009ம் ஆண்டு அலாதீன் என்ற இந்தித் திரைப்படத்தில் அறிமுகமானார். இப்படத்திற்காக சிறந்த அறிமுக நடிகைக்கான பன்னாட்டு இந்திய ஃபிலிம் அகாதமி விருதினை 2010ல் வென்றார். தற்போது பல இந்தித் திரைப்படங்களில் நடித்து வருகிறார்.


</doc>
<doc id="121476" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121476" title="சிராந்தி ராசபக்ச">
சிராந்தி ராசபக்ச

சிராந்தி ரசபக்ச ("Shiranthi Rajapaksa", கன்னிப்பெயர்: "விக்கிரமசிங்க") இலங்கையின் முன்னாள் சனாதிபதி மகிந்த ராசபக்சவின் மனைவி ஆவார். இவர் சிறுவர் மனோவியல் தொடர்பான தொழிற்புலமை உடையவர்.

சிராந்தி இலங்கையின் 1973 ஆம் ஆண்டுக்கான அழகுராணிப் போட்டியில் பங்குபற்றி முதலிடத்தைப் பெற்றார். அதன் பின்னர் ஏத்தன்சில் இடம்பெற்ற உலக அழகுராணிப் போட்டியிலும், 1973 ஆம் ஆண்டில் லண்டனில் இடம்பெற்ற உலக அழகுராணிப் போட்டியிலும் பங்கெடுத்துக் கொண்டார்.


</doc>
<doc id="121478" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121478" title="சபீக் எப்ராகீம்">
சபீக் எப்ராகீம்

சபீக் எப்ராகீம் ("Shafiek Abrahams", பிறப்பு: மார்ச்சு 4 1968), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் 80 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 99 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2000 ல், தென்னாப்பிரிக்க ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணி உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121480" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121480" title="டலி பென்கென்ஸ்டின்">
டலி பென்கென்ஸ்டின்

டலி பென்கென்ஸ்டின் ("Dale Benkenstein", பிறப்பு: சூன் 9 1974), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 23 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 237 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 284 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில், 89 இருபது20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1998 - 2002 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணி உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121482" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121482" title="குலாம் போடி">
குலாம் போடி

குலாம் போடி ("Gulam Bodi", பிறப்பு: சனவரி 4 1979), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 70 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 99 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , ஒரு இருபது20 போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2007 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணி உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121483" title="லூட்ஸ் போஸ்மன்">
லூட்ஸ் போஸ்மன்

லூட்ஸ் போஸ்மன் ("Loots Bosman", பிறப்பு: ஏப்ரல் 14 1977), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 14 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 98 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 157 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 14 இருபது20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2006 -2010 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணி உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121484" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121484" title="ரூடி பிரய்சன்">
ரூடி பிரய்சன்

ரூடி பிரய்சன் ("Rudi Bryson", பிறப்பு: சூலை 25 1968), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 96 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 155 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1997ல், தென்னாப்பிரிக்க ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணி உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121486" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121486" title="சர்வாங்காசனம்">
சர்வாங்காசனம்

சர்வம், அங்கம், ஆசனம் ஆகிய 3 வடமொழிச் சொற்களின் கூட்டுச் சொல்தான் சர்வாங்காசனம். சர்வம் என்றால் அனைத்து என்றும் அங்கம் என்றால் உறுப்பு என்றும் ஆசனம் என்றால் நிலை என்றும் பொருள் வழங்கப்படுகிறது. அதாவது உடல் முழுதும் பயிற்சியில் ஈடுபடும் முறைதான் சர்வாங்கசனம்.





</doc>
<doc id="121487" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121487" title="திசுநீர்த்தேக்கி">
திசுநீர்த்தேக்கி

திசுநீர் தேக்கி (ஹிஸ்டமின்; Histamine) அண்மையில் நடக்கும் (நோய்) எதிர்ப்பு வினைகளில் பங்குபெறும் ஒரு கரிம நைட்ரசன் சேர்மமாகும். ஹிஸ்டமின் குடலில் நிகழும் உடல் வினைகளைக் கட்டுப்படுத்துகின்றது. மேலும், நரம்பு பரப்பியாகவும் செயல்படுகின்றது. திசுநீர் தேக்கி, அழற்சி வினைகளைத் தூண்டுகிறது. நோய்க்கிருமிகளுக்கு எதிராக நிகழும் எதிர்ப்பு வினைகளின்போது, அண்மையில் உள்ள இணைப்பிழையங்களில் காணப்படும் காரநிற நுண்மங்கள் மற்றும் அடிநாட்டக்கலங்களினால் திசுநீர் தேக்கி உருவாக்கப்படுகின்றது. ஹிஸ்டமின், இரத்தத் தந்துகிகளின் ஊடுருவுத்திறனை அதிகரித்து, வெள்ளை அணுக்கள் மற்றும் சில புரதங்கள் இரத்தத் தந்துகிகளை ஊடுருவிச் சென்று கிருமி தாக்கப்பட்டத் திசுக்களில் உள்ள நோய்கிருமிகளுடன் போராட வழி செய்கின்றது.

ஹிஸ்டமின் வண்ணமற்ற, நீர் உறிஞ்சும் படிகங்களாக உருவாகின்றது. இப்படிகங்கள் 84°செ வெப்ப நிலையில் உருகும் தன்மைக் கொண்டது. நீரிலும், எதனோலிலும் எளிதில் கரையும். டைஈதைல் ஈதரில் சிறிதளவே கரையும். நீர்க்கரைசலில் இரு இடமாற்றியங்களாக காணப்படுகின்றது. "N-H"-ஹிஸ்டமின் மற்றும் "N-H"-ஹிஸ்டமின்.

ஹிஸ்டிடின் அமினோ அமிலத்திலிருந்து கார்பாக்சில் தொகுதி நீக்கப்படுவதன் மூலம் ஹிஸ்டமின் பெறப்படுகின்றது. இவ்வினை "L-ஹிஸ்டிடின் கார்பாக்சில் நீக்கி" நொதியத்தால் வினையூக்கம் செய்யப்படுகின்றது. திசுநீர் தேக்கி ஒரு நீர்நாடும், இரத்தக் குழாய் குழல் இயக்கும் அமைனாகும்.


</doc>
<doc id="121488" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121488" title="மச்சாசனம்">
மச்சாசனம்

மச்சாசனம் என்ற யோகாசனம் செய்பவர் மீன் நீந்துவது போன்ற நிலையில் இருப்பார். மச்சம் என்ற தமிழ்ச் சொல்லுக்கு மீன் என்ற பொருளும் உண்டு. இந்த மீன் நிலையில் நீரில் நாம் இருந்தால் கை கால் உதவியின்றி அப்படியே மிதக்க முடியும். அதனால்தான் இது மச்சாசனம் என்று பெயர் பெற்றுள்ளது.





</doc>
<doc id="121489" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121489" title="பப்லோ எசுகோபர்">
பப்லோ எசுகோபர்

பாப்லோ எமீலீயொ யெஸ்கொபர் கவிரீயா (டிசம்பர் 1, 1949 – டிசம்பர் 2, 1993) கொலம்பிய போதை கடத்தல் கூட்டத் தலைவர். இதுவரை வாழ்ந்த அல்லது வாழும் போதை கடத்தல்க்காரர்களில் பெரும் புகழ் பெற்றவர்களுள் ஒருவர். உலக வரலாற்றில் வெற்றிகரமான குற்றவாளியாகவும் மிகப்பெரிய பணக்காரராகவும் திகழ்ந்துள்ளார். 1989ல் போர்ப்சு பத்திரிக்கை இவரை உலகப் பணக்காரர்களின் வரிசையில் ஏழாவது வரிசையில் இருப்பதாக கணக்கிட்டது. அப்போது அவருக்கு 25 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர் மதிப்பு சொத்துக்கள் இருந்ததாக கணக்கிட்டது. 1986ல் கொலம்பியா அரசியலில் ஈடுபட ஆசைப்பட்டதுடன் கொலம்பியா அமெரிக்காவிடம் கடனாக வாங்கியிருந்த 10 பில்லியன் டாலர்களை தந்து கடனை அடைக்க விருப்பம் தெரிவித்தார்.


</doc>
<doc id="121490" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121490" title="டுகோபார்">
டுகோபார்

டுகோபார் "(Doukhobors)" மக்கள் உருசியாவைத் தோற்றமாகக் கொண்ட ஒரு ஆன்மிக இனக்குழு மக்கள். இவர்கள் ஆன்ம பலத்தையே முக்கியமாய்க் கருதுகின்றனர். தேவாலய வழிபாட்டு முறைகள், விவிலியம், இயேசுவின் இறைத்தன்மை ஆகிய அனைத்தையும் நிராகரித்தவர்கள். அஹிம்சை, சைவ உணவு முறை, உடல் உழைப்பு ஆகியவற்றை தங்கள் வாழ்வில் கடைப்பிடிப்பவர்கள்.

தங்கள் வாழ்க்கை முறையை அரசாங்கம் இடையூறு செய்யக் கூடாது என வலியுறுத்திய இவர்கள் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் உருசியப் பேரரசிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்டார்கள். வெளியேற்றப்பட்ட இவர்களை கனடா ஏற்றுக் கொண்டது. இன்று தோராயமாக கனடாவில் 40,000 டுகோபார் மக்கள் வாழ்கின்றனர்;.
டுகோபார் மக்களின் வாழ்க்கை முறையும் உருசிய எழுத்தாளர் லியோ டால்ஸ்டாய் அவர்களின் சித்தாந்தங்களும் ஒத்துப் போயின. டுகோபார் மக்களின் வாழ்க்கை முறையால் கவரப்பட்ட டால்ஸ்டாய் அவர்களுக்காக பரிந்து பேசினார். அவர்கள் உருசியாவிலிருந்து கனடாவுக்கான கடற்பயணத்திற்காக உயிர்த்தெழுதல் எனும் நாவலை எழுதத் துவங்கினார். இது மூலமும் தனது நண்பர்கள் மற்றும் மூலமும் மொத்தம் 30,000 ரூபிள் சேகரித்தளித்தார். இது அவர்களின் பயணத்தின் பாதிச்செலவாகும். 


</doc>
<doc id="121492" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121492" title="4-நைட்ரோபென்சாயிக் அமிலம்">
4-நைட்ரோபென்சாயிக் அமிலம்

4-நைட்ரோபென்சாயிக் அமிலம் (4-Nitrobenzoic acid) என்பது எனும் மூலக்கூறு வாய்பாடுடைய கரிமச்சர்மம் ஆகும். இது 4-அமினோ பென்சாயிக் அமிலம் மற்றும் 4-நைட்ரோ பென்சாயில் குளோரைடு ஆகியவை தயாரிப்பில் பயன்படுகிறது.

4-நைட்ரோ பென்சாயிக் அமிலம் 4-நைட்ரோ டொலுயீனை ஆக்சிசனேற்றத்திற்கு உள்ளாக்கிப் பெறப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="121493" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121493" title="சிகைக்காய்ச் செடி">
சிகைக்காய்ச் செடி

ஆசியாவிற்கே தனித்துவம் வாய்ந்த குறிப்பாக மத்திய மற்றும் தென்னிந்தியாவில் பரவலாகக் காணப்படும் ஒருச் செடி சிகைக்காய் செடியாகும். "அகேசிகான்சின்னா" (Acacia concinna) என்னும் தாவரவியற் பெயர்க் கொண்ட இத்தாவரத்தின் பழங்களில் கூடுதல் அல்கலாய்டுகள் காணப்படுகின்றன. இத்தாவரத்திலிருந்து பெறப்படும் காய்களில் இருந்து உருவாக்கப்படும் தூள் சிகையை அலசவும் கழுவவும் பயன்பட்டுவருகிறது. ஆகையால் இதைச் சிகைக்காய்த் தூள் என அழைக்கிறோம். அதன் சிறப்பாலேயே இது சிகைக்காய்ச் செடி என அழைக்கப்படுகிறது.

”சிகைக்காய்” = சிகை + காய்; சிகை - மயிர் (அ) முடி; காய் - பழத்தின் இளம்பருவம். முடிக்காணக் காய் என்றுப் பொருள். இதையே ஆங்கிலத்தில் “ஃப்ரூட் ஃபார் ஏர்” என விளிக்கின்றனர். இதை இந்தியா மற்றும் பண்டையத் தமிழ் மரபில் பல நூற்றாண்டுகளாக இயற்கை முடிப்பராமரிப்பாகப் பயன்படுத்தி வந்துள்ளனர் .

இது இந்தியாவில் காணப்படும் ஒருப் பொதுவானத் தாவரமாகும். இது ஒருக் கொடித் தாவரமாகும். இது ஏறு/பற்றுக் கொடி வகையைச் சார்ந்ததாகும். இவை புதர் போன்று வளரும் தன்மையது. இதன் இலை இரட்டைச்சிறகிலை யமைப்பையும், பூ மஞ்சள் நிறத்திலும் கோளகவடிவிலும் காணப்படும். காய் பழுப்பு வண்ணத்திலும், காய்ந்த நிலையில் சுருக்கம் மற்றும் துண்டிட்டதுப் போலவும் காட்சியளிக்கும். இதன் காய்களில் 6-10 விதைகள் காணப்படும்.



</doc>
<doc id="121494" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121494" title="ஹிஸ்டமின் ஏற்பி">
ஹிஸ்டமின் ஏற்பி

ஹிஸ்டமின் ஏற்பிகள் (Histamine receptors) ஹிஸ்டமினை அகவழி ஈந்தணைவியாகக் கொண்ட, "G-புரதம்-பிணைக்கப்பட்ட ஏற்பிகள்" வகையாகும்.

இதுவரை தெரிந்த நான்கு ஹிஸ்டமின் ஏற்பிகள்:


</doc>
<doc id="121500" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121500" title="தமிழில் உயர்கல்வி வழங்கும் பல்கலைக்கழகங்களும் கல்லூரிகளும்">
தமிழில் உயர்கல்வி வழங்கும் பல்கலைக்கழகங்களும் கல்லூரிகளும்




</doc>
<doc id="121501" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121501" title="மனுதரும சாத்திரம்">
மனுதரும சாத்திரம்

மனு தர்ம சாத்திரம் (சமசுகிருதம்:मनुस्मृति, மனுஸ்மிருதி) இந்துக்கள் பிறப்பு முதல் இறப்பு வரை வாழ்க்கையில் பின்பற்றவேண்டிய சடங்குகள், சம்பிரதாயங்கள், அற ஒழுக்க விதிமுறைகளை ஒழுங்குபடுத்திக் கூறும் நூல் ஆகும். இதனை சுவாயம்பு (மனு) எனும் பண்டைய வேத கால முனிவர் தொகுத்தார். இது 2685 செய்யுட்களாகவும், 3 பகுதிகளாகவும், 12 அத்தியாயங்களாகவும் அமைந்துள்ளது. இந்நூலை முதலில் கல்கத்தா உச்ச நீதிமன்றத்தின் நீதியரசர் சர்.வில்லியம் ஜோன்ஸ் என்பார் 1794ல் சமசுகிருதத்தில் இருந்து ஆங்கிலத்தில் மொழி பெயர்த்தார்இந்நூலை திருலோக சீதாராம் என்பவர் தமிழ் மொழியில் பெயர்த்துள்ளார். 

தனி மனித மற்றும் சமுதாய வாழ்க்கையை நெறிப்படுத்திக் கூறும் ஒரு சட்டக்கோவையாக இது. இந்தியாவில் நீண்ட காலமாகப் பின்பற்றப்பட்டு வந்தது. இந்து தத்துவத்தினுள் சாதியம் சார்ந்த கருத்துக்களையும் பெண்களை மிக இழிவாகவும் போகப் பொருளாகவும் வலியுறுத்தும் மேட்டுக்குடியினரின் உத்தியாக இதனை விமர்சிப்பவர்களும் உள்ளனர்.

இந்நூலுக்கு "மானவ தர்மம்" (சமசுகிருதம்:मानवधर्मशास्त्र) என்ற பெயரும் உள்ளது. அதற்கு "மானுட அறம்" என்று பொருளாகும்.

மனு வாழ்ந்த காலம் கி.மு 1500 என்பதை சதபத பிராமணத்திலும், சொராஷ்ட்டிர மத வேதநூலான ஜெண்ட் அவஸ்தாவிலும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. ரிக் வேத கால நதிகளான சரசுவதி மற்றும் திருட்டாதுவதி நதிக்கரை பகுதிகளான பிரம்மவர்த்த பகுதிகள் [இன்றைய வடக்கு இராசபுதனம் மற்றும் தெற்கு அரியானா] பெருமழையால் அழிந்த பின்பு ஆரியர்கள்,விந்தியமலைக்கு வடக்கு பகுதிகளில் [தற்கால நேபாளம், உத்தர பிரதேசம்,பிகார்,மத்திய பிரதேசம்,வங்காளம், குசராத் மற்றும் கிழக்கு இராசபுதனம்] குடியேறினர். அப்பகுதி பின்பு ஆரிய வர்த்தம் எனற பெயரால் அழைக்கப்பெற்றது.அப்போது மற்ற முனிவர்கள் சுவாயம்பு மனுவையும் அணுகி இயற்கைச் சீற்றங்களை எவ்வாறு எதிர்கொள்வது மற்றும் சமூக வாழ்க்கை நெறி முறைகளை எவ்வாறு மக்கள் வகுத்து கொண்டு வாழ்வது என்று கேட்டதற்கு, மாமுனி மனு வகுத்து கொடுத்ததே மனுஸ்மிருதி என்று நம்பப்படுகிறது.

மனிதர்களால் உருவாக்கப்பட்டு காலத்திற்கேற்பமாறுவது  ‘ஸ்மிருதி’ . அந்தந்த காலகட்டத்திற்கும் ,  மக்களின் வாழ்க்கை முறைக்கும் ஏற்ப,  பல்வேறு ஸ்மிருதிகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.  

மனு ஸ்மிருதி கிருதாயுகத்திற்கானது .
மேலும், இந்த மனு ஸ்மிருதி இந்தகலியுகத்திற்கு பொருந்தாது. இது அந்த காலகட்டமக்களுக்கு மட்டுமே பொருந்தக்கூடியது.

"மநு தர்ம சாஸ்திரம்" என்பது நமது மதத்திற்கே ஆதாரமாக கையாண்டு வருவதும், நடைமுறையில் அநுஷ்டிக்கப்பட்டு வருவதும், அரசாங்கத்தாரால் ஏற்படுத்தப்பட்டிருக்கிற சிவில் கிரிமினல் சட்டதிட்டங் களால் அநுசரிக்கப்பட்டதுமாகும். 
இந்திய தண்டனைச் சட்டம் மற்றும் இந்திய குடியுரிமை சட்டங்கள் இயற்றுவதற்கு முன்பு இந்தியாவை ஆண்ட இசுலாமியர்களும் பிரித்தாணியர்களும் இந்து மக்களுக்கு எதிரான குற்ற வழக்குகளிலும், குடி உரிமை வழக்குகளிலும் மனு தரும சாத்திரத்தின் அடிப்படையில் தீர்ப்புகள் வழங்கினர். மேலும் இந்நூலை பின்பற்றி சந்திரகுப்த மௌரியரின் தலைமை அமைச்சர் கௌடில்யர் என்ற சாணக்கியர் படைத்த அர்த்த சாஸ்திரம் என்ற அரசு நிர்வாகம் தொடர்பான நூலை எழுதி புகழ் பெற்றார்.

மனு தர்ம சாத்திரத்தின் தாக்கம் இந்தியா முழுவதும் காணக்கிடைக்கிறது. சங்க கால அரசர்கள் பின்பற்றி வந்த வாழ்க்கை முறை, இந்த மனு தர்மத்தின் அடிப்படையில் தான் அமைந்தது.

பரம் பொருளாகிய பகவான் தமது விருப்பத்தின் காரணமாக பிரம்மா மூலம் அண்ட சராசரங்களை படைத்தார்.மனித குலத்தை பெருக்கவே மரிசி, ஆங்கிரசர், அத்திரி, புலத்தியர், புலகர், கிருது, பிரசேதகர், வசிட்டன், பிருகு மற்றும் நாரதர் எனும் பத்து பிரசாபதிகளை படைத்தார். இந்த பிரசாபதிகள் மூலம் சுவாயம்பு மனு உட்பட எழு மனுக்களும், தேவர்கள், சுவர்க்கலோகம், மாமுனிகள், யட்சர்கள், காந்தர்வர்கள், கிண்ணரர்கள், கிம்புருடர்கள், அசுவனிகுமாரர்கள், அட்டதிக்கு பாலகர்கள், அசுரர்கள், அப்சரசுகள், மருத்துக்கள், இராக்கதர்கள், பைசாசர்கள், நாகர்கள், கருடர்கள், சர்ப்பங்கள், பிதுர்கள், தாவரங்கள், விலங்கினங்கள், நீர் வாழ் பிராணிகள் தோன்றின. பின்னர் மக்கள் தொகை அதிகரிக்க அதிகரிக்க சமூகம் கட்டுக்கோப்பாக இயங்க வர்ண மற்றும் ஆசிரம தருமங்களை மனு வகுத்து கொடுத்தார். இது ஆசாரப்பகுதி, விவகாரப்பகுதி, பிராயச்சித்தப் பகுதி என மூன்று பகுதிகளையும் 12 அத்தியாங்களையும் கொண்டது.

உலகத் தோற்றம்:-அண்ட சராசரங்களின் தோற்றம், தேவர்கள்,மானிடர்கள், அசுரர்கள், தோற்றம் , காலக்கணக்கீடு, நால்வகை வர்ண சமூகம், நால்வகை ஆசிரமம் மற்றும் அதன் கடமைகள் மற்றும் பொறுப்புகள் பற்றி விவரிக்கிறது.

பிரம்மச்சர்யம்:- பூணுல் அணிதல் (உபநயனம்), குருபக்தி, வேதம் படித்தல், வழிபாட்டு முறைகள் மற்றும் குருகுல நிலை பற்றி விவரிக்கிறது.

அந்தணர் தருமம்:-இல்லறத்தின் மேன்மைகள், திருமண உறவுகள், யக்ஞம், விருந்தோம்பல், பலியிடுதல், இறந்த முன்னேர்களுக்கு செய்ய வேண்டிய பிதுர் கடன்கள், தகாத உறவுகள், கலப்புத் திருமணங்கள், விலக்க வேண்டியவைகள், வேதம் ஒதுதல், ஒதுவித்தல், ஒழுக்க நெறிகள்,உணவு முறைகள், தூய்மை, பெண்டிர் தொடர்பான விதிகள், உண்ணத்தக்கவை, தகாதவைகள், விசேட காலங்களில் புலால் உண்ணல், பிறப்பு-இறப்பு தீட்டு விதிகள், பெண்களுக்கு உகந்தவைகளும், விலக்கத்தக்கவைகளும் தொடர்பான விதிகள்.

வானப்பிரத்தம் & துறவறம்:-காட்டில் வாழ்தல், உணவு முறைகள் ,ஒழுக்க விதிகள், செபம்,தவம் செய்தல்,வேத வேதாந்த விசாரம் செய்தல் தொடர்பான விதி முறைகள்.

சத்திரிய தருமம்:-மன்னர்களின் மாண்புகள் & பண்புகள், கடமைகளும் பொறுப்புகளும்,அரசின் நீதிநெறி சட்டங்கள்,அரசியல் சிந்தனைகள்,அரசின் அதிகாரிகள்,தலைநகரம்,போர் அறம்,உள்நாட்டு நிர்வாகம்,வரி விதித்தல்,பகை அரசர்களின் பலம் பலவீனம் அறிதல்,பகை நாட்டை முற்றுகையிடல்,போர் செய்யும் முறைகள்,வெற்றி வாகை சூடல்,புலவர்களுக்கு பரிசு வழுங்குதல்,வேதம் அறிந்த அந்தனர்களுக்கு தானம் வ்ழங்குதல்,வேள்விகள் செய்தல்,சமூகத்தில் வர்ணாசிரம தரும நெறிகள் காத்தல் பற்றி விவரிக்கிறது.

நீதிநெறிசட்டங்கள்:-குடிவகுப்பு, நீதிமன்றம், உடைமைகள், புதையல், களவுகள், கடன்கள், வட்டி, கொதுவை, காப்பு பொருள், பொருள் விற்பனை, பொருள் விற்பனை விலை நிர்ணயம்,அடிதடி கலவரம், பலாத்காரம், நிலத்தகராறு, நட்ட ஈடு,மான-நட்ட ஈடு, உடன்படிக்கைகள், நம்பிக்கை துரோகம், செய்கூலி, கலப்படம் தகாத செயல்கள் பற்றி விவரிக்கிறது.

வைசியர், ஆடவர் & பெண்டிர் அறம்:-திருமணம்,மகப்பேறு,பாகப்பிரிவினை,கவறாடல் முதலிய குற்றங்களுக்கு தண்டனைகள் மற்றும் வைசியர்களின் கடமைகள் பற்றி விவரிக்கிறது.

சூத்திரர் & வர்ண கலப்பு சாதிகள் மற்றும் ஆபத்து தர்மம்:-சூத்திரர்களின் கடமைகள், கலப்பு சாதிகளின் தோற்றமும் சமூகத்தில் அவர்களுக்குரிய தகுதிகளும், கல்வி ஞானத்தால் கீழ்ப்பிறப்பாளர்கள் உயர்நிலை அடைதல், ஆபத்து காலங்களில் உயர்குடி மக்களுக்கு விதி விலக்குகள் தொடர்பான விதிகள் பற்றி விவரிக்கிறது.

குற்றங்களும் அதற்கான கழுவாய்களும் :- தெரிந்தும் தெரியாமலும் செய்த குற்றங்களுக்கு செய்ய வேண்டிய கழுவாய்கள், யாகம், பாவங்களின் விளைவுகள், குற்ற வகைகள், உண்ணத்தகாதவைகள், மறுபிறப்பு, முக்குணங்கள் பற்றி விளக்குகிறது.

வினைப் பயன்கள்:- நல்வினை தீவினைகளும் அதன் விளைவுகளும், முக்குணங்கள், வேதங்கள் மற்றும் வேதாந்தங்களின் வாய்மை, ஆன்ம ஞானம், முக்திக்கு வழிகள் முதலியவைகளை விவரிக்கிறது.

மனு தரும சாத்திரத்தில் பெண்களைப் பற்றி கூறப்பட்டுள்ளவற்றில் சில,



</doc>
<doc id="121502" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121502" title="துறைகள் வாரியாகத் தமிழில் உயர்கல்வி">
துறைகள் வாரியாகத் தமிழில் உயர்கல்வி

பல்வேறு துறைகளில் தமிழில் உயர்கல்வி (இளங்கலை, பட்டயப்படிப்பு) சில கல்லூரிகளும் பல்கலைக்கழகங்களிலும் வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.

தமிழில் மருத்துவக் கல்வியை ஆங்கிலேயரான சமூவேல் கிறீனின் முயற்சியுடன் 19 ம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் யாழ்ப்பாணத்தில் நடந்தது. அவரும், அவருடன் இணைந்த பலரும் பல்வேறு மருத்துவ நூல்களை தமிழில் மொழிபெயர்த்தும், ஆக்கியும் தந்தார்கள். அவர்கள் தமிழில் மருத்துவக் கல்வியையும் வழங்கினார்கள். அதன் பின் தமிழில் மருத்துவக் கல்வி எங்கும் வழங்கப்படவில்லை. 2010 இல் தமிழக அரசு தமிழில் மருத்துவக் கல்வி அறிமுகப்படுத்த முயறிசிகளில் ஈடுபடும் என அறிவித்தது.

தமிழ் அல்லது இந்திய பாரம்பரிய மருத்துவ முறையாக கருதப்படும் சித்த மருத்துவப் படிப்பை தமிழகத்திலும், இலங்கையிலும் தமிழில் பெறமுடியும். சித்த மருத்துவ மூல நூல்கள் பெரும்பான்மையானவை தமிழில் இருப்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.

தமிழில் பொறியியல் கல்வியை அண்ணா பல்கலைக்கழகம் 2010 இல் அறிமுகப்படுத்தியது.


</doc>
<doc id="121504" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121504" title="ஃபிலத்தீனோ">
ஃபிலத்தீனோ

ஃபிலத்தீனோ ("Filettino") என்பது இத்தாலியில் ரோமிலிருந்து கிழக்காக 70 கிமீ தூரத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கண்கவர் மலைப் பிராந்திய நகரமும், அங்கீகரிக்கப்படாத ஒரு சமத்தானம் ஆகும். கடல் மட்டத்திலிருந்து 1063 மீற்றர் உயரத்தில் அமைந்துள்ள ஃபிலத்தீனோ 77.5 சதுரகிலோ மீற்றர் பரப்பைக் கொண்டது. இங்குள்ள மக்கள் தொகை திசம்பர் 2004 இல் 542 ஆகும். இத்தாலிய நகரான ஃபிலத்தீனோ சமஸ்தானத்தின் மேயர் லூக்கா செல்லாரி. இவர் தமது சமஸ்தானத்தை செப்டம்பர் 2011 இல் தனிநாடாக அறிவித்து விடுதலைப் பிரகடனம் செய்துள்ளார் . ஃபியரீத்தோ என்ற பெயரில் தனியான நாணயத் தாளும் அச்சிட்டப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="121505" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121505" title="எலூத்தேரியுஸ் (திருத்தந்தை)">
எலூத்தேரியுஸ் (திருத்தந்தை)

திருத்தந்தை புனித எலூத்தேரியுஸ் ("Pope Saint Eleuterus") (இறப்பு: கிபி 174) (Greek Ελευθέριος) கிபி சுமார் 174ஆம் ஆண்டிலிருந்து சுமார் 189 வரை உரோமை ஆயராகவும் திருத்தந்தையாகவும் ஆட்சிப்பொறுப்பில் இருந்தார். வரலாற்றில் இவர் 13ஆம் திருத்தந்தை ஆவார். வத்திக்கானிலிருந்து வெளியாகும் அதிகாரப்பூர்வமான "திருத்தந்தை ஆண்டுக் குறிப்பேடு" திருத்தந்தை எலூத்தேரியுஸ் 171இலிருந்து 177 வரை (அல்லது 185இலிருந்து 193 வரை) ஆட்சிசெய்தார் என்று கூறுகிறது. இன்றைய துருக்கியில் உள்ள எப்பீரஸ் பகுதியில் நிக்கோப்பொலிஸ் என்னும் பண்டைய கிரேக்க நகரில் அவர் பிறந்தார்.


எலூத்தேரியுசின் சமகாலத்தவரான ஹெகேசிப்பஸ் என்பவர் கூற்றுப்படி, எலூத்தேரியுஸ் உரோமைத் திருச்சபையில் ஒரு திருத்தொண்டராக திருத்தந்தை அனிசேட்டஸ் காலத்திலும் (கிபி சுமார் 154-164), அதன் பின் திருத்தந்தை சொத்தேர் காலத்திலும் பணிசெய்துவிட்டு, சொத்தேரின் இறப்புக்குப் பின் திருத்தந்தையாகப் பதவி ஏற்றார் (கிபி சுமார் 174).


</doc>
<doc id="121507" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121507" title="தேவாரத் திருத்தலங்கள்">
தேவாரத் திருத்தலங்கள்

தேவாரத் திருத்தலங்கள் என்பவை சைவக்குரவர்களான சம்பந்தர், திருநாவுக்கரசர் என்னும் அப்பர் ஆகிய இருவரும் ஏழாம் நூற்றாண்டிலும் சுந்தரர் எட்டாம் நூற்றாண்டிலும் தாம் இயற்றிய தேவாரப் பாடல்களில் பாடிய 276 சிவத்தலங்கள் ஆகும். இத்தலங்களில் குடிகொண்டுள்ள சிவனைப் பற்றி பத்து பாடல்களைக் கொண்ட பதிகங்களை ஒருவரோ, இருவரோ, மூவரோ பாடியுள்ளனர்.

தமிழ்க்கடல் ராய. சொக்கலிங்கம் இத்திருத்தலங்களை அவை அமைந்துள்ள நாடுகளை அடிப்படையாகக்கொண்டு ஓர் எண்சீர் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தத்தில் பட்டியலிட்டு உள்ளார்.

இவற்றுள் திருஞானசம்பந்தரால் பாடப்பட்டவை 219. (+பிற்சேர்க்கை 1). இவை முதலாம், இரண்டாம், மூன்றாம் திருமுறைகளில் இடம்பெற்று உள்ளன. அப்பர் என்னும் திருநாவுக்கரசரால் பாடப்பட்டவை 125. இவை நான்காம், ஐந்தாம், ஆறாம் திருமுறைகளில் இடம்பெற்று உள்ளன. சுந்தரமூர்த்தியால் பாடப்பட்டவை 84. இவை ஏழாம் திருமுறையில் இடம்பெற்று உள்ளன.

ஏழு திருமுறைகளிலுமுள்ள ஊர்களின் பெயர்களில் உள்ள திரு என்னும் அடைமொழி விலக்கி வைக்கப்பட்டுத் தொகுக்கப்பட்ட பின் ஊர்ப்பெயர்கள் அகர-வரிசைப் படுத்தப்பட்டுள்ளன.
































































</doc>
<doc id="121514" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121514" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 189 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 189 (தமிழ்நாடு)

"மாநில நெடுஞ்சாலை 189" அல்லது எஸ்.எச்-189 என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருப்பூர் மாவட்டத்தில் காங்கேயம் என்னும் இடத்தையும், ஈரோடு மாவட்டத்தின் கொடுமுடி என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் காங்கேயம் - கொடுமுடி சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 36.2 கிலோமீட்டர்கள் . 




</doc>
<doc id="121515" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121515" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 190 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 190 (தமிழ்நாடு)

"மாநில நெடுஞ்சாலை 190" அல்லது எஸ்.எச்-190 என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் ஈரோடு மாவட்டத்தில் கருமாண்டம் பாளையம் என்னும் இடத்தையும், கரூர் மாவட்டத்தில் சாலைப்புதூர் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் கருமாண்டம் பாளையம் - மலையம்பாளையம் - தாமரைப் பாளையம் - சாலைப்புதூர் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 37.2 கிலோமீட்டர்கள் . 




</doc>
<doc id="121516" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121516" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 204 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 204 (தமிழ்நாடு)

"மாநில நெடுஞ்சாலை 204" அல்லது எஸ்.எச்-204 என்பது,இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் கள்ளக்குறிச்சி என்னும் இடத்தையும், கூத்தகுடி என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் கள்ளக்குறிச்சி - கூத்தகுடி சாலை ஆகும்.இதன் நீளம் 24.8 கிலோமீட்டர்கள் .




</doc>
<doc id="121517" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121517" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 202 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 202 (தமிழ்நாடு)

"மாநில நெடுஞ்சாலை 202" அல்லது எஸ்.எச்-202 என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருவாரூர் மாவட்டத்தில் திருவாரூர் என்னும் இடத்தையும், முத்துப்பேட்டை என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் திருவாரூர் - மன்னார்குடி - முத்துப்பேட்டை சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 60.0 கிலோமீட்டர்கள் . 




</doc>
<doc id="121518" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121518" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 196 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 196 (தமிழ்நாடு)

"மாநில நெடுஞ்சாலை 196" அல்லது எஸ்.எச்-196 என்பது,இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருப்பூர் மாவட்டத்தில் திருப்பூர் என்னும் இடத்தையும்,ஈரோடு மாவட்டத்தின்பெருந்துறை என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் திருப்பூர் - பெருமாநல்லூர் - குன்னத்தூர் - பெருந்துறை சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 40.2 கிலோமீட்டர்கள் .




</doc>
<doc id="121520" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121520" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 207 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 207 (தமிழ்நாடு)

"மாநில நெடுஞ்சாலை 207" அல்லது எஸ்.எச்-207 என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் வேலூர் மாவட்டத்தில் வேலூர் என்னும் இடத்தையும், ஊசூர் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் வேலூர் - ஊசூர் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 8 கிலோமீட்டர்கள் . 




</doc>
<doc id="121521" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121521" title="கலசம் (இதழ்)">
கலசம் (இதழ்)

கலசம் () இலங்கையின் தலைநகர் கொழும்பிலிருந்து 1970களில் வெளிவந்த ஒரு பல்சுவை இதழாகும். இதன் முதல் இதழ் ஏப்ரல் 16, 1972இல் வெளிவந்தது. முதல் இதழின் ஆசிரியர் தலைப்பில் இவ்விதழ் வெளிவருவது குறித்து பின்வருமாறு குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது. ‘கலசம் ஈழத்தில் இலக்கியம் வளர்க்க வரவில்லை. வாசகர்களுக்கு தேவையானவைகளை கொடுத்து அவர்களை வளர்க்கத்தான் வருகின்றது.’
30C எவன்யு, கொழும்பு 03

இவ்விதழில் ஜனரஞ்சகத்தன்மை பேணக்கூடிய வகையில் ஆக்கங்கள் இடம்பெற்றிருந்தன. நகைச்சுவைத் துணுக்குகள், சினிமாச் செய்திகள், விஞ்ஞானத் தகவல்கள், சிறுகதைகள், கவிதைகள், சிறு கட்டுரைகள் போன்றன இடம்பெற்றிருந்தன.


</doc>
<doc id="121522" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121522" title="வாண்டாயத் தேவன்">
வாண்டாயத் தேவன்

கொல்லங் கொண்டான் சமீனைச் சேர்ந்த பாளையக்காரர் வாண்டாயத் தேவன். ஆங்கிலேயர்களை எதிர்த்து பூலித்தேவர் போரிட்ட காலத்தில், நெல்கட்டுஞ் செவலுக்கு அருகில் உள்ள பாளையக்காரரான இவர் பூலித் தேவருக்கு மிகவும் உதவியாக இருந்தார்.

இவர் பூலித்தேவருக்கு உதவியதால் ஆங்கிலேயர்கள் கொல்லங்கொண்டான் மீதும் படையெடுத்துச் சென்றார்கள். ஆங்கிலேயப் படைகளால் வாண்டாயத் தேவனின் கொல்லங்கொண்டான் கோட்டை முற்றுகை இடப்பட்டது. அந்த படையை மேஜர் பிளின்ட் மற்றும் கேப்டன் பெயிண்டர் போன்ற பரங்கித் தளபதிகள் வழிநடத்திச் சென்றனர்.

1766ல் நெல்லையிலிருந்து வந்த அந்த இரண்டு தளபதிகளின் படைகளை வாண்டாயத் தேவன் எதிர்த்து நடத்திய போரை வரலாற்றாளர்கள் முரட்டுத்தனமான போர் என்று கூறுகின்றனர். பரங்கிப்படை அப்படி ஒரு தாக்குதலை அதுவரை கண்டதில்லை எனக் கூறப்படுகிறது. பரங்கிப்படை வாண்டாயத்தேவனின் தாக்குதல் முறையை கணிப்பதற்கு முன்பே பரங்கிப்படையில் பாதியை வாண்டாயத்தேவன் அழித்துவிட்டான். மேலும் அதில் ஐந்து முக்கிய பரங்கித்தளபதிகள் கொல்லப்பட்டனர். அதனால் வலிமையிழந்த பரங்கிப்படை பின் வாங்கியது.

1767ல் மீண்டும் பரங்கிப்படை கொல்லங்கொண்டான் கோட்டையை கர்னல் டொனால்ட் கேம்பல் கீழ் பீரங்கிப்படையுடன் தாக்கியது. இம்முறை பரங்கிப்படை நெல்லை தவிர்த்து சென்னையிலிருந்தும் வந்ததால் கொல்லங்கொண்டான் கோட்டை தகர்க்கப்பட்டது. அப்போது வாண்டாயத் தேவனின் மனைவி கர்ப்பிணியாக இருந்தார். போர் நடைபெறும் போது ஒருவேளை தோல்வியைத் தழுவ நேரலாம் அல்லது வீர மரணத்தைத் தழுவ வேண்டிய நிலை வரலாம். எனவே, தன் குல வாரிசைக் கருவில் தாங்கி நிற்கும் தன் மனைவியை, அரண்மனையில் இருந்து வெளியேற்றி விட வேண்டும் என்று வாண்டாயத் தேவன் நினைத்தார். அதனால் தனக்கு மிகவும் நம்பிக்கைக்கு உரிய ஒருவரின் துணையுடன் தன் மனைவியை, ரகசிய வழி ஒன்றின் மூலம் அரண்மனையை விட்டு வெளியேறச் செய்தார். அவர் எதிர்பார்த்தபடி அடுத்த நாள் காலையில் போர் உக்கிரமாக நடந்ததால் வாண்டாயத்தேவன் வீர மரணம் அடைந்தார்.

இரவோடு, இரவாக, அரண்மனையை விட்டு வெளியேறிய வாண்டாயத் தேவனின் மனைவி, தன் நாட்டின் எல்லையில் உள்ள ஒரு ஊரில் போய் மக்களோடு மக்களாகக் குடியேறினார். எதிர்பார்த்தது போலவே, ஆங்கிலேயருடன் நடந்த யுத்தத்தில் வாண்டாயத் தேவன் கொல்லப்பட்டார். என்றாலும், அவரின் மனைவியான நாச்சியார், மனத்திடத்துடன் மக்களோடு மக்களாக எளிய வாழ்க்கை வாழ்ந்து, குறிப்பிட்ட காலத்தில் அழகான ஒரு ஆண் மகவைப் பெற்றெடுத்தாள். தாயையும் சேயையும், அவ்வூர் மக்கள் உதவிகள் புரிந்து பாதுகாத்து வந்தார்கள்.அரண்மனையில் பிறந்து வளர்ந்து ஒரு பாளையக்காரருக்கு மனைவியாக வாழ்க்கைப் பட்ட நாச்சியார், காலம் செய்த கோலத்தால் வெள்ளையரின் படை எடுப்பால் பஞ்சைப் பதாரி போல், ஏழை, எளிய மக்களுடன் வாழ நேர்ந்த காரணத்தால், பிற்காலத்தில் அவ்வூரையே மக்கள் பஞ்சம் பட்டி என்று அழைத்தார்கள் என்று அவ்வூரைச் சேர்ந்த தகவலாளர் ஒருவர் கூறினார்.

இவரது மகனுக்கும் வாண்டாயத் தேவன் என்றே பெயரிடப்பட்டது. இவர் சிறிய வயதிலேயே அக்கிராம மக்களை அச்சுறுத்தி வந்த புலியை அடக்கினார். அந்த புகழினால் இவர் வாண்டாயத்தேவனின் மகன் என ஊர் மக்கள் கண்டு கொண்டனர். அந்த செய்தி பரங்கியருக்கும் எட்டி விட்டதால், பரங்கியர் தங்களைத் தாக்கக் கூடும் என்றறிந்த வாண்டாயத் தேவன் குடும்பமும் அந்த கிராம மக்களும் பஞ்சம்பட்டி கிராமத்தை காலி செய்து விட்டு வேறொரு ஊருக்கு சென்று விட்டதாகத் தெரிகிறது. அதன்பிறகு அவர்கள் என்ன ஆனார்கள் என்பது தெரியவில்லை.

கொல்லங்கொண்டான் பாளையக்காரரான வாண்டாயத் தேவனின் கோட்டைக்கு அருகில் இடர் தீர்த்த பெருமாள் கோயில் உள்ளது. இக்கோயிலில் நாட்டியமாட மயிலாள், குயிலாள் என்ற இரண்டு தேவதாசிப் பெண்களை நியமித்திருந்தார் வாண்டாயத் தேவன். ஆங்கிலேயர்களுடன் போர் தொடங்கிய காலத்தில், வெள்ளையர்களின் படை பலத்தை அறிந்து கொள்வதற்காகவும், உளவுபார்த்து வரவும் இவ்விரு நடன மங்கையர்களை வாண்டாயத் தேவன் அக்கம்பக்கத்துப் பாளையங்களுக்கும் அனுப்பி வைத்தார். இப்படி, கலைப்பணியையும், அரசியல் பணியையும் ஒருசேரச் செய்த சகோதரிகளுக்கு, இருகுளத்துப்பரவுகளை (குளத்துநீர் பாயும் வயல்களை) தானமாகக் கொடுத்துள்ளார்.

வாண்டாயத் தேவர் கொடுத்த அக்குளங்கள் இன்றும் குயிலாள் குளம், மயிலாள் குளம் என்று அவ்வூர் மக்களால் அழைக்கப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="121523" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121523" title="டேவ் காலகன்">
டேவ் காலகன்

டேவ் காலகன் ("Dave Callaghan", பிறப்பு: பிப்ரவரி 1 1965), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 29 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 146 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 216 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1992 -2000 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணி உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121526" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121526" title="டெரிக் குரொக்">
டெரிக் குரொக்

டெரிக் குரொக் ("Derek Crookes", பிறப்பு: மார்ச்சு 5 1969), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 32 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 113 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 176 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், மூன்று இருபது20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1994 -2000 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணி உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121528" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121528" title="கலாநிதி (இதழ்)">
கலாநிதி (இதழ்)

கலாநிதி 1940ம் ஆண்டுகளில் கலையாக்கம் கருதி வெளிவந்த ஒரு மும்மாத இதழாகும். தனிப்பிரதியின் விலை 50 சதம் எனக் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது.

ஆரிய திராவிட பாசாவிவிருத்திச் சங்கம், யாழ்ப்பாணம்
உள்ளடக்கம்: 
இவ்விதழில் இலக்கியம், வரலாறு, கலை, கவிதை, கதைகள், புத்தக அறிமுகம் போன்ற பல்துறை அம்சங்கள் இடம்பெற்றிருந்தன.


</doc>
<doc id="121529" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121529" title="பெரிய காலாடி">
பெரிய காலாடி

வெண்ணிக் காலாடி அல்லது பெரிய காலாடி என்பவர் பூலித்தேவன் படையின் முக்கியத் தளபதியாக இருந்தவர். வெண்ணிக்காலாடி தேவேந்திர குல காலாடி என்ற உட்பிரிவைச் சேர்ந்தவர். காலாடி என்ற பெயர் போர் படையில் காலாட்படை வீரர்களை குறிப்பதாகும்.

பூலித்தேவரை நேரில் சென்று எதிர்க்க முடியாது என்று எண்ணினார் கான்சாகிப், அதனால் இரவில் பூலித்தேவரின் கோட்டையை முற்றுகையிடலாம் என்று தீர்மானித்து கான்சாகிப்பின் படைகள், காட்டில் முகாமிட்டிருந்த செய்தியை அறிந்த பெரிய காலாடி சில வீரர்களுடன் சென்று அம்முகாமைத் தாக்கினார். அப்போது எதிரி வீரன் ஒருவன் மறைந்திருந்து தாக்கியதால் காயமுற்றார் என்றாலும் வயிறு கிழிக்கப்பட்டு, குடல் வெளியே வந்த நிலையிலும், தான் தலைப்பாகையாகக் கட்டியிருந்த துண்டை எடுத்து, வெளியே வந்த தன் குடலை மீண்டும் வயிற்றுக்குள் தள்ளி, தன் வயிற்றைத் துண்டால் கட்டிக் கொண்டு எதிரிகளுடன் சண்டையிட்டு அவர்களை தோற்கடித்தார்.தான் எதிரிகளை தோற்கடித்ததையும், அவர்கள் படையுடன் காட்டில் சென்று பதுங்கியிருப்பதையும் தெரிவிக்க சூறாவளி காற்றைப்போல் தன் குதிரையை செலுத்தி பூலித்தேவரிடம் வந்தடைந்தார். பலத்த காயத்துடன் வந்த வெண்ணிக்காலாடியை பூலித்தேவர் தன் மடியில் கிடத்தி நடந்தவற்றை கேட்டுக்கொண்டிந்த நேரம், செய்தியை கூறிவிட்டு மரணம் அடைந்தார்.

தன் தளபதி பெரிய காலாடி எதிரிகளுடன் போரிட்டு மரணம் அடைந்த இடத்தில், பிற்காலத்தில் பூலித்தேவர், வீரக்கல் (நடுகல்) ஒன்றை நட்டு வைத்தார். அந்த இடம் இன்றும் இப்பகுதி மக்களால் ‘காலாடி மேடு’ என்று அழைக்கப்படுகிறது. பூலித் தேவன் சிந்தும், காலாடியின் புகழை பாடுகிறது.



</doc>
<doc id="121530" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121530" title="வேகன் வென் ஜாஸ்வெளிட்">
வேகன் வென் ஜாஸ்வெளிட்

வேகன் வென் ஜாஸ்வெளிட் ("Vaughn van Jaarsveld", பிறப்பு: பிப்ரவரி 2 1985), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 47 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 74 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், மூன்று இருபது20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2009 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணி உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121533" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121533" title="ஜொன் கென்ட்">
ஜொன் கென்ட்

ஜொன் கென்ட் ("Jon Kent", பிறப்பு: மே 7 1979), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 101 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 149 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 37 இருபது20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2002ல், தென்னாப்பிரிக்க ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணி உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121534" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121534" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 201 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 201 (தமிழ்நாடு)

"மாநில நெடுஞ்சாலை 201" அல்லது எஸ்.எச்-201 என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் நமணசமுத்திரம் என்னும் இடத்தையும், பொன்னமரவதி என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் நமணசமுத்திரம் - பொன்னமரவதி சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 18.5 கிலோமீட்டர்கள் . 




</doc>
<doc id="121535" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121535" title="லூயிஸ் கொயின்">
லூயிஸ் கொயின்

லூயிஸ் கொயின் ("Louis Koen", பிறப்பு: மார்ச்சு 28 1967), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 102 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 131 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1997 -2000 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணி உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121536" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121536" title="கலைஞானம் (இதழ்)">
கலைஞானம் (இதழ்)

கலைஞானம் இலங்கை யாழ்ப்பாணப் பல்கலைக்கழகத்தின் கல்விக்கழக வெளியீடாக இவ்விதழ் 1980களில் வெளிவந்தது. இதன் முதல் இதழ் 1980 - 81 இதழாக வெளிவந்தது.

இவ்விதழில் கல்வியியல் சார்ந்த பல்வேறுபட்ட ஆய்வுக் கட்டுரைகள் இடம்பெற்றிருந்தன.


</doc>
<doc id="121539" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121539" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 198 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 198 (தமிழ்நாடு)

"மாநில நெடுஞ்சாலை 198" அல்லது எஸ்.எச்-198 என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் நாமக்கல் மாவட்டத்தில் குமாரபாளையம் என்னும் இடத்தையும், வேலூர் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் குமாரபாளையம் - பள்ளிபாளையம் - ஜேடர்பாளையம் - பாண்டமங்கலம் - வேலூர் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 65.4 கிலோமீட்டர்கள் . 




</doc>
<doc id="121542" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121542" title="கார்நெட் குருகர்">
கார்நெட் குருகர்

கார்நெட் குருகர் ("Garnett Kruger", பிறப்பு: சனவரி 5 1977), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 116 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 133 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு இருபது20 போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2006 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணி உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121543" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121543" title="ஜோஹான் லூவ்">
ஜோஹான் லூவ்

ஜோஹான் லூவ் ("Johann Louw", பிறப்பு: ஏப்ரல் 12 1979), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 124 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 141 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு இருபது20 போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2008/09 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணி உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121544" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121544" title="எபிநெப்ரின்">
எபிநெப்ரின்

எபிநெப்ரின் (அ) அட்ரினலின் (Epinephrine or Adrenaline, இலங்கை வழக்கு: அதிரினலின்) என்னும் வேதிப்பொருள் ஒரு இயக்குநீர் (ஹார்மோன்) மற்றும் நரம்பு பரப்பியாகும். அட்ரினலின், இதய துடிப்பை அதிகரிக்கிறது, குருதிக்குழல்களை சுருக்குகிறது, காற்று வழிப்பாதைகளை விரிவாக்குகிறது. மேலும், பரிவு நரம்பு மண்டலத்தின் "சண்டை (அ) பின் வாங்கும் செயலில்" பங்கேற்கிறது. வேதியியல்படி, எபிநெப்ரின் ஒரு கேட்டக்கோல்அமைனாகும். இது பினைல்அலனின் மற்றும் டைரோசின் அமினோ அமிலங்களிலிருந்து அண்ணீரகச் சுரப்பியால் உண்டாக்கப்படும் மோனோஅமைனாகும்.


</doc>
<doc id="121545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121545" title="ரால்ப் வான் டெர் மெர்வ்">
ரால்ப் வான் டெர் மெர்வ்

ரால்ப் வான் டெர் மெர்வ் ("Roelof van der Merwe", பிறப்பு: திசம்பர் 31 1984), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 13 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 19 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 81 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 13 இருபது20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2006/07-2010/11 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணி உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121546" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121546" title="டேவிட் மில்லர்">
டேவிட் மில்லர்

டேவிட் ஆண்ட்ரூ மில்லர் (David Andrew Miller, பிறப்பு: சூன் 10 1989), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் தென்னாப்பிரிக்க அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் விளையாடியுள்ளார். இடதுகை அதிரடி ஆட்டக்காரரான இவர் வலதுகை புறத்திருப்ப பந்து வீச்சாளர் ஆவார். இவர் இந்தியன் பிரீமியர் லீக் போட்டிகளில் கிங்சு இலெவன் பஞ்சாபு அணியின் முன்னாள் தலைவராக இருந்தார்.

2012 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரில் இவர் 6 போட்டிகளில் மட்டுமே விளையாடினார். இதில் 98 ஓட்டங்களை எடுத்தார். இவரின் அதிகபட்ச ஓட்டம் இறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் எடுத்த 38 * ஓட்டங்கள் ஆகும். இவரின் சராசரி 32.66 ஆக இருந்தது.

2013 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரில் கிங்சு இலெவன் பஞ்சாபு அணி நிர்வாகம் இவரை 6 கோடிரூபாய் மதிப்பில் ஏலத்தில் எடுத்தது. அந்தத் தொடரின் அனைத்துப் போட்டிகளிலும் இவர் விளையாடினார்.

மே 6, 2013 இல் மொகாலியில் உள்ள பிந்த்ரா விளாயாட்டு அரங்கத்தில் நடைபெற்ற பெங்களூர் ராயல் சேலஞ்சர்ஸ் அணிக்கு எதிரான போட்டியில் 38 பந்துகளில் இறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் 101* ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இதன்மூலம் இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடர்களில் அதிவிரைவாக நூறு ஓட்டங்கள் எடுத்தவர்கள் பட்டியலில் இவர் மூன்றாம் இடம் பெற்றார். இந்தப் போட்டியில் மில்லர் 41 ஓட்டங்கள் இருந்தபோது அவர் அடித்த பந்தை விராட் கோலி "கேட்ச்" பிடிக்கத் தவறினார். இவர் 12 போட்டிகளில் விளையாடி 418 ஓட்டங்களை எடுத்தார். இவரின் அதிகபட்ச ஓட்டம் இறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் எடுத்த 101 * ஓட்டங்கள் ஆகும். இவரின் சராசரி 59.71 ஆக இருந்தது, இவரின் "ஸ்டிரைக் ரேட் 164.56 ஆகும்."

2014 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரிலும் இவர் கிங்சு இலெவன் பஞ்சாபு அணிக்காக அனைத்துப் போட்டிகளிலும் விளையாடினார். சிறப்பாக பங்களித்து அணியை இறுதிப் போட்டிக்கு அழைத்துச் செல்ல உதவினார். இவர் 16 போட்டிகளில் விளையாடி 446 ஓட்டங்களை எடுத்தார். இவரின் அதிகபட்ச ஓட்டம் 66 ஆகும். இவரின் சராசரி 44.60 ஆக இருந்தது, இவரின் "ஸ்டிரைக் ரேட் 149.16 ஆகும்."

2015 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரிலும் இவர் கிங்சு இலெவன் பஞ்சாபு அணிக்காக விளையாடினார். மே 9 , 2015 இல் கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் அணிக்கு எதிரான போட்டியில் ஆறு ஓட்டங்கள் அடித்த போது அந்தப் போட்டிக்கு பாதுகாப்பு அளிக்க வந்த காவல்துறை அதிகாரியின் கண்ணில் அந்த பந்து பட்டது. பின் இதற்காக மில்லர் மன்னிப்பு கோரினார். இவர் 13 போட்டிகளில் விளையாடி 357 ஓட்டங்களை எடுத்தார். இவரின் அதிகபட்ச ஓட்டம் 86* ஆகும். இவரின் சராசரி 32.45 ஆக இருந்தது, இவரின் "ஸ்டிரைக் ரேட் 134.21 ஆகும்."

2014 ஆம் ஆண்டில் சிறப்பான திறனை வெளிப்படுத்தியதால் 2016 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரில் கிங்சு இலெவன் பஞ்சாபு அணி நிர்வாகம் இவரை தலைவராக நிர்ணயித்தது. ஆனால் அணித் தலைவராக இவரால் சிறப்பாக செயல்பட இயலவில்லை. இவரின் தலைமையில் விளையாடிய ஆறு போட்டிகளில் ஐந்து போட்டிகளில் அணி தோல்வியைத் தழுவியது. அதனால் அணித் தலைவராக முரளி விஜய் நியமனம் ஆனார்.


</doc>
<doc id="121547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121547" title="அல்பி மோர்க்கல்">
அல்பி மோர்க்கல்

ஜோனஸ் ஆல்பர்டஸ் ல்பி மோர்க்கல் (Johannes Albertus Morkel பிறப்பு: சூன் 10, 1981) தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். சகலத்துறையரான இவர் இடதுகை மட்டையாளரான இவர் வலது கை மித விரைவு வீச்சாளர் ஆவார். இவர் தென்னாப்பிரிக்க அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளிலும் விளையாடியுள்ளார். இவர் ஆறு ஓட்டங்களை அடிக்கும் திறனால் லான்ஸ் க்லூஸ்னருடன் ஒப்பிடப்படுகிறார். இவருக்கு மோர்னி மோர்க்கல் எனும் சகோதரர் உள்ளார். அவரும் தென்னாபிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணிக்காக விளையாடி வருகிறார். மேலும் இவர்களின் தந்தையும் தென்னாபிரிக்க மாநில துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார்.

முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் இவர் சிறப்பாக விளையாடினார். இவரின் மட்டையாளர் சராசரி 44.0 ஆகவும் பந்துவீச்சு சராசரி 29.0 ஆகவும் உள்ளது.

இவர் நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகமானார். இவரின் முதல் போட்டியில் 48 ஓட்டங்கள் விட்டுக் கொடுத்து 2 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். பின் சிம்பாப்வே துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் 5 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். 2007 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவரின் சகோதரரான மோர்னி மோர்க்கலுடன் இணைந்து துவக்க ஓவர்களை வீசினர். இதன்மூலம் துவக்க ஓவர்களை வீசிய முதல் சகோதரர்கள் எனும் சாதனையைப் படைத்தனர்.

இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரின் முதல் வருடத்தில் இவர் சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணிக்காக விளையாடினார். அந்தத் தொடரில் இவர் சகலத் துறையராக அணியின் வெற்றிகளுக்கு முக்கிய பங்காற்றினார்.

இந்தத் தொடரின் விளையாடும் அணியில் இவருக்கு நிலையான இடம் கிடைத்தது. ஏனெனில் பந்துவீச்சு மற்றும் மட்டையாளராகவும் நிலையான ஆட்டத்தை வெளிப்படுத்தியதால் அணியின் வெற்றிக்கும் உதவினார். 2010 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரில் ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் அணிக்கு எதிரான போட்டியில் முரளி விஜயுடன் இணைந்து மூன்றாவது இணைக்கு அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்து சாதனை படைத்தார். 2012 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் போட்டித் தொடரின்போது "சூப்பர் சிக்ஸ்"சில் "105 மீட்டர்" அளவில் ஆறு ஓட்டங்கள் அடித்து சாதனை படைத்தார். நான்காவது பருவ இந்தியன் பிரீமியர் லீக் போட்டிகளிலும் இவரை சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணி நிர்வாகம் இவரை தக்கவைத்தது.

ஏப்ரல் 12, 2012 ஆம் ஆண்டில் பெங்களூர் ராயல் சேலஞ்சர்ஸ் அணிக்கு எதிரான போட்டியில் 206 ஓட்டங்கள் சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அனிக்கு இலக்காக நிர்ணயிக்கப்பட்டது. பின் விராட் கோலி வீசிய ஓவரில் 28 ஓட்டங்கள் எடுத்து அணியின் வெற்றிக்கு உதவினார். 2014 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் போட்டித் தொடரில் பெங்களூர் ராயல் சேலஞ்சர்ஸ் அணி நிர்வாகம் இவரை 2,40,00,000 இந்திய ரூபாய் மதிப்பில் ஏலத்தில் எடுத்தது. பின் 2015 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரில் டெல்லி டேர்டெவில்ஸ் அனி நிர்வாகம் 30,00,000 இந்திய ரூபாய் மதிப்பில் இவரை ஏலத்தில் எடுத்தது. ஏப்ரல் 9, 2015 இல் சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணிக்கு எதிரான போட்டியில் 55 பந்துகளில் 73 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இதில் 8 நான்குகளும், 1 ஆறுகளும் அடங்கும். இறுதியில் சென்னை அணி 1 ஒட்டம் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது. 2016 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் போட்டியில் ரைசிங் புனே சூப்பர்ஜியான்ட்சு அணிக்காக விளையாடினார்.



</doc>
<doc id="121548" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121548" title="கலைப்பூங்கா (இதழ்)">
கலைப்பூங்கா (இதழ்)

கலைப்பூங்கா இலங்கை சாகித்திய மண்டலத்தினால் 1960களில் வெளியிடப்பட்ட இதழாகும். இவ்விதழ் ஆண்டுக்கு இருமுறை வெளிவருமென அறிவிக்கப்பட்டிருந்தது. முதல் இதழ் 1963 சித்திரையில் வெளிவந்தது. 


80 பக்கங்களில் வெளிவந்த இவ்விதழில் பல்துறை சார்ந்த இலக்கியத் தகவல்கள், இலக்கிய ஆய்வுக் கட்டுரைகள் போன்றன உள்வாங்கப்பட்டிருந்தன.


</doc>
<doc id="121550" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121550" title="ஸ்டீவ் பல்ப்ராமன்">
ஸ்டீவ் பல்ப்ராமன்

ஸ்டீவ் பல்ப்ராமன் ("Steve Palframan", பிறப்பு: மே 12 1970), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 102 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 125 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1996 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணி உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121551" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121551" title="சுண்ணக்கல்">
சுண்ணக்கல்

சுண்ணக்கல் என்பது ஒரு வித படிவப்பாறை ஆகும். இது பெரும்பாலும் கல்சைற்று மற்றும் அரகோனைட் கொண்ட கனிமங்கள். இந்த கனிமங்கள் கல்சியம் கார்பனேட்டின் (CaCO) பல்வேறு படிக வடிவங்களுள் ஒன்றாகும்.
இது கால்சைட்டால் ஆனது. இது வெளிர் சாம்பல்,பழுப்பு அல்லது கருநிறம் கொண்டது. பாறையின் துகள் ஒரே அளவானவையாக இருக்கும். இதில் நீர்த்த ஹைட்ரோ குளோரிக் அமிலத்தை சேர்க்கும் போது பொங்கும். கிளிஞ்சல்களின் புதை படிவுகளால் ஆன சுண்ணாம்பு பாறை கிளிஞ்சல் சுண்ணாம்பு பாறை ஆகும்.


</doc>
<doc id="121552" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121552" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 12 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 12 (தமிழ்நாடு)

"மாநில நெடுஞ்சாலை 12" அல்லது எஸ்.எச்-12 என்பது, இந்தியாவின் கேரளா மாநிலத்தின் கோழிக்கோடு மாவட்டத்தில் கள்ளிக்கோட்டை என்னும் இடத்தையும், தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் நீலகிரி மாவட்டத்தில் கூடலூர் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் கள்ளிக்கோட்டை - வைத்திரி - கூடலூர் சாலை ஆகும். இந்த நெடுஞ்சாலை கேரளத்தில் 96.4 கிலோமீட்டர்களும் மற்றும் தமிழ்நாட்டில் 38 கிலோமீட்டர்கள் கொண்டுள்ளது. இதன் மொத்த நீளம் 134.4 கிலோமீட்டர்கள் ஆகும். 




</doc>
<doc id="121553" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121553" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 11 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 11 (தமிழ்நாடு)

"மாநில நெடுஞ்சாலை 11" அல்லது எஸ்.எச்-11 என்பது, இந்தியாவின் கேரளா மாநிலத்தின் கோழிக்கோடு மாவட்டத்தில் கள்ளிக்கோட்டை என்னும் இடத்தையும், தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் நீலகிரி மாவட்டத்தில் கூடலூர் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் கள்ளிக்கோட்டை - நீலம்பூர் - கூடலூர் சாலை ஆகும். இந்த நெடுஞ்சாலை கேரளத்தில் 103.6 கிலோமீட்டர்களும் மற்றும் தமிழ்நாட்டில் 6.2 கிலோமீட்டர்கள் கொண்டுள்ளது. இதன் மொத்த நீளம் 109.8 கிலோமீட்டர்கள் ஆகும். 



</doc>
<doc id="121554" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121554" title="23 மெரீனா">
23 மெரீனா

23 மெரீனா என்பது துபையில் தற்போது கட்டப்பட்டு வருகின்ற ஒரு குடியிருப்பு வானளாவிய கட்டிடம் ஆகும்.

புர்ஜ் கலிஃபா



</doc>
<doc id="121555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121555" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 53 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 53 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 53 அல்லது எஸ்.எச்-53 (SH 53) என்பது, இந்தியாவின் ஆந்திரா மாநிலத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்தில் நகரி என்னும் இடத்தையும், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தின் பள்ளிப்பட்டு என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் நகரி - பள்ளிப்பட்டு சாலை ஆகும். இந்த நெடுஞ்சாலை தமிழ்நாட்டில் 12.4 கிலோமீட்டர்கள் கொண்டுள்ளது. 



</doc>
<doc id="121556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121556" title="பெருமணல்">
பெருமணல்

பெருமணல் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கடற்கரை சிற்றூர் ஆகும். இதன் இருபுறமும் நதிகளைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது - மேற்கே பெரியார் நதியும் கிழக்கே அனுமன் நதியும் அமையப் பெற்றுள்ளது. அனுமன் நதி இராமாயணத்துடன் தொடர்புடையதாகும்.


</doc>
<doc id="121557" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121557" title="வெர்னன் ஃபிலான்டெர்">
வெர்னன் ஃபிலான்டெர்



</doc>
<doc id="121558" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121558" title="அறிவிசை (இதழ்)">
அறிவிசை (இதழ்)

அறிவிசை இலங்கை யாழ்ப்பாணம் திருநெல்வேலியிலிருந்து 2000களில் வெளிவந்த ஒரு அறிவியல் இதழாகும். இதன் முதல் இதழ் தை 2004 இதழாக வெளிவந்துள்ளது.


திருநெல்வேலி, யாழ்ப்பாணம் 

48 பக்கங்களில் வெளிவந்த இவ்விதழில் அறிவியல் சார்ந்த பல்வேறு கட்டுரைகளும், தகவல்களும் இணைக்கப்பட்டிருந்தன.


</doc>
<doc id="121561" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121561" title="நிக் போத்தாஸ்">
நிக் போத்தாஸ்



</doc>
<doc id="121562" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121562" title="அன்ரூ புட்டிக்">
அன்ரூ புட்டிக்



</doc>
<doc id="121563" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121563" title="சௌமியம் (இதழ்)">
சௌமியம் (இதழ்)

சௌமியம் இலங்கை மலையகத்திலிருந்து 1980களில் வெளிவந்த ஓர் அரசியல், ஆய்வியல் இதழாகும். இதன் முதல் இதழ் ஆகஸ்ட் 1987ல் வெளிவந்தது. விலை ரூபாய் 10.00

இலங்கை தொழிலாளர் காங்கிரஸ்

வி. அண்ணாமலை 

இவ்விதழில் இலங்கையின் மலையகம் சார்ந்த பல்வேறு தகவல்கள் பதிவாக்கப்பட்டுள்ளன. அத்துடன், மலையகம் தொடர்பான கட்டுரைகளும், துணுக்குத் தகவல்களும், மலையக மக்களின் உரிமைகள் தொடர்பான ஆக்கங்களும், பேட்டி நிகழ்ச்சிகளும், மலையக இலக்கியம் தொடர்பான ஆக்கங்களும், நாடகங்களும், புகைப்படத் தகவல்களும் இடம்பெற்றிருந்தன.


</doc>
<doc id="121566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121566" title="கிளைவ் ரைஸ்">
கிளைவ் ரைஸ்

கிளைவ் எட்வர்ட் பட்லர் ரைஸ் ("Clive Edward Butler Rice", 23 சூலை 1949 – 28 சூலை 2015) என்பவர் தென்னாப்பிரிக்காவின் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட வீரர் ஆவார். பல்-துறை ஆட்டக்காரரான இவர் தனது முதல் தர ஆட்டத்தை 40.95 என்ற சராசரி ஓட்டங்கள் ஆகவும், 22.49 என்ற சராசரி பந்து வீச்சாகவும் முடித்துக் கொண்டார். இவர் 1979 முதல் 1987 வரை இங்கிலாந்தின் நோட்டிங்கம்சயர் அணியின் தலைவராக விளையாடினார்.

இவர் 1969 இல் தென்னாப்பிரிக்க அணி உலகப் போட்டிகளில் இருந்து தனிமைப்படுத்தப்படுவதற்கு சிறிது காலத்திற்கு முன்பாக தனது முதலாவது முதல்-தரப் போட்டியில் விளையாடினார். தென்னாப்பிரிக்க அணிக்காக மூன்று பன்னாட்டு ஒருநாள் போட்டிகளில் விளையாடினார்.

ரைஸ் மூளைக் கட்டி நோயினால் பாதிக்கப்பட்டு தனது 66வது அகவையில் 2015 சூலை 28 அன்று காலமானார்.



</doc>
<doc id="121567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121567" title="மைக்கல் ரின்டல்">
மைக்கல் ரின்டல்



</doc>
<doc id="121569" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121569" title="டேவ் ரண்டில்">
டேவ் ரண்டில்

டேவ் ரண்டில் ("Dave Rundle", பிறப்பு: செப்டம்பர் 25 1965), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 96 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 126 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கொண்டுள்ளார். 1994ல், தென்னாப்பிரிக்க ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணி உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121574" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121574" title="டிம் ஷா">
டிம் ஷா



</doc>
<doc id="121581" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121581" title="தாயும் சேயும் (இதழ்)">
தாயும் சேயும் (இதழ்)

தாயும் சேயும் இலங்கையிலிருந்து 2000களில் வெளிவந்த ஒரு காலாண்டு இதழாகும். இதன் முதல் இதழ் ஆடி புரட்டாதி இதழாக 2008இல் வெளிவந்துள்ளது. இதழாசிரியர் ஏ. சந்திரசேகரம் தாய் சேய் நலன்புரி தொடர்பான பல்வேறு ஆக்கங்களையும் இது உள்ளடக்கியிருந்தது. 


</doc>
<doc id="121582" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121582" title="எரிக் சைமன்ஸ்">
எரிக் சைமன்ஸ்



</doc>
<doc id="121583" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121583" title="பபிலோனியா">
பபிலோனியா

பாபிலோன் இராச்சியம் என்பது இன்றைய ஈராக் நாட்டுப் பகுதியில் பழைய காலத்தில் செழித்திருந்த மெசொப்பொத்தேமியாவின் மையத்தெற்குப் பகுதியில் அமைந்திருந்த ஒரு பண்பாட்டுப் பகுதியைக் குறிக்கும். இதன் தலைநகரம் பாபிலோன் ஆகும். சுதந்திரமான பாபிலோனை நிறுவி அதன் முதல் மன்னனாக இருந்தவர் சுமுவாபும் என்னும் அமோரைட் தலைவர் ஆவார். பழைய அசிரியப் பேரரசின் முதலாம் எரிசம் மன்னரின் சமகாலத்தவரான இவர், கி.மு. 1894 ஆம் ஆண்டில், அயலில் இருந்த கசால்லு என்னும் நகர அரசின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்து பபிலோனைப் பிரித்துத் தனி அரசாக அறிவித்தார். அமோரைட் அரசரான அம்முராபி (கி.மு 1792 - 1750) என்பவர் அக்காத் பேரரசின் சில பகுதிகளையும் உள்ளடக்கிப் பேரரசொன்றை அமைத்தபோது பபிலோனியா ஒரு பலம் வாய்ந்த நாடாக உருவானது. 

இப் பேரரசு குறுகிய காலமே நிலைத்திருந்தது. பபிலோனியாவில், நிர்வாகத் தேவைகளுக்கு அக்காடிய மொழியையும், மதத் தேவைகளுக்கு அக்காலத்தில் பேச்சு வழக்கில் இல்லாது போய்விட்ட சுமேரிய மொழியையும் பயன்படுத்தினர். அக்காடிய, சுமேரிய மரபுகள் பபிலோனியப் பண்பாட்டுக்குப் பெரும் பங்களிப்புக்களைச் செய்துள்ளன. வெளியார் ஆட்சி நிலவிய வேளைகளிற்கூட வெண்கலக் காலம் முழுவதிலும் தொடக்க இரும்புக் காலத்திலும் இந்தப் பகுதி ஒரு முக்கியமான பண்பாட்டு மையமாக விளங்கியது. பபிலோனியாவை ஒரு தனி அரசாக நிறுவி அதை முன்னிலைக்குக் கொண்டுவந்த அமோரைட்டுக்கள் அப்பகுதியைச் சேர்ந்தவர்கள் அல்ல. அத்துடன், பபிலோனியாவின் வரலாற்றில் பெரும் பகுதி, இன்னொரு மெசொப்பொத்தேமிய இனத்தவரான அசிரியர்கள் அல்லது காசிட்டுகள், ஈலத்தவர் மற்றும் இட்டைட்டுகள், அராமியர், சால்டியர் பாரசீகர்கள், கிரேக்கர்கள், பார்த்தியர்கள் போன்ற வெளி வம்சங்களைச் சேர்ந்தவர்களாலேயே ஆளப்பட்டது.




</doc>
<doc id="121584" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121584" title="எரோல் ஸ்டுவர்ட்">
எரோல் ஸ்டுவர்ட்

எரோல் ஸ்டுவர்ட் ("Errol Stewart", பிறப்பு: சூலை 30 1969), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 98 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 144 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1993 - 2002 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணி உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.



</doc>
<doc id="121585" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121585" title="மச்சோயிசம்">
மச்சோயிசம்

மச்சோயிசம் அல்லது மாச்சிஸ்மோ ("machismo") அல்லது பொதுவாக மச்சோ ("macho") என்பது அதிக ஆண்மையைக் குறிப்பிடும், எசுப்பானிய மற்றும் போர்த்துகீசிய மொழிப் பிறப்பிடம் கொண்ட, ஒரு சொல் ஆகும். ஒரு அணுகுமுறையில், மச்சோயிசம் என்பது ஒரு தனிப்பட்டவரின் வீரிய உணர்வு முதல் ஒரு தீவிர ஆண் பேரினவாதம் வரை மாறுபடுவதாகும். இது ஒரு ஆண் தனது குடும்பத்திற்கு தேவையான பாதுகாப்பு மற்றும் தடுப்பு போன்றவற்றை அளிப்பதுடன் தொடர்புடையதாகிறது. 1960 மற்றும் 1970 இல் நிகழ்ந்த பெண்ணியவாத விடுதலை இயக்கங்களின் போது, இலத்தீன் அமெரிக்க பெண்ணியவாதிகளால் இச்சொற்றொடர் ஆண்களின் வன்முறை மற்றும் அடக்குமுறைகளை குறிக்கப் பயனபட்டது. இச்சொற்றொடர் குறிப்பாக கல்வியாளர் மற்றும் பெண்ணியவாதிகளால் இலத்தீன் அமெரிக்க பகுதிகளில் நிலவும் பாலின பாகுபாடுகளை சுட்டிக்காட்டவே முதன்மையாகப் பயன்பட்டது எனலாம்.


</doc>
<doc id="121588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121588" title="லென் டக்கட்">
லென் டக்கட்


</doc>
<doc id="121592" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121592" title="லின்சே டக்கட்">
லின்சே டக்கட்

லின்சே டக்கட் ("Lindsay Tuckett", பிறப்பு: பிப்ரவரி 6 1919), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒன்பது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 61 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1947 -1949 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121594" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121594" title="ஏர்டெல் டிஜிட்டல் டிவி">
ஏர்டெல் டிஜிட்டல் டிவி

ஏர்டெல் டிஜிட்டல் டிவி () என்பது இந்தியாவில் செயல்படும் ஏர்டெல் நிறுவனத்தின் டி.டி.எச். சேவை நிறுவனம் ஆகும். இது எம்பெக்-4 இலக்கமுறை சுருக்க தொழில்நுட்பத்தில் இயங்குஏர்டெல் டிஜிட்டல் டிவி () என்பது இந்தியாவில் செயல்படும் ஏர்டெல் நிறுவனத்தின் டி.டி.எச். சேவை நிறுவனம் ஆகும். இது எம்பெக்-4 இலக்கமுறை சுருக்க தொழில்நுட்பத்தில் இயங்குகிறது.



</doc>
<doc id="121595" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121595" title="பெர்சி டுவன்டிமேன்-ஜோன்ஸ்">
பெர்சி டுவன்டிமேன்-ஜோன்ஸ்

பெர்சி டுவன்டிமேன்-ஜோன்ஸ் ("Percy Twentyman-Jones", பிறப்பு: செப்டம்பர் 13 1876), இறப்பு: மார்ச்சு 8 1954), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , 10 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1902 ம் ஆண்டில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121597" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121597" title="பீட்டர் வேன்டர் பெய்ல்">
பீட்டர் வேன்டர் பெய்ல்


</doc>
<doc id="121598" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121598" title="எட்வர்ட் வேன்டர் மேர்வே">
எட்வர்ட் வேன்டர் மேர்வே


</doc>
<doc id="121599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121599" title="பீட்டர் வேன்டர் மேர்வே">
பீட்டர் வேன்டர் மேர்வே


</doc>
<doc id="121600" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121600" title="சேமமடு நூலகம் (இதழ்)">
சேமமடு நூலகம் (இதழ்)

சேமமடு நூலகம் இலங்கை கொழும்பு சேமமடு பொத்தகசாலை வெளியீடாக வெளிவந்த ஒரு செய்தி இதழாகும். இவ்விதழ் 2000களில் வெளிவந்தது. சேமமடு பொத்தகசாலை செய்தித் தகவல்களும், நூலகவியல் தொடர்பான செய்திகளும், புத்தக இலக்கிய செய்திகளும் இதில் உள்வாங்கப்பட்டிருந்தன. 


</doc>
<doc id="121601" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121601" title="மார்ட்டின் வான் ஜார்ஸ்வெல்ட்">
மார்ட்டின் வான் ஜார்ஸ்வெல்ட்

மார்ட்டின் வான் ஜார்ஸ்வெல்ட் ("Martin van Jaarsveld", பிறப்பு: சூன் 18 1974 ), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒன்பது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 11 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 222 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 250 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2002 -2004 ஆண்டுகளில் , தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 2002 -2004 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121602" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121602" title="பருந்து">
பருந்து

பருந்து, பறவை வகுப்பைச் சேர்ந்த ஒரு ஊனுண்ணி ஆகும். இவற்றிற்கு நீண்ட சிறகுகளும் பலம் குறைந்த கால்களும் அமைந்திருக்கும். இவ்வகுப்பில் உள்ள இனப்பறவைகள் பெரும்பாலும் உயிரற்ற விலங்குகளையே உணவாக்கிக் கொள்கின்றன. சில இனங்கள் கொன்றுண்ணிப் பறவைகள் ஆகும்.
கருடன் பருந்து இனத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பறவை ஆகும்.


</doc>
<doc id="121603" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121603" title="செவ்வந்தி (இதழ்)">
செவ்வந்தி (இதழ்)

செவ்வந்தி இலங்கை யாழ்ப்பாணத்திலிருந்து 1977களில் வெளிவந்த சட்டம், கலை, இலக்கிய இதழாகும். 
ஆசிரியர், செவ்வந்தி, 185/4, கில்னர் லேன், யாழ்ப்பாணம் 
இவ்விதழில் இலங்கையின் சட்டம், கலை, இலக்கியம் தொடர்பான பல்வேறுபட்ட ஆய்வுக் கட்டுரைகள் உள்ளடக்கப்பட்டிருந்தன.


</doc>
<doc id="121604" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121604" title="கிளைவ் வான் ரைன்வெல்ட்">
கிளைவ் வான் ரைன்வெல்ட்

கிளைவ் வான் ரைன்வெல்ட் ("Clive van Ryneveld", பிறப்பு: மார்ச்சு 19 1928), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 19 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 101 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1951 -1958 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121605" title="டான் சுபொங்">
டான் சுபொங்

டான் சுபொங் (பிறப்பு மார்ச் 23, 1981 கலசின் மாகாணம், தாய்லாந்து, ) தாய்லாந்து நாட்டைச் சேர்ந்த திரைப்பட நடிகர் ஆவார். இவர் பன்னா ரிட்டிக்ரையின் மியோ-தாய் திரைப்பட சாகசக்குழுவின் மாணவராவர். மேலும் சில திரைப்படங்களில் நாயகனாகவும், வில்லனாகவும் நடித்திருக்கிறார்.

இவர் நடித்து வெளிவந்த தமிழ் மொழிமாற்று திரைப்படங்கள்


</doc>
<doc id="121606" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121606" title="டெரெக் வார்னல்ஸ்">
டெரெக் வார்னல்ஸ்

டெரெக் வார்னல்ஸ் ("Derek Varnals", பிறப்பு: சூலை 24 1935), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 49 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1964 -1965 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121607" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121607" title="கென் வில்ஜான்">
கென் வில்ஜான்

கென் வில்ஜான் ("Ken Viljoen", பிறப்பு: மே 14 1910, இறப்பு: சனவரி 21 1974), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 27 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 133 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1930 -1949 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121608" title="சிரில் வின்சன்ட்">
சிரில் வின்சன்ட்

சிரில் வின்சன்ட் ("Cyril Vincent", பிறப்பு: பிப்ரவரி 16 1902, இறப்பு: ஆகத்து 24 1968), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 25 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 85 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1927 -1935 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121610" title="சாள்ஸ் வின்சன்ட்">
சாள்ஸ் வின்சன்ட்

சாள்ஸ் வின்சன்ட் ("Charles Vintcent", பிறப்பு: செப்டம்பர் 2 1866, இறப்பு: செப்டம்பர் 28 1943), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1889 -1892 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121611" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121611" title="பெர்ட் வோக்லர்">
பெர்ட் வோக்லர்

பெர்ட் வோக்லர் ("Bert Vogler", பிறப்பு: நவம்பர் 28 1876, இறப்பு: ஆகத்து 9 1946), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 15 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 83 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1906 -1911 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121612" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121612" title="ரொஜர் டெலிமாக்கஸ்">
ரொஜர் டெலிமாக்கஸ்



</doc>
<doc id="121613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121613" title="மாவிலாயி">
மாவிலாயி

மவிலாயி ("Mavilayi") இந்திய மாநிலமான கேரளாவில் கண்ணூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரம். இது கண்ணூர் நகரத்தில் இருந்து 15 கிமீ தொலைவில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="121614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121614" title="தாண்டி சபாலாலா">
தாண்டி சபாலாலா

தாண்டி சபாலாலா ("Thandi Tshabalala", பிறப்பு: நவம்பர் 19 1984), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 65 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 98 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 47 இருபது20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2007ல், தென்னாப்பிரிக்க ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணி உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121615" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121615" title="மட்டனூர்">
மட்டனூர்

மட்டனூர் ("Mattanur", മട്ടന്നൂര്‍) என்பது இந்திய மாநிலமான கேரளாவில் கண்ணூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரம் ஆகும். கண்ணூர் விமான நிலையம் மட்டனூர் இதன் அருகில் அமைய உள்ளது.


</doc>
<doc id="121616" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121616" title="ஜொஹான் வான் டெர் வாத்">
ஜொஹான் வான் டெர் வாத்

பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 8 2014.


</doc>
<doc id="121617" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121617" title="பில்லி வேட்">
பில்லி வேட்

பில்லி வேட் ("Billy Wade", பிறப்பு: சூன் 18 1914, இறப்பு: மே 31 2003), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 11 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 46 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1970ல், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121618" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121618" title="செந்தழல் (இதழ்)">
செந்தழல் (இதழ்)

செந்தழல் இலங்கை யாழ்ப்பாணப் பல்கலைக் தமிழ் மன்றத்தினால் 1980களில் வெளியிடப்பட்ட ஒரு இதழாகும். இவ்விதழில் பல்வேறுபட்ட அறிவியல், கல்வியியல் தொடர்பான ஆக்கங்களும், துணுக்குகளும், சிறுகதைகள், கவிதைகளும் உள்வாங்கப்பட்டிருந்தன.


</doc>
<doc id="121619" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121619" title="ஹெர்பி வேட்">
ஹெர்பி வேட்

ஹெர்பி வேட் ("Herby Wade", பிறப்பு: செப்டம்பர் 14 1905 - இறப்பு: சனவரி 21 1974) தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 10 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 74 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1935 -1936 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121620" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121620" title="ஜான் வைட்">
ஜான் வைட்

ஜான் வைட் ("John Waite", பிறப்பு: சனவரி 19 1930, இறப்பு: சூன் 22 2011.), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 50 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 199 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1951 -1965 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121621" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121621" title="கென்னெத் வால்ட்டர்">
கென்னெத் வால்ட்டர்

கென்னெத் வால்ட்டர் ("Kenneth Walter", பிறப்பு: நவம்பர் 5 1939), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 50 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1961ல், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121622" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121622" title="டாம்மி வார்ட்">
டாம்மி வார்ட்


</doc>
<doc id="121623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121623" title="ஜான் வாட்கின்ஸ்">
ஜான் வாட்கின்ஸ்

ஜான் வாட்கின்ஸ் ("John Watkins ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 10 1923), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 15 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 60 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1949 - 1957 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121624" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121624" title="கொலின் வெஸ்லி">
கொலின் வெஸ்லி

கொலின் வெஸ்லி ("Colin Wesley", பிறப்பு: செப்டம்பர் 5 1937), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 51 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1960 ல், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121626" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121626" title="கெப்லர் வெசெல்ஸ்">
கெப்லர் வெசெல்ஸ்

கெப்லர் வெசெல்ஸ் ("Kepler Wessels", பிறப்பு: செப்டம்பர் 14 1957 ), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 40 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 109 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 316 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 337 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1982 -1994 ஆண்டுகளில் , தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 1983 -1994 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121633" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121633" title="டோடிக்கனீசு போர்த்தொடர்">
டோடிக்கனீசு போர்த்தொடர்

டோடிக்கனீசு போர்த்தொடர் ("Dodecanese Campaign") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரில் அச்சு நாடுகளில் ஒன்றான பாசிச இத்தாலியின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்த டோடிக்கனீசு தீவுக்கூட்டத்தைக் கைப்பற்ற நேச நாடுகள் மேற்கொண்ட போர் நடவடிக்கைகளைக் குறிக்கிறது. 

டோடிக்கனீசு தீவுத்தொடர் ஏஜியன் கடலில் உள்ள ஒரு தீவுக்கூட்டம். இவை இத்தாலியின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தன. வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர்முனையில் நேச நாடுகள் வெற்றி பெற்ற பின்னால் அவற்றின் கவனம் டோடிக்கனீசு பக்கம் திரும்பியது. பிரித்தானிய பிரதமர் வின்ஸ்டன் சர்ச்சில் டோடிக்கனீசு தீவுகளைக் கைப்பற்றினால் அருகிலிருந்த துருக்கியை நேச நாட்டுக் கூட்டணியில் இணைய வற்புறுத்தலாம் என திட்டமிட்டார். துருக்கி நேச நாடுகளுடன் இணைந்து விட்டால் சோவியத் ஒன்றியத்துக்கு கருங்கடல் வழியாக தளவாடங்கள் அனுப்ப முடியும் என்பது அவரது எண்ணம். இதனால் கேசபிளாங்கா மாநாட்டில் டோடிக்கனீசு தீவுத்தொடரைக் கைப்பற்ற முடிவு செய்யப்பட்டு அதற்கான திட்டங்கள் தீட்டப்பட்டன. ஆனால் நேச நாடுகளின் இத்தாலியப் படையெடுப்பு காரணமாக இத்தாக்குதல் தள்ளிப்போடப்பட்டது. ஆகஸ்ட் 1943இல் இத்தாலி நேச நாடுகளிடம் சரணடைந்த பின்னர், டோடிக்கனீசைக் கைப்பற்றித் தாக்க நேச நாடுகள் முனைந்தன. அங்கு நிறுத்தப்பட்டிருந்த இத்தாலியப் படைகள் சரணடைய முற்பட்டாலும், நாசி ஜெர்மனியின் படைகள் அத்தீவுகளைக் கைப்பற்ற அனுப்பப்பட்டன. 

செப்டம்பர் முதல் வாரத்தில் நேச நாடுகள் மற்றும் ஜெர்மானியப் படைகள் டோடிக்கனீசு தீவுகளில் தரையிறங்கத் தொடங்கின. நேச நாட்டுப் படைகளுக்கு ஆதரவாக இத்தாலியப் படைகளும் செயல்பட்டன. அடுத்த இரு மாதங்கள் பல டோடிக்கனீசு தீவுகளில் இரு தரப்பு படைகளும் மோதின. ரோட்ஸ், கோஸ், லெரோஸ் ஆகிய முக்கிய தீவுகளில் நடந்த சண்டைகளில் ஜெர்மானியப் படைகள் வெற்றி பெற்று அவற்றை ஆக்கிரமித்தன. பின் படிப்படியாக பிற தீவுகளும் ஜெர்மானியர்களிடம் சரணடைந்தன. நவம்பர் 22ம் தேதி எஞ்சியிருந்த நேச நாட்டுப் படைகள் விலக்கிக் கொள்ளப்பட்டன. இரண்டாம் உலகப் போரில் ஜெர்மானியர்களுக்குக் கிட்டிய கடைசி வெற்றிகளுள் இதுவும் ஒன்றாக அமைந்தது.



</doc>
<doc id="121636" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121636" title="செந்தணல் (இதழ்)">
செந்தணல் (இதழ்)

செந்தணல் இலங்கை யாழ்ப்பாணத்திலிருந்து 1980களில் வெளிவந்த ஓர் இதழாகும். "அடுப்போடு வாழ்ந்த நெருப்புக்கள் நாங்கள். எரிப்பதற்காக எடுத்து வருகின்றோம்" என்ற பணிக்கூற்றுடன் வெளிவந்த இவ்விதழ் ஈழம் பெண்கள் விடுதலை முன்னணியின் உத்தியோகபூர்வ இதழாக அமைந்திருந்தது.

தமிழீழ விடுதலை தொடர்பான பல்வேறு செய்திகள், உணர்வூட்டும் ஆக்கங்கள், இப் போராட்டத்திற்கு பெண்களின் பங்களிப்புகள், பெண் விடுதலைப் போராளிகள் போன்ற பல்வேறு செய்திகளும், ஆக்கங்களும் இவ்விதழில் உள்ளடக்கப்பட்டிருந்தன.


</doc>
<doc id="121637" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121637" title="ஈஸ்டர் தீவுப் பனை">
ஈஸ்டர் தீவுப் பனை

ஈஸ்டர் தீவுப் பனை அல்லது ராப்ப நூயீ பனை என்பது ஈஸ்டர் தீவைத் தாயகமாய்க் கொண்ட இப் புவியிலிருந்து முற்றும் அழிந்து போன ஒரு பனை வகை ஆகும். இதன் அறிவியல் பெயர் பாஸ்கலோகோகோஸ் டிஸ்பெர்டா என்பதாகும்.

ஈஸ்டர் தீவின் மக்கள் தொகைப் பெருக்கத்தால் இப் பனை தோராயமாக கி.பி. 1650 ஆம் ஆண்டு வாக்கில் முற்றும் அழிந்து பட்டது. உணவுத் தேவைக்காகவும் கட்டுமரம் கட்டவும் இம் மரம் அளவின்றி வெட்டப்பட்டதே இதன் அழிவுக்குக் காரணமாகும்.


</doc>
<doc id="121638" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121638" title="குற்றாலம் வென்ட்லான்டியா">
குற்றாலம் வென்ட்லான்டியா

குற்றாலம் வென்ட்லான்டியா என்பது ரூபியேசியே குடும்பத்தைச் சார்ந்த ஓர் இருவித்திலைத் தாவரம். இதன் அறிவியல் பெயர் வென்ட்லான்டியா அங்கஸ்டிஃபோலியா "(Wendlandia angustifolia)" என்பதாகும்.

இது இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம் குற்றாலம் பகுதிக்கே உரிய அகணிய உயிரி ஆகும். இது வாழிடம் இழப்பினால் தற்போது முற்றும் அழிந்து பட்ட இனமாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="121639" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121639" title="கர்நாடகா சப்போட்டா">
கர்நாடகா சப்போட்டா

கர்நாடகா சப்போட்டா என்பது சப்போட்டேசியே குடும்பத்தைச் சார்ந்த ஓர் இருவித்திலைத் தாவரம். இதன் அறிவியல் பெயர் மதுகா இன்சைக்னிஸ் (Madhuca insignis)என்பதாகும். இது இந்தியாவுக்கே உரிய தாவரம் ஆகும். 

வாழிடம் இழப்பால் இத்தாவரம் முற்றும் அழிந்து விட்டதாய்க் கூறப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="121642" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121642" title="உச்சி (வடிவவியல்)">
உச்சி (வடிவவியல்)

வடிவவியலில் உச்சி () என்பது சிறப்புவகையானதொரு புள்ளியாகும். இப்புள்ளிகள் வடிவவியல் வடிவங்களின் முனைகள் மற்றும் வெட்டுமிடங்களைக் குறிக்கின்றன. கணிப்பொறி வரைகலையில், உச்சிகளானவை, முப்பரிமாண மாதிரிகளில் மேற்பரப்புகளின்(குறிப்பாக முக்கோணங்கள்) முனைகளை வரையறுப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இத்தகைய முனைகள் ஒவ்வொன்றும் ஒரு திசையன்களால் குறிக்கப்படுகின்றன. 

ஒரு கோணத்தின் உச்சி என்பது இரு கதிர்கள்(rays) அல்லது இரு கோடுகள் அல்லது இரு கோட்டுத்துண்டுகள், ஆரம்பிக்கும் அல்லது சந்திக்கும் புள்ளியாகும். அல்லது இரு நேர்பக்கங்கள் உருவாகக்கூடிய விதத்தில் அமையும், இரு கதிர்கள் அல்லது இரு கோடுகள் அல்லது இரு கோட்டுத்துண்டுகளின் சேர்ப்பாகவும் கோணத்தின் உச்சியைக் கூறலாம்.


ஒரு பலகோணத்தில், ஒரு உச்சியை உருவாக்கும் இரு விளிம்புகளுக்குகிடையேயுள்ள உட்கோணமானது π ரேடியனுக்கும் குறைவாக இருந்தால், அந்த உச்சி குவிவானது என அழைக்கப்படும். இல்லையெனில் அந்த உச்சி குழிவானதாகும்.

ஒரு பன்முகத்திண்மம் அல்லது ஒரு பல்பரப்பின் உச்சிகள் குவிவானதாக இருக்க வேண்டுமானால், அந்த உச்சியை மையமாகக் கொண்ட சிறிய அளவிலான (போதுமான அளவு) கோளம் குவிவாக இருக்க வேண்டும். இல்லையெனில் அந்த உச்சி குழிவானதாகும். அதாவது ஒரு பன்முகத்திண்மம் அல்லது ஒரு பல்பரப்பின் உச்சியை மையமாகக் கொண்ட சிறிய அளவிலான (போதுமான அளவு) கோளமும் அந்த பன்முகத்திண்மம் அல்லது பல்பரப்பும் வெட்டிக் கொள்ளும் பகுதி குவிவாக இருந்தால், அந்த உச்சி குவிவானது ஆகும், இல்லையெனில் அந்த உச்சி குழிவானது எனப்படும்.

எளிமையான ஒரு பலகோணத்தின் ஒரு உச்சி formula_1 ஆனது, முதன்மை உச்சியாக இருக்க வேண்டுமானால்: 
முதன்மை உச்சிகளில் "காதுகள்" மற்றும் "வாய்கள்" என இரு வகை உண்டு. (ears and mouths)

எளிமையானதொரு பலகோணம் P -ன் ஒரு முதன்மை உச்சி formula_1 - ஆனது "காது" என அழைக்கப்பட வேண்டுமானால், formula_1 -ஐ இணைக்கும் மூலைவிட்டம் formula_2, முழுவதுமாக P -பலகோணத்திற்குள்ளாகவே அமைய வேண்டும்.

எளியதொரு பலகோணம் P -ன் ஒரு முதன்மை உச்சி formula_1 - ஆனது "வாய்" என அழைக்கப்பட வேண்டுமானால், மூலைவிட்டம் formula_2, P -பலகோணத்திற்கு வெளியே அமைய வேண்டும்.



</doc>
<doc id="121645" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121645" title="தொகுப்புவழிப் பகுத்தறிதல்">
தொகுப்புவழிப் பகுத்தறிதல்

தொகுப்புவழிப் பகுத்தறிதல் அல்லது தொகுப்புவழித் தர்க்கம் என்பது குறிப்பிட்ட அவதானிப்புகளில் இருந்து பொதுவான முடிவுகளை அல்லது உண்மைகளை முன்வைத்தல் ஆகும். 'சில' ஆகையால் 'எல்லாம்' என்பதை அனுபவம் அல்லது சாட்சிகளின் ஊடாக பெற முற்படுகிறது. மேற்கோள்களுக்கும் முடிவுகளுக்கும் இடையே உள்ள இடைவெளியை தொகுப்பு வழிச் சிக்கல் அல்லது தொகுப்புவழிப் பிரச்சினை என்பர். இந்த இடைவெளி புதிய சிந்தனைகள், எண்ணக்கருக்கள் பிறக்க வழிசெய்கிறது.



</doc>
<doc id="121646" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121646" title="டிக் வெஸ்ட்கோர்ட்">
டிக் வெஸ்ட்கோர்ட்

டிக் வெஸ்ட்கோர்ட் ("Dick Westcott", பிறப்பு: செப்டம்பர் 19 1927), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஐந்து தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 51 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1954 -1958 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121647" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121647" title="கோர்டன் வைட்">
கோர்டன் வைட்

கோர்டன் வைட்
கோர்டன் வைட் ("Gordon White", பிறப்பு: பிப்ரவரி 5 1882, இறப்பு: அக்டோபர் 17 1918), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 17 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 97 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1906 -1912 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121648" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121648" title="சார்ல் வில்லோபி">
சார்ல் வில்லோபி

சார்ல் வில்லோபி ("Charl Willoughby", பிறப்பு: திசம்பர் 3 1974 ), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , மூன்று ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 224 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 209 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2003 ஆண்டுகளில் , தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 2000 -2003 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121650" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121650" title="பகுப்புவழி பகுத்தறிதல்">
பகுப்புவழி பகுத்தறிதல்

பகுப்புவழி பகுத்தறிதல் அல்லது பகுப்புவழி ஏரணம் என்பது பொது உண்மைகளாக முன்வைக்கப்படும் மேற்கோள்களில் இருந்து குறிப்பிட்ட முடிவுகளை கட்டமைத்தல் அல்லது மதிப்பீடு செய்தல் ஆகும். பகுப்புவழி வாதங்கள் மேற்கோள்களில் இருந்து முடிவுகள் கட்டாயம் நிகழ்கின்றன என்பதை காண்பிக்க முயற்சி செய்வனவாகும். 



</doc>
<doc id="121651" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121651" title="ஜோசப் விலோபி">
ஜோசப் விலோபி

ஜோசப் விலோபி ("Joseph Willoughby", பிறப்பு: நவம்பர் 7 1874, இறப்பு: மார்ச்சு 11 1952), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1896ல், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121655" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121655" title="போல் வின்ஸ்லோ">
போல் வின்ஸ்லோ

போல் வின்ஸ்லோ ("Paul Winslow ", பிறப்பு: மே 21 1929, இறப்பு: மே 24 2011.), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஐந்து தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 75 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1950 -1955 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121658" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121658" title="ஓவன் வைன்">
ஓவன் வைன்

ஓவன் வைன் ("Owen Wynne", பிறப்பு: சூன் 1 1919, இறப்பு: சூலை 13 1975), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஆறு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 37 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1948 -1950 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121659" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121659" title="மெண்டே சொண்டக்கி">
மெண்டே சொண்டக்கி

மெண்டே சொண்டக்கி ("Monde Zondeki", பிறப்பு: சூலை 25 1982 ), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஆறு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 13 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 87 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 92 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2003 - 2008 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 2002 -2008 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.
மெண்டே சொண்டக்கி கிரிக்-இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 5 2011.


</doc>
<doc id="121660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121660" title="பில்லி சுல்ச்">
பில்லி சுல்ச்

பில்லி சுல்ச் ("Billy Zulch", பிறப்பு: சனவரி 2 1886, இறப்பு: மே 19 1924), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 16 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 53 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1910 -1921 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121661" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121661" title="நியதிக் கொள்கை">
நியதிக் கொள்கை

நியதிக் கொள்கை அல்லது இயற்கை முடிவுக்கொள்கை என்பது அண்ட நிகழ்வுகள் யாவும் வரையறைசெய்யப்பட்ட தன்மை கொண்டவை என்பதை வாதிடும் மெய்யியல் கருதுகோள் ஆகும். 

நியதிக் கொள்கையில் பல கருத்து நிலைகள் உள்ளன. அடிப்படை இயற்கை விதிகள் அண்டத்தை நிர்வாகிக்கின்றன. ஆனால், அந்த விதிகளில் வரையறை செய்யப்படாத நிகழ்வுகளும் நிலைகளும் அடங்கும் என்பது ஒரு கருத்து நிலை. குறிப்பாக மனித செயற்பாடுகள் என வரும்போது, மனிதர் சிந்தனையற்று இயங்கும் அணுக்கள் போல் அல்லாமல், அண்டத்தில் முடிவெடுத்து இயங்கக் கூடியவர்கள் என்பதை ஏற்றும், அதையும் அண்டத்தின் அடிப்படை நியதியாக கொள்ளவதும் டானியல் டெனற் போன்ற மெய்யிலாளர்களின் நிலைப்பாடு ஆகும். 

நியதிக் கொள்கை என்பது உலக நிகழ்வுகளின் ஒவ்வொரு கணமும் அல்லது நிலையும் முன்பே முடிவாகிவிட்ட, மாற்றப்படமுடியாதாவை என்பது இன்னொரு கருத்துநிலை.


</doc>
<doc id="121663" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121663" title="யூசுப் அப்துல்லா">
யூசுப் அப்துல்லா

யூசுப் அப்துல்லா - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 5 2011.


</doc>
<doc id="121665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121665" title="இல்ட்டன் ஏக்கர்மேன்">
இல்ட்டன் ஏக்கர்மேன்

இல்ட்டன் ஏக்கர்மேன் ("Hylton Ackerman", ஏப்ரல் 28, 1947 - செப்டம்பர் 2, 2009), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 234 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 74 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1963-1982 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="121667" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121667" title="அன்றியா அகடன்குளு">
அன்றியா அகடன்குளு

அன்றியா அகடன்குளு - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 5 2011.


</doc>
<doc id="121674" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121674" title="சனத்குமாரர்">
சனத்குமாரர்

இந்து சமயப் புராணங்களில் படைப்புக் கடவுள் பிரம்மா முதன் முதலாக படைத்ததாகச் சொல்லப்படும் நால்வரில் ஒருவர் சனத்குமாரர். மற்ற மூவர் சனகர், சதானந்தர், சனாதனர் என்பவர். இவர்கள் நால்வரையும் படைத்தல் தொழிலில் ஈடுபடச் சொன்னார் பிரம்மா. ஆனால் அவர்கள் தோன்றியவுடனேயே ஆன்மிக அறிவில் சிறந்த நித்திய பிரம்மச்சரிய வாழ்வை மேற்கொண்டனர். பரம்பொருளின் தியானத்தைத் தவிர வேறு எதிலும் அவர்கள் மனம் செல்லவில்லை. புராணங்களில் இவர்கள் மற்றவர்களுக்கு உபதேசித்ததைப் பற்றி நிறையவே உள்ளது. சனத்குமாரர் எழுதியதாக கூறப்படும் "சனத்குமார சம்ஹிதை" எனும் நூல் பாஞ்ச ராத்திர ஆகமம் வைணவர்களால் போற்றப்படுகிறது.

சாந்தோக்ய உபநிடதத்தில் நாரதருக்கும் சனத்குமாரருக்கும் ஒரு நீண்ட உரையாடல் அதன் ஏழாவது அத்தியாயத்தில் விவரிக்கப்படுகிறது. அது பூமா வித்தை என்ற வேதாந்தக் கருத்து. அல்பமான பொருளில் சுகம் கிடையாது; அநந்தமான பரம்பொருளில் தான் சுகம் என்பதை சனத்குமாரர் நாரதருக்கு உபதேசிக்கிறார்.

குருச்சேத்திரப் போர் தொடங்குவதற்கு முன் பேரரசன் திருதராஷ்டிரனுக்கு அவர் உடன்பிறந்த விதுரன் பல நீதிகளை எடுத்துரைக்கும் ஓரிரவு. (இந்த நீதிகள் அடங்கியதுதான் 'விதுர நீதி' என்று புகழ் பெற்ற நூல்). அதில் 'சாகாநிலை' என்ற ஒரு சொல்லைப் பயன்படுத்துகிறார் விதுரர். திருதராஷ்டிரருக்கு தன் 100 புத்திரர்களும் போரில் சாகாநிலையை அடையவேண்டும் என்ற அவா. இதனால் தூண்டப்பட்டு தனக்கு இறவாநிலையைப் பற்றிச் சொல்லித்தான் ஆக வேண்டும் என்று வற்புறுத்துகிறார். விதுரர் தன் யோகசக்தியினால் தேவலோகத்திலிருந்த சனத்குமாரரை உடனே அழைக்க அவர் திருதராஷ்டிரரின் கேள்விகளுக்கெல்லாம் விவரமாக பதில் சொல்லுகிறார். இது மகாபாரதத்தின் உத்தியோகபர்வத்தில் ஒரு மூன்று அத்தியாயமாக விவரிக்கப்படுகிறது. இம்மூன்று அத்தியாயங்களுக்கு சனத்சுஜாதீயம் என்று பெயர். வேதாந்த தத்துவங்கள் வெகு எளிமையாக விளக்கப்பட்டிருக்கும் நூல்.



</doc>
<doc id="121677" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121677" title="ஓரலகுச் சோதனை">
ஓரலகுச் சோதனை

நிரலாக்கத்தில், ஓரலகுச் சோதனை (ஒரிம அல்லது ஒரு தொகுதிச் சோதனை) என்பது ஒரு மென்பொருளின் பல கூறுகள் ஒவ்வொன்றும் தனித்தனியாக சோதனைக்கு உட்படுத்தப்பட்டு, அவை சரியாகத் தொழிற்படுகின்றனவா என்று உறுதி செய்யும் சோதனை நிரல் ஆகும். இதில் அலகு என்பது பயன்பாட்டு மென்பொருளில் சோதனை செய்வதற்கு தகுதிவாய்ந்த சிறிய பகுதியாகும். ஒவ்வொரு முக்கிய சார்புகளுக்கும், வகுப்புகளுக்கும், அல்லது தொகுதி நிரல்களுக்கும் ஒரலகுச் சோதனையை உருவாக்கி பயன்படுத்தவேண்டும் எனப் பல நிபுணர்கள் பரிந்துரைக்கின்றனர். மென்பொருள் எழுதப்படும் போதும், தொகுக்கப்படும்போது, பராமரிக்கப்படும் போது என பல இடங்களில் ஓரலகுச் சோதனை பயன்படுகிறது. பொருள் சார்ந்த நிரலாக்கத்தில், அலகு என்பது பெரும்பாலும் ஒரு வர்க்கம், ஒரு முழு இடைமுகம் அல்லது ஒரு செயல்பாடாக இருக்க முடியும்..


ஜேயூனிட்


</doc>
<doc id="121679" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121679" title="ஒருங்கிணைப்புச் சோதனை">
ஒருங்கிணைப்புச் சோதனை

நிரலாக்கத்தில், ஒருங்கிணைப்புச் சோதனை என்பது பல்வேறு மென்பொருள் தொகுதிகளை ஒருங்கிணைக்கும் போது அவற்றை ஒட்டுமொத்தாக சோதனை செய்வது ஆகும். இது பல்வேறு கூறுகள் தனித் தனியாக ஓரலகுச் சோதனைக்கு உட்படுத்த பட்ட பின்னரும், validation testing முதலும் செய்யப்படும்.


</doc>
<doc id="121680" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121680" title="விலாங்கு">
விலாங்கு

விலாங்கு ("Eel") என்பது அங்க்விலிஃபார்மீசு "Anguilliformes" என்ற வரிசையைச் சேர்ந்த அனைத்து மீன் இனங்களைக் குறிக்கும் பொதுப்பெயராகும். இந்த வரிசையில் மொத்தம் 20 குடும்பங்கள், 111 பேரினங்கள் மற்றும் சுமார் 800 இனங்கள் உள்ளன. இவற்றில் பல இனங்கள் கொன்றுண்ணி வகையைச் சேர்ந்தவையாகும். 

விலாங்கு மீன்கள் நீளமான உடலமைப்பைக் கொண்டவை. இவை 5 செமீ முதல் 4 மீட்டர் நீளம் வரை இருக்கும். பெரும்பாலான விலாங்கு மீன்கள் இரவு நேரத்திலேயே அதிகம் தென்படும் என்பதால் அவற்றைக் காண்பது அரிது. 


</doc>
<doc id="121683" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121683" title="ஒலுவில்">
ஒலுவில்

ஒலுவில் இலங்கையின் கிழக்குக் கரையோரப்பகுதியில் அம்பாறை மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம். அட்டாளைச்சேனை பிரதேச செயலகத்திற்குட்பட்டது. இது அக்கரைப்பற்று - கல்முனை பிரதான வீதியில் பாலமுனைக்கு அருகாமையில் அமைந்துள்ளது. இங்கு தென்கிழக்குப் பல்கலைக்கழகமும், தென்கிழக்குத் துறைமுகமும் அமைந்துள்ளன.

சேனநாயக்கா நீர்த்தேக்கத்திலிருந்து இருந்து வெளியேறுகின்ற நீர் இறுதியாக கடலுடன் சங்கமிக்கின்ற ‘கழியோடை’ என்கின்ற வற்றாத நீரோடையுடன் காணப்படுகின்ற விசாலமான ஆறு இக்கிராமத்தின் வடபகுதி முழுவதும் நிறைந்து காணப்படுவது இக்கிராமத்திம் சிறப்பாகும்.

தென்னைப் பயிர்ச் செய்கை இங்கு பிரபலமானது. இக்கிராம மக்களில் பலர் தென்னை மூலம் கிடைக்கும் தும்பினால் கயிறு, தும்புத்தடி போன்ற பல பொருட்களை சிறு குடிசைக் கைத்தொழிலாக உற்பத்தி செய்து வருகின்றனர்.


</doc>
<doc id="121696" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121696" title="இயற்கை மீள்மம்">
இயற்கை மீள்மம்

"' (இயற்கை ரப்பர் அல்லது இயற்கை இறப்பர், "Natural Rubber" ) என்பது சில வகை மரங்களில் இருந்து கிடக்க கூடிய பாலைப் போன்ற ஒரு மீள் திறன் கொண்ட ஒரு வகை திரவம் ஆகும் . அந்த மரங்களின் தண்டை கிழித்தால் வடிகின்ற பால் போன்ற வெள்ளை திரவமே "மீள்மம்" ஆகும்.

இறப்பர் மிகவும் மீள்தன்மையுடையதும், நீர் ஊடுபுகவிடுதிறன் மிகக் குறைந்ததுமாகும். எனவே இது சிறப்பான பொருட்களை உருவாக்கப் பயன்படுகிறது. இறப்பர் முதன்முதலில் பிரேசிலில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. பின்னர் ஆங்கிலேயர்களால் தமது குடியேற்ற நாடுகளில் வர்த்தகப் பயிராகப் பயிரிடப்பட்டது. இன்று உலகில் 94%மான இயற்கை இறப்பர் ஆசியாவிலிருந்தே ஏற்றுமதி செய்யப்படுகிறது. தாய்லாந்து, மலேசியா, இந்தோனேசியா ஆகிய நாடுகள் இறப்பரை பெருமளவில் ஏற்றுமதி செய்கின்றன.

இயற்கை இறப்பர் ஐசோபிரீனின் பல்பகுதியமாகும்(cis-1,4-polyisoprene). இது மீள்தன்மையானதும் வெப்பமிளக்கியுமாகும். இதனுடன் கந்தகத்தை சேர்த்து வல்கனைசுப் படுத்துவதன் மூலம் பயன்படுத்தக்கூடிய இறப்பர் உருவாக்கப்படுகிறது.

இரப்பர்ப்பால் இறப்பர் மரங்களிலிருந்து பிரித்தெடுக்கப்படுகிறது. தோட்டங்களிலுள்ள இறப்பர் மரங்களின் ஆயுட்காலம் 32 ஆண்டுகளாகும்.

இறப்பரின் சிறப்பான வளர்ச்சிக்கு பின்வரும் காலநிலை நிலைமைகள் காணப்படவேண்டும்.

தென்னைகள் அதிகமுள்ள கேரளா போன்ற பகுதிகளில் தேங்காய்ச் சிரட்டைகள் பால் சேகரிப்புக்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஆயினும் அலுமினியம், களி, பிளாஸ்ரிக் போன்றவற்றாலான கோப்பைகளும் பெருமளவில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="121714" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121714" title="வேங்கைப்புலி">
வேங்கைப்புலி

ஆசியச் சிறுத்தை "(Acinonyx jubatus)"யையே தமிழகத்தில் வேங்கைப்புலி என அழைக்கின்றனர். இது பெரிய பூனை குடும்பத்தைச் சேர்ந்த பாலூட்டி ஆகும்.

இந்தியாவில் ஆங்கிலேயே ஆட்சிக் காலத்தில் சிறுத்தை வேட்டை மிகப் பெயர் பெற்று இருந்தது.இவற்றின் எண்ணிக்கை 20ம் நூற்றாண்டில் பெருமளவு குறைந்துவிட்டது. 1947ல் மத்திய பிரதேச சுர்குச மன்னர் இச்சிறுத்தையை வேட்டையாடியதே இதை இந்தியாவில் கடைசியாக பார்த்த ஆதாரம். உலகில் இவற்றின் எண்ணிக்கை 70-100 தனியன்களே என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. தற்போது இவை ஈரானிலும் ஆப்கானிசுத்தானிலும் மட்டுமே காணப்படுகின்ற போதிலும், இவற்றிற் பெரும்பாலானவை ஈரானிலேயே வாழ்கின்றன.


</doc>
<doc id="121726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121726" title="பெரிங்கத்தூர்">
பெரிங்கத்தூர்

பெரிங்கதூர்(Peringathur) இந்திய மாநிலமான கேரளாவில் கண்ணூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரம்.


</doc>
<doc id="121729" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121729" title="படிவுப் பாறை">
படிவுப் பாறை

படிவுப் பாறை (Sedimentary rock) என்பது முக்கியமான மூன்று பாறை வகைகளுள் ஒன்றாகும். தீப்பாறை, உருமாறிய பாறை என்பன ஏனைய இரண்டு வகைகளாகும். படிவுகளால் உருவான பாறைகள் நிலப்பரப்பின் 75-80% பகுதிகளை மூடியுள்ளன.சுண்ணக்கல், தொலொமைட்டு, மணற்கல் என்பன இவ்வகைப் பாறையுள் அடங்குவன. பாறைத் துகள்கள், கரிமப்பொருட் துணுக்கைகள், வேதிப்பொருள் வீழ்படிவுகள் (chemical precipitates) என்பவை படிப்படியாக ஏதெனும் ஓரிடத்தில் சேர்ந்து, பின்னர் அழுத்தப்படுவதன் மூலம் ஒன்று சேர்ந்து உருவாவதே படிவுப் பாறைகள் எனப்படுகின்றன. இவை, சிறப்பாக, கார்பனேற்றுகள் அதிகமுள்ள படிவுப் பாறைகள், புவி மேற்பரப்பிலோ அல்லது அதற்கு அருகாமையிலோ உருவாகக்கூடும்.புவியின் மேலோட்டில் காணப்படும் பாறைகளின் கண அளவைப் பொறுத்தவரையில் படிவுப்பாறைகள் 5 விழுக்காடே ஆகும், எனினும் நிலப்பரப்பில் ஏறத்தாழ 75 விழுக்காடு படிவுப்பாறையே ஆகும்.
படிவ பாறைகள் பற்றிய அறிவு கட்டிடப் பொறியியல் துறையில் சாலைகள், வீடுகள் , சுரங்கங்கள் , கால்வாய்கள் போன்றவற்றை கட்ட மிகவும் உதவிகரமாக உள்ளது.மேலும் படிவு பாறைகள் நிலக்கரி, படிம எரிபொருட்கள்,நீர்,தாதுக்கள் போன்ற இயற்கை வளங்களின் முக்கியமான ஆதாரங்களாக திகழ்கிறது.மேலும் இப்பாறைகள் பற்றிய ஆய்வு "செடிமென்டாலாஜி" என்று அழைக்கப்படுகிறது இது புவியியல் மற்றும் புவியியல் இயற்பியலை உள்ளடக்கியது.

படிவுப் பாறைகள் அவற்றை உருவாக்கிய படிவுகளின் மூலங்களையொட்டி வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. இப் படிவுகளின் மூலங்கள் பின்வருவனவற்றில் ஒன்றாக இருக்கலாம்.


இப் படிவுகள் பின்னர் அழுத்தப்பட்டுப் பாறையாதல் (lithification) வழிமுறை மூலம் பாறைகளாக மாறுகின்றன.

ஒவ்வொரு நாளும் காற்று, வெப்பமநிலை, நீர் மற்றும் பனிக்கட்டிகளால் பாறைகள் சிதைக்கப்படுகின்றன, சிதைந்த பாறைத் துகள்கள் ஆற்று நீரில்கலக்கின்றன. ஆறு அத்துகள்களை ஆற்றின் கரைகளிலும் ஏரி, கடல் போன்றவற்றின் முகத்துவாரங்களிலும் படிய வைக்கிறது இவ்வாறு ஏதாவது ஓரிடத்தில் நிலைபெறுகின்ற பொருள்களே படிவுகள் எனப்படுகின்றன. முதலில் படிவுகள் மிருதுவாகவும் தளர்வாகவும் இருக்கும் இவை ஒன்றன்மேல் ஒன்றாக அடுக்குகளாகப் படிய்வைக்கப்படுகின்றன. மேலடுக்கின் சுமையினால் கீழடுக்கிலுள்ள பொருள்களும் அழுத்தப்படும். அதே நேரத்தில் பாறைகளின் தாதுக்களும் நீரில் கரைந்து அதுகள்களைச் சுற்றித் தங்குகின்றன. தாதுக்களின் கரைசல் படிவப்பொருள்களை ஒன்றோடொன்று உறுதியாகப் பிணைக்கிறது. இதனால் மிருதுவான படிவுகள் திடமானதாக மாறுகிற்து இவ்வாறு மாறிய படிவுகளே இறுதியாகப் படிவுப்பாறையாக மாறுகிறது.

தொங்கல் நிலையில் படிவுத் துகள்களைக் கொண்டு செல்லும் காற்று, பனிக்கட்டி, நீரோட்டம் என்பவற்றிலிருந்து, அதிக சுமை அழுத்தம் காரணமாக விடுபடும் அத் துகள்கள் படிவதனால் படிவுப் பாறைகள் உருவாகின்றன. படிவுகள் தொடர்ச்சியாக இடம்பெறும்போது ஏற்படும் சுமை அழுத்தம், பாறையாதல் என்னும் வழிமுறைமூலம் இப்படிவுகளைப் பல படைகளாலான திண்மங்களாக உருவாக்குகின்றது.

படிந்தபின்னர், பாறையாதலில், பிணைப்பு உட்பட, படிவுத் துகள்கள் அடையக்கூடிய வேதியியல், இயற்பியல் மற்றும் உயிரியல் மாற்றங்கள் அனைத்தையும் ஒருசேர diagenesis என அழைப்பர். மேற்பரப்புச் சிதைவடைதல் இதில் அடங்குவதில்லை.

படிவுப் பாறைகள் படைகளாகவே உருவாகின்றன. ஒவ்வொரு படையும் முன்னைய படையின்மீது கிடைநிலையில் அமைகின்றது. இத் தொடர்ச் செயற்பாடுகளின்போது சில சமயங்களில் கால இடைவெளிகள் இருப்பது உண்டு. இவை படிவுகள் ஏதும் ஏற்படாத காலப்பகுதிகளைக் குறிக்கக்கூடும் அல்லது பழைய படிவுப் படைகள் கடல் மட்டத்துக்கு மேல் எழுந்து அரித்துச் செல்லப்பட்டிருக்கலாம்.

படிவுப் பாறைகள் புவியின் வரலாறு தொடர்பான பல தகவல்களைத் தம்முள் அடக்கியிருக்கின்றன. இவை பண்டைக்காலத் தாவரங்கள் மற்றும் விலங்குகளின் பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதிகளான தொல்லுயிர்ப் படிவங்களைக் கொண்டுள்ளன. நிலக்கரியும் ஒருவகைப் படிவுப் பாறையாகக் கருதப்படுகிறது. படிவுகளின் சேர்மானங்கள், மூலப் பாறையின் தன்மைகள் பற்றிய தகவல்களைப் பெற உதவுகின்றன. அடுத்தடுத்த படைகளிடையே காணப்படும் வேறுபாடுகள், அக்காலங்களில் சூழலில் ஏற்பட்ட மாற்றங்களைக் குறிக்கின்றன. தொல்லுயிர் எச்சங்கள் அழிந்துபோகாத அளவிலான வெப்பநிலை மற்றும் அமுக்கங்களில் படிவுப்பாறைகள் உருவாவதால் அவை தொல்லியிர்ப் படிவங்களைப் பாதுகாத்து வைத்திருக்கக்கூடியதாக உள்ளது.

படிவுப் பாறைகள் பெருமளவு புவி மேற்பரப்பை மூடியிருந்தாலும், மொத்தப் பாறைகளின் அளவில் இவ் வகைப் பாறைகள் 5% அளவுக்கே உள்ளன. இது, படிவுச் செயற்பாடுகள் புவியோட்டின் மிகவும் தடிப்புக் குறைந்த மேற்பரப்பிலுள்ள படையாகவே இருப்பதைக் குறிக்கின்றது. புவியோட்டின் பெரும்பகுதி தீப்பாறைகளாகவோ அல்லது உருமாறிய பாறைகளாகவோ உள்ளது.

படிவுப் பாறைகள் நான்கு வகைகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. அவை,


என்பனவாம்.


படிவுப் பாறைகளை அவற்றின் பகுதிபொருட்களின் அடிப்படையில் பின்வருமாறு பிரிக்கலாம்,அவை:



</doc>
<doc id="121736" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121736" title="தூக்கமருந்து">
தூக்கமருந்து

தூக்கமருந்து (Sleeping tablet / Sleeping pill / Hypnotic) என்பது முக்கியமாக தூக்கத்தைத் தூண்டும் தன்மை கொண்ட, தூக்கமின்மைக்கான சிகிச்சைக்காகவும், அறுவைச் சிகிச்சையின்போது உணர்வறுநிலையை ஏற்படுத்துவதற்காகவும் பயன்படக்கூடிய ஒரு மருந்தாகும். இந்த தூக்கமருந்தை உட்கொள்பவர்களில் சில பக்க விளைவுகள் ஏற்படும். தூக்க மருந்தை இரவில் உட்கொண்டாலும், பகலிலும் களைப்பை உணரத் தலைப்படுவர். அத்துடன் வாகனம் ஓட்ட முடியாத நிலை ஏற்படுவதனால், தூக்கமருந்தை உட்கொண்ட ஒருவர் வாகனம் ஓட்டினால் விபத்துக்கள் ஏற்படும் வாய்ப்பு அதிகரிக்கும் என்பதனால், அம்மருன்தை உட்கொள்பவர் வாகனம் ஓட்டுதல் தடுக்கப்படும். இவ்வகையான மருந்துகள் பொதுவாக நரம்புத் தொகுதியில் மாற்றங்களை ஏற்படுத்தும் தன்மை கொண்டமையால் உறுதியற்ற ஒரு தளம்பல் நிலையைக் கொண்டிருப்பர்.

தூக்கமருந்தானது மைய நரம்பு மண்டலத்தில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்துவதனால், அளவுக்கதிகமாக உட்கொள்ளப்படின் அது மூளையையும் செயலிழக்கச் செய்து பாரதூரமான விளைவை ஏற்படுத்துவதுடன், இறப்பை ஏற்படுத்தலாம்.


</doc>
<doc id="121747" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121747" title="உகாண்டா தமிழ்ச் சங்கம்">
உகாண்டா தமிழ்ச் சங்கம்

உகாண்டா தமிழ்ச் சங்கம் என்பது உகாண்டா வாழ் தமிழர்களின் சமூக அமைப்பு ஆகும். இது 2005 இல் தொடங்கப்பட்டது. இது 300 மேற்பட்ட உறுப்பினர்கள் உள்ளார்கள். தமிழ் மொழியையும் பண்பாட்டையும் இளையோருக்கு எடுத்துச்செல்வது இந்தச் சங்கத்தின் முதன்மை இலக்குகளில் ஒன்றாகும்.



</doc>
<doc id="121749" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121749" title="புழதி">
புழதி

புழதி ("Puzhathi") இந்திய மாநிலமான கேரளாவில் கண்ணூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரம் ஆகும். புழதி மக்கள் தொகையில் 11%, 6 வயதுக்கும் கீழ் உள்ளர்.


</doc>
<doc id="121750" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121750" title="குவாந்தான்">
குவாந்தான்

குவாந்தான் (Kuantan) மலேசியா நாட்டிலுள்ள பகாங் மாநிலத்தின் தலைநகரமாகும். இதன் பரப்பளவு ஏறதாள 36,000கிமீ² ஆகும். இங்கு 57% மலாய் மக்களும், 32% சீன மக்களும், 4% இந்திய மக்களும் மற்றும் 7% மற்ற இனத்தாரும் ஒற்றுமையாக வாழ்கின்றனர். குவாந்தான் மாநகரம், குவாந்தான் ஆற்றுக்கு அருகாமையிலும் தென் சீன கடலை நோக்கியவாறு அமையப் பெற்று இருக்கிறது. 1976-ஆம் ஆண்டு வாக்கில் கோலா லிப்பீஸ்லிருந்து மாநில ஆட்சி மையம் குவாந்தான் மாநகரத்திற்கு மாற்றப்பட்டது.

மேற்கு தீபகற்ப மலேசியாவின் மிக பெரிய நகரமான குவாந்தானில் ஏறக்குறைய 607,778 மக்கள் குடியிருக்கின்றனர். தென் சீன கடற்கரைக்கு அருகாமையில் அமைந்திருப்பதால், குவாந்தான் மாவட்டம் கடற்கரைகளுக்குப் பிரசித்திப் பெற்றது.

குவாந்தான் மாநகரின் முக்கிய பொருளாதார நடவடிக்கையாக சுற்றுலாத் துறை விளங்குகிறது.

குவாந்தானின் தட்ப வெப்ப நிலை வெப்ப மண்டல மழைக்காடு ஆகும். தட்ப வெப்ப நிலையில் அதிகமான மாற்றங்கள் இல்லை.


</doc>
<doc id="121751" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121751" title="வரம்">
வரம்

வரம் (Varam) இந்திய மாநிலமான கேரளாவில் கண்ணூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரம். இது கண்ணூர் மைசூர் நெடுஞ்சாலையில், கண்ணூர் நகரத்தில் இருந்து 12 கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="121752" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121752" title="மொந்தானியக் கொள்கை">
மொந்தானியக் கொள்கை

மொந்தானியக் கொள்கை ("Montanism") என்பது கி.பி. 2ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் கிறித்தவ சமயத்தோடு தொடர்புடையதாய் எழுந்து, மொந்தானுஸ் ("Montanus") என்பவரால் பரப்பப்பட்ட கோட்பாட்டைக் குறிக்கிறது. தொடக்கத்தில் அது "புதிய இறைவாக்கு இயக்கம்" ("New Propecy") என்றும் அறியப்பட்டது. சிறு ஆசியாவில் ஃப்ரீஜியா பகுதியில் தோன்றிய இந்த இயக்கம் உரோமைப் பேரரசின் பல இடங்களுக்கும் பரவியது. கிறித்தவ சமயம் சட்டப்பூர்வமாக ஏற்கப்படுவதற்கு முன்னரே தோன்றிவிட்ட இந்த இயக்கம் 6ஆம் நூற்றாண்டு வரை ஆங்காங்கே தழைத்தது.

மொந்தானியக் கொள்கை "தப்பறை" ("heresy") என்று அழைக்கப்பட்டாலும் அது கிறித்தவத்தின் அடிப்படைகள் பலவற்றை மாற்றமுறாமல் ஏற்றது. அது ஓர் அருங்கொடை இயக்கம் போலத் தோன்றி, தூய ஆவியின் தூண்டுதலுக்கு அதிக முக்கியத்துவம் கொடுத்தது.

மொந்தானுஸ் இறைவாக்கு உரைக்கத் தொடங்கிய ஆண்டு கி.பி. 135 என்று சிலர் கருதுகின்றனர். வேறு சிலர் கி.பி. 177க்கு முன் அவர் இறைவாக்குப் பணியைத் தொடங்கவில்லை என்கின்றனர். கிறித்தவராக மாறுவதற்கு முன் மொந்தானுஸ் பண்டைய கிரேக்க சமயத்தில் ஒரு குருவாக இருந்திருக்கலாம். கடவுளின் ஆவி தம் வழியாகப் பேசியதாக மொந்தானுஸ் கூறினார்.

அவரோடு பிரிசில்லா (பிரிஸ்கா) என்றும் மாக்சிமில்லா என்றும் பெயர் கொண்ட இரு பெண்மணிகளும் தூய ஆவியின் தூண்டுதலால் இறைவாக்கு உரைத்ததாகக் கூறினர். மூவரும் ஆவியின் சக்தியால் உந்தப்பட்டு, செய்திகள் கூறினர்; இறைவேண்டல் செய்தனர். தம்மைப் பின்சென்றவர்களும் இறைவேண்டலிலும் தவம் செய்வதிலும் ஈடுபட்டால் தம்மைப் போல இறைவாக்கு வரம் பெறுவர் என்று மொந்தானுஸ் கூறினார். 

மொந்தானியக் கொள்கை கிறித்தவத்தில் ஒரு பிளவை ஏற்படுத்தியது. மரபு வழிக் கொள்கையை ஏற்றவர்கள் மொந்தானுஸ் புதுக் கொள்கையைக் கொணர்கிறார் என்று கூறி அவரது கொள்கையை நிராகரித்தனர். ஆனால் கார்த்தேஜ் போன்ற இடங்களில் மொந்தானுசுக்கு ஆதரவு இருந்தது.

குறிப்பாக, தெர்த்தூல்லியன் என்னும் தொடக்க காலக் கிறித்தவ எழுத்தாளர் மொந்தானுஸ் கொள்கையை ஆதரித்தார். அவர் மொந்தானுசின் கொள்கையை முற்றிலும் தழுவினார் என்று கூற முடியாது. ஆனால் மொந்தானுஸ் ஓர் உண்மையான இறைவாக்கினர் என்றும், அவர் தவ முயற்சிகளில் ஈடுபட்டது பாரட்டத்தக்கது என்றும் தெர்த்தூல்லியன் கருதினார். 

மொந்தானியக் கொள்கை பற்றிய தகவல்கள் பெரும்பாலும் அக்கொள்கையை எதிர்த்தவர்கள் வழியாகவே தெரிய வருவதால் அக்கொள்கையை ஏற்றவர்கள் எதை நம்பினார்கள் என்று துல்லியமாக வரையறுப்பது கடினம். மொந்தானியக் கொள்கை ஓர் இறைவாக்கு இயக்கமாக இருந்தது என்று தெரிகிறது. வெவ்வேறு இடங்களில் அது வெவ்வேறு கொள்கைகளைக் கொண்டிருந்ததாகவும் தெரிகிறது. 

கிறித்தவ விவிலியத்தில் உள்ள யோவான் நற்செய்தியும் யோவானின் பிற படைப்புகளும் மொந்தானியக் கொள்கைக்கு அடிப்படையாக மொந்தானுசால் கொள்ளப்பட்டன. யோவான் நற்செய்தியில் இயேசு தம் சீடர்களை வழிநடத்த "துணையாளர்" (Paraclete) ஒருவரை அனுப்புவதாக வாக்களித்தார் (யோவான் 15:26-27). அவ்வாறு வாக்களிக்கப்பட்ட தூய ஆவியே தங்களை இறைவாக்கு உரைக்கத் தூண்டியதாக மொந்தானுசும் அவர்தன் உடனுழைப்பாளர்களும் கூறினார்கள். இறை ஆவியால் தூண்டப்பட்ட தங்களை அவ்வாறு தூண்டப்படாத பிறரிடமிருந்து மொந்தானியக் கொள்கையினர் வேறுபடுத்திப் பார்த்தனர். தாங்கள் "ஆன்மிக" மக்கள்; பிறர் "உடல்சார்" மக்கள் என்று அவர்கள் கருதினர். 

மொந்தானுசும் அவர்தம் துணையாளர்களும் இறைவாக்கு உரைத்தது கிறித்தவக் கொள்கையிலிருந்து பிறழ்ந்து சென்றது என்று செசாரியா யூசேபியஸ் கூறினார். திடீரென்று ஆவியால் ஆட்கொள்ளப்பட்டு மெய்ம்மறந்த நிலையில் பிதற்றுவதும் பொருளற்ற சொற்களை உரைப்பதுமாக மொந்தானுஸ் செயல்பட்டதாக யூசேபியஸ் கருதினார். அவர்கள் உண்மையிலேயே கடவுளின் ஆவியால் தூண்டப்படவில்லை, மாறாக, தீய ஆவியின் தாக்கத்தால்தான் பிதற்றினார்கள். என்வே, அவர்கள் போலி இறைவாக்கினர்கள் என்றார் யூசேபியஸ். 

ஏற்கெனவே கடவுள் வெளிப்படுத்திய உண்மைகளுக்கு அப்பால் மொந்தானுஸ் வழியாகக் கடவுள் உண்மைகளை அறிவித்ததாக அவர் கருதினார். தம்மைப் போல் இறைவாக்கு உரைப்போரும் பாவங்களை மன்னிக்கும் அதிகாரம் கொண்டுள்ளனர் என்று கூறினார். பெண்கள் குருக்களாகச் செயல்படலாம் என்று ஏற்றார். கடும் நோன்பு இருத்தல் தேவை என்றார். முதல் மனைவியோ கணவனோ இறந்துபோனால் மறுமணம் செய்யலாகாது என்றார். 

மொந்தானியர் தங்கள் முடிக்குச் சாயம் பூசினர்; இமைகளுக்கு மைதீட்டினர்; சூதாட்டத்தில் ஈடுபட்டனர்; வட்டிக்குக் கடன் கொடுத்தனர். இச்செயல்கள் மரபுத் திருச்சபைக்கு ஏற்புடையனவன்று. 

நிசான் மாதத்தின் 14ஆம் நாள் இயேசுவின் உயிர்த்தெழுதல் விழா கொண்டாடும் பழக்கம் மொந்தானியரிடையே நிலவியது. எனவே அவர்களுக்குப் "பதினான்காம் நாள் வாதிகள்" (Quartodecimans) என்னும் பெயர் எழுந்தது. பெரும்பாலும் கிறித்தவ திருச்சபையில், குறிப்பாக உரோமையிலும் மேற்கு திருச்சபையிலும், இயேசுவின் உயிர்த்தெழுதல் விழா ஞாயிற்றுக் கிழமைதான் கொண்டாடப்பட்டது. நிசான் மாதத்தில் 14ஆம் நாளில் (அது ஞாயிறாக இருந்தால்), அதை அடுத்துவரும் ஞாயிறன்று அவ்விழாக் கொண்டாடப்படும். 

கீழைத் திருச்சபையில் நிசான் மாதம் 14ஆம் நாள் ஞாயிறாக இல்லாத ஆண்டுகளிலும் அந்த நாளிலேயே உயிர்த்தெழுதல் விழா கொண்டாடப்பட்டது. எனினும் கி.பி. இரண்டாம் நூற்றாண்டில் திருச்சபை முழுவதிலும் இப்பொருள் பற்றி ஒத்த கருத்து உருவாகி இருக்கவில்லை (காண்க: திருத்தந்தை அனிசேட்டஸ்.


</doc>
<doc id="121753" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121753" title="பள்ளிக்குன்னு">
பள்ளிக்குன்னு

பள்ளிக்குன் அல்லது பள்ளிக்குன்னு (, "Pallikkunnu") இந்திய மாநிலமான கேரளாவில் கண்ணூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு புறநகர்பகுதி. 2001 ஆண்டு மக்கள்தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி 47% ஆண்களையும் 53% பெண்களையும் கொண்ட பள்ளிக்குன்னின் மொத்த மக்கள் தொகை 26,963. கண்ணூர் நகரத்திலிருந்து மூன்று கிலோமீட்டர் தொலைவில் பையனூர் செல்லும் வழியில் அமைந்துள்ள இவ்விடத்தில் கிருஷ்ணமேனன் நினைவு அரசு பெண்கள் கல்லூரி இயங்கிவருகின்றது.


</doc>
<doc id="121761" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121761" title="குவைத் நகரம்">
குவைத் நகரம்

குவைத் நகரம் (, அரபு: مدينة الكويت), குவைத் நாட்டின் தலைநகரமாகும். இதன் மாநகர மக்கள்தொகை 2.38 மில்லியன் ஆகும். அரேபிய வளைகுடாவின் கரையில் அமைந்துள்ள இந்நகரிலேயே குவைத்தின் பாராளுமன்றமான மஜ்லிஸ் அல்-உம்மாவும் பெரும்பாலான அரச அலுவலகங்களும் தனியார் நிறுவனங்களின் தலைமையகங்களும் அமைந்துள்ளன. மேலும் அமீரகங்களின் அரசியல், கலாச்சார, பொருளாதார மையமாகவும் இது விளங்குகின்றது.


</doc>
<doc id="121763" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121763" title="வத்திக்கான் நகரின் தேசியக் கொடி">
வத்திக்கான் நகரின் தேசியக் கொடி

வத்திக்கான் நகரின் தேசியக் கொடி என்பது, 7, 1929 அன்று திருத்தந்தை பதினொன்றாம் பயஸால் கையொப்பம் இடப்பட்ட இலாதிரன் உடபடிக்கையின் படி ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட கொடியாகும். இது முன்னமே இருந்த திருத்தந்தை நாடுகளின் கொடியிலிருந்து வடிவமைக்கப்பட்டதாகும்.

உலகிலேயே சதுரமாக இருக்கும் இரு தேசியக் கொடிகளுள் இதுவும் ஒன்று. மற்றொன்று சுவிட்சர்லாந்து நாட்டின் கொடியாகும்.

இக்கொடி சதுர வடிவுள்ளதாகும். அச்சதுரம் சமமாக பிரிக்கப்பட்டு, இடப்புறம் மஞ்சள் அல்லது தங்க நிறத்திலும். வலப்புறம் திருப்பீட சின்னம் நடுவில் உள்ள வெள்ளை நிறமும் கொண்டுள்ளது. திருப்பீடச் சின்னமானது பதினொன்றாம் பயஸால் பயன்படுத்தப்பட்ட மும்முடியையும், புனித பேதுருவின் சாவியும் இருக்கும். இது தங்கம் மற்றும் வெள்ளியாலான இரு சாவிகளாகும். விண்ணுலகிலும் (தங்கம்) மற்றும் மண்ணுலகிலும் (வெள்ளி) அனுமதிக்கவும், தடைசெய்யவும் திருத்தந்தைக்கு உள்ள அதிகாரத்தைக் இது குறிக்கும்.



</doc>
<doc id="121771" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121771" title="முயாய் தாய் சாகசக்குழு">
முயாய் தாய் சாகசக்குழு

முயாய் தாய் சாகசக்குழு தாய்லாந்து திரைப்பட சண்டைக்காட்சிகளுக்காக பன்னா ரிட்டிக்ரையால் உருவாக்கப்பட்ட குழுவாகும். இக்குழுவின் அடிப்படை தற்காப்புக்கலை முயாய் தாய் என்பதால் இது அப்பெயர் பெற்றது.
1979ல் தாய்லாந்து கொன்கேன் மாகணத்தில் 20 நபர்களைக் கொண்டு பன்னா ரிட்டிக்ரையால் இக்குழு உருவாக்கப்பட்டது. இவர்கள் 1989ல் வெளிவந்த பார்ன் டூ ஃபைட் திரைப்படத்தில் முதல்முதலில் சண்டைக்காட்சிகளில் ஈடுபட்டனர். 1980-90களில் இக்குழு 50க்கும் மேற்பட்ட குறுஞ்செலவு திரைப்பட சண்டைக்காட்சிகளில் ஈடுபட்டுருக்கின்றனர். 1990ல் இக்குழுவை அந்த குழுவைச் சேர்ந்தவர்களே கலைத்தனர்.

மீண்டும் 1999ல் பன்னா ரிட்டிக்ரையால் இக்குழு மீளுருவாக்கப்பட்டது. 2003ல் டோனி ஜா நடிப்பில் வெளிவந்த ஒங் பேக்(பெருஞ்செலவு) திரைப்படத்தில் 
இக்குழுவினர் மீண்டும் பணியாற்றினர்.

இக்குழுவில் இருந்து திரைப்பட சண்டைக்காட்சிகளில் ஈடுபடுபவர்கள் பின்வரும் கலைகளில் திறமை பெற்றிருப்பர்.
இக்குழுவினரின் சண்டைக்காட்சிகளில் கயிறுகளின் உதவியில்லாமல் சண்டையிடுவர்.




</doc>
<doc id="121774" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121774" title="அசுகாபாத்">
அசுகாபாத்

அஸ்காபாத் (, , , ), துருக்மெனிஸ்தான் நாட்டின் தலைநகரமும் மிகப்பெரிய நகரமும் ஆகும். இது பாரசீக மொழியில் "அன்பின் நகரம்" என பொருள்படுகின்றது. இந்நகரம் 1919 முதல் 1927 வரையான காலப்பகுதியில் பொல்டோரட்ஸ்க் (Poltoratsk) என அழைக்கப்பட்டது. 2001 மக்கட்தொகை மதிப்பீட்டின் படி இதன் மக்கட்தொகை 695,300 ஆகும். எனினும் 2009இல் இது ஏறத்தாழ 1 மில்லியன் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. காரா கும் பாலைவனத்திற்கும் கொபெற் டாக் மலைத்தொடருக்குமிடையே அமைந்துள்ள இந்நகரம் ஈரானின் இரண்டாவது பெரிய நகரமான மஷாட்டிலிருந்து சுமார் 250 கி.மீ. தொலைவிலுள்ளது.


</doc>
<doc id="121783" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121783" title="பதிலித்தாய்">
பதிலித்தாய்

பதிலித்தாய் அல்லது வாடகைத்தாய் (Surrogate mother) என்பவர் வேறொரு தம்பதிக்காகவோ, அல்லது ஒரு தனியான மனிதருக்காகவோ கருத்தரிப்புக்கு உள்ளாகி ஒரு குழந்தையை சுமந்து, பெற்றெடுத்து கொடுப்பவர் ஆவார். இவர் அதனை பணம் பெற்றுக் கொண்டு செய்வாராயின், வாடகைத்தாய் என அழைக்கப்படுவார். பதிலித்தாயின் கருமுட்டையே கருவுருவாக்கத்தில் உதவியிருப்பின், பதிலித்தாயே குழந்தையின் மரபியல் தாய் ஆவார். சில சமயங்களில் வேறொரு பெண்ணின் முட்டையானது, ஒரு ஆணிடமிருந்து பெறப்படும் விந்துடன் கருக்கட்டலுக்கு உட்பட்ட பின்னர், அந்த முளையமானது பதிலித்தாயின் கருப்பையினுள் வைக்கப்பட்டு, வளர்த்தெடுக்கப்படுமாயின், பதிலித்தாயானவர் குழந்தையுடன் மரபியல் தொடர்பெதுவும் அற்றவராக இருப்பார். அந்நிலையில் கருசுமக்கும் தாய் ஆக மட்டுமே இருப்பார். 

பதிலித்தாய் ஒரு குழந்தையின் கருக்காலம் மட்டுமே அக்குழந்தைக்குத் தாயாக இருப்பார். சிலசமயம் தாய்ப்பாலூட்டலுக்காக தொடர்ந்து சில மாதங்கள் வரை தாயாக இருக்க அனுமதிக்கப்படுவார். 

பதிலித்தாயானவர் மரபியல் தாயாகவும் இருப்பாராயின், அவர் பொதுவாக செயற்கை விந்தூட்டல் மூலம் கருத்தரிப்புக்கு ஆட்பட்டிருப்பார். அவருக்குச் செலுத்தப்படும் விந்தானது குறிப்பிட்ட தம்பதிகளில் ஆணின் விந்தாகவோ அல்லது வேறொரு ஆணிடமிருந்து பெறப்பட்டு குளிர்நிலையில் பாதுகாக்கப்பட்டு வரும் விந்தாகவோ இருக்கலாம். வெளிச் சோதனை முறை கருக்கட்டலிலும் இவ்வாறாக பதிலித்தாயைப் பயன்படுத்தவும் முடியும். அந்நிலையில் குழந்தைக்குத் தாயாகப் போகும் பெண்ணின் முட்டையும், தகப்பனாகப் போகும் ஆணின் விந்தும் கருக்கட்டலுக்கு உட்படுத்தப்பட்டு, பின்னர் கருமுட்டை பதிலித்தாயின் கருப்பையினுள் வைக்கப்படும். சிலசமயம் முட்டை அல்லது விந்து அல்லது இரண்டுமே கூட வழங்கி/வழங்கிகளிடம் இருந்து பெறப்பட்டவையாகவும் இருக்கக் கூடும். 

குழந்தையைச் சொந்தமாக்கிக்கொள்ளப் போகும் பெற்றோரில் ஒருவரோ, அல்லது இருவருமோ மலட்டுத்தன்மை உள்ளவராக இருப்பின், அல்லது பெற்றோர் தற்பால்சேர்க்கை உள்ளவராக இருப்பின், அல்லது பெண் கருத்தரிப்பதிலோ, அல்லது குழந்தைப் பேறிலோ விருப்பமற்றவராக இருப்பின், அல்லது பெண் கருத்தரிக்கவோ, குழந்தை பெற்றுக்கொள்ளவோ முடியாத நிலை அல்லது மருத்துவ ரீதியான பிரச்சனைகளை எதிர்நோக்க வேண்டியிருப்பின் இவ்வாறான பதிலித்தாய் ஏற்பாட்டைச் செய்வார்கள். சிலசமயம் ஒரு தனி பெண் அல்லது ஆண், வாழ்க்கைத்துணையை தேடிக்கொள்ளாமல், தனக்குரிய மரபியல் குழந்தையைப் பெற்றுக் கொள்ளும் நோக்கில், முறையே தனது கருமுட்டையை அல்லது விந்தைக் கொண்டு உருவாக்கப்படும் முளையத்தை பதிலித்தாய் மூலம் பெற்றெடுத்துக் கொள்வதற்காய் இத்தகைய ஏற்பாட்டை செய்வதும் உண்டு. 
குழந்தையை சுமக்கும்காலத்தில் குழந்தைக்கும், பதிலித்தாயானவருக்கும் ஏற்படக்கூடிய பிணைப்பானது, குழந்தை பிறந்து குறிப்பிட்டவர்களிடம் வழங்கப்பட்ட பின்னர், பதிலித்தாய்க்கு உளவியல் ரீதியான ஒரு பிரச்சனையாக உருவாவதும் உண்டு. இத்தகைய உணர்வுபூர்வமான பல சிக்கல்கள் ஏற்பட சாத்தியங்கள் இருப்பதனால், ஒவ்வொரு நாட்டிலும் இவ்வகையான பதிலித்தாய் நடைமுறைக்கு பல சட்டதிட்டங்கள், விதிமுறைகள் உள்ளன. பதிலித்தாய் மூலம் குழந்தை பெறுவதற்கு இந்தியாவில் சுற்றுலாப் பயணி விசா நவம்பர் 1 , 2013 முதல் இல்லை என இந்திய உள்துறை அமைச்சகம் தெரிவித்துள்ளது.

ஒரு பெண் தாய்மை அடைய முடியாத காரணத்தினால் வாடகைத்தாய் நியமித்து பிள்ளை பெற்றுக்கொண்டாலும் குழந்தை பிறந்த மறுநாளிலிருந்து வாடகைத்தாய் அக்குழந்தையை குழந்தையின் உண்மையான தாயின் பராமரிப்பிற்கு விட்டுவிட வேண்டும். ஆகையினால் இப்பெண்ணுக்கு 6 மாதம் பேறுகால விடுமுறையை அலுவலகங்கள் கொடுக்க வேண்டும் என்று மும்பை நீதிமன்றம் தீர்ப்பு வழங்கியுள்ளது. 



</doc>
<doc id="121784" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121784" title="கணனியின் தலைமுறைகள்">
கணனியின் தலைமுறைகள்

ஓவ்வொரு நாளும் வளர்ச்சியடைந்து கொண்டிருக்கும் கணனியினாது, பாரியளவிளான பல தலைமுறையூடான பரிணாம வளர்ச்சியடைந்தே இன்றைய நிலையை அடைந்து உள்ளது.இன்றைய கணனி அளவில் மிக சிறியதாகவும் மிகவும் சக்தி வாயந்த்தாகவும் மிகவும் இலகுவாக இயக்ககூடியதாகவும் உள்ளது ஆனால் அன்றைய கணனி அளவில் மிக பெரியதாகவும் ஓரு சில வேலைகளை மாத்திரமே மிகச் சிரமத்தின் மத்தியில் ஆற்றக்கூடியதாக இருந்தது.
கணனியின் வளர்ச்சியியை 5 தலைமுறைகளாக தொழில்நுட்பத்தின் அடிப்படையில் பிரிக்கலாம், நாம் தற்போது பாவிப்பது நான்கம் தலைமுறை கணனியாகும், எதிர்கால வளர்ச்சிக்காக ஜந்தாம் தலைமுறை கணனி ஓதுக்கப்பட்டுள்ளது.ஓவ்வொரு தலைமுறைகளாக பார்ப்போம். 
முதலாம் தலைமுறை கணனி (1940 -1956)
தொழில் நுட்பம் : வெற்றிடக் குழாய் (Vacuum tube) 
நினைவகம் : காந்த உருளை
மொழி : இயந்திர மொழி (Machine language)
உள்ளீட்டு முறை : துளை அட்டைகள்,காகித நாடக்கள்
வெளியீட்டு முறை : அச்சுப்பொறி

பாதகங்கள்
ஓரு சமயத்தில் ஓரு கணிப்பை மட்டும் செய்யும்
அளவில் பெரிது, அதிக வெப்பத்தை ஏற்படுத்தின
இயக்குவதற்கு அதிகளவு மின்சாரம் தேவைப்பட்டது
அதிகளவு வெப்பம் உருவானதால் கணனியின் பாகங்கள் அடிக்கடி பழுதுபட்டன.
கணனியின் பெயர்கள் : 
UNIVAC (UNIVersal Automatic Computer), யூனிவேர்சல் ஓட்டமட்டிக் கொம்பியூட்டர்- UNIVAC I 
5200 வெற்றிடக் குழாய்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன, 13 மெற்றிக் தொன் நிறை, 125 கிலோவற் மின்சாரம் உபயோகிக்கப்படுத்தப்பட்டது, 1,905 இயக்கங்கள் ஓரு செக்கனில் இடம்பெறும், 35.5 சதுர மீற்றர் இடப்பரப்பு தேவைப்பட்டது. 
ENIAC (Electronic Numerical Integrator and Calculator) - 30 மெற்றிக் தொன் நிறை, 18,000 வெற்றிடக் குழாய்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன.


</doc>
<doc id="121785" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121785" title="மதுசூதனன் என்ற சொற்பொருள்">
மதுசூதனன் என்ற சொற்பொருள்

இந்து சமயத்தில் மதுசூதனன் என்ற பெயர் விஷ்ணுவின் முக்கியமான பன்னிரு நாமங்களில் ஆறாவது பெயர். விஷ்ணுவின் ஆயிரம் நாமங்களைப் பட்டியலிட்டுத் தோத்திர உருவில் பீஷ்மரால் யுதிஷ்டிரனுக்கு உரைக்கப்பட்ட விஷ்ணு சஹஸ்ரநாமத்தில் 73-வதாக வரும் பெயர். மதுசூதனன் என்ற சொற்பொருளில் ஒரு படைப்பு வரலாறே பொதிந்திருப்பதாக வியாசரின் மகாபாரதம் சபாபர்வம் 38-வது அத்தியாயம் கூறுகிறது. 

படைப்பு என்பது இந்து சமயத்தில் பிரம்மா வின் ஒவ்வொரு பகலிலும் அவரால் ஆற்றப்படும் தொழில். பிரம்மாவின் பகல் முடிந்ததும் ஊழிக்காலம் தொடங்கி எல்லாப் படைப்புகளும் ஆண்டவனிடத்தில் ஒடுங்கிவிடும். ஊழிக்காலம் முடிந்ததும் பிரம்மாவின் அடுத்த பகல் தொடங்கி அவருடைய படைப்புத் தொழிலும் மறுபடியும் இயங்கும். இப்படி ஓர் ஊழிக்காலத்தில் ஆண்டவன் தன் யோகநித்திரையில் ஆழ்ந்திருந்தபோது பிரம்மாவும் தாமரையினுள் செயலற்றிருந்தார். ஊழிக்காலம் முடியும் தறுவாயில் தாமரை அடியில் இருந்த தாமரை இலையின் மேல் தன் காதுகளிலிருந்த நீர்த்துளிகளைத் தெளித்தார். விழித்துக்கொண்ட பிரம்மா சுற்றிப் பிராணவாயுவைத் தூண்டினார். காது அசுத்தத்துடன் கலந்த நீர்த்துளிகள் இறுகி வடிவு பெற்றன.தமோகுணம் தான் முதலில் படைக்கப்பட்டது. தமோகுணமும் நீர்த்துளிகளும் சேர்ந்து இரு வடிவங்களாயின. ஒன்று மிருதுவாகவும் மற்றொன்று கடினமாகவும் உருப்பெற்றன. அவ்வுருக்கள் மது, கைடபன் என்ற இரு அரக்கர்களாக உருப்பெற்று தாமரை இலையிலிருந்து குதித்து வளர்ச்சி பெற்றன. பிரம்மா படைக்கத் தொடங்கினார். முதலில் ஒலியும் வெளியும் உண்டாயிற்று. ஒலி வடிவில் இருந்த வேதங்கள் பிரம்மாவின் முந்திய பகலில் இருந்தபடி அப்படியே வெளியாயின. அவற்றை மதுவும் கைடபனும் திருடி ஒளித்து வைத்துவிட்டனர். ஆண்டவன் ஹயக்ரீவர் என்ற குதிரைமுகக் கடவுளாக அவதரித்து வேதங்களைத் திரும்பக் கொண்டு வந்தார். மதுவும் கைடபனும் கோபம் கொண்டு பிரம்மாவின் இருக்கையான தாமரைக் கொடியை ஆட்டினர். பிரம்மா பயந்தார்.

யோகநித்திரையிலிருந்து எழுந்த ஆண்டவன் அவ்விரு அரக்கர்களையும் அழிக்க வழி வகுத்தார். 'உங்களுக்கு என்ன வரம் வேண்டும்?' என்று அவர்களைக் கேட்டார். அவ்விருவரும் திமிர் பிடித்து அதே கேள்வியைத் திருப்பி ஆண்டவனிடம் கேட்டனர். பகவான் 'உங்கள் அழிவே நான் வேண்டுவது' என்றார். 'ஆடையால் மூடப்பெறாத விண்வெளியில் எங்களைக் கொல்லலாம்' என்றனர். இது நடவாதென அவர்கள் நினைத்தனர் போலும்!

ஆண்டவன் தனது விசுவரூபத்தை மனதில் கொண்டார். அதன்படி அவருடைய கால்களிலிருந்து இடுப்பு வரையில் பூமியும் ஆகாயமும் அடங்கிவிடுகின்றன. கால்களுக்கு மேல் இடுப்பு வரையில் விண்வெளிப் பகுதி. அவருடைய தொடைமீதிருந்த ஆடையை விலக்கி அதன்மேல் வைத்து அவர்களை அழித்தார். தொடை மீதிருந்த ஆடையை விலக்கியதும் அது ஆடையால் மூடப்படாத விண்வெளியாகிவிட்டது.இதுவே மது கைடபர்களை அழிப்பதற்கு செய்யப்பட்ட தெய்வலீலை. மது எனும் இவ்வரக்கனை அழித்ததால் அவருக்கு மதுசூதனன் என்று பெயர். 'சூதன' என்ற வடமொழிச்சொல் அழிப்பது என்ற வினைச் சொல்லிலிருந்து உண்டான பெயர்ச் சொல்.

தேவீ மாஹாத்மியம் என்ற உபபுராணத்தில் முதல் அத்தியாயத்தில் இதே கதை சிறிது மாறுதலுடன் சொல்லப்படுகிறது. அன்னை பராசக்தியின் ஒரு வெளிப்பாடான தாமசீ-மாயா என்ற இருள் அவரிடமிருந்து விலகியதால் ஆண்டவன் யோகநித்திரையிலிருந்து எழுந்தார் என்பது தேவீ மாஹாத்மியத்தின் கூற்று.

நமது பொறிகளே ஆண்டவனின் சேவையில் ஈடுபடாவிட்டால் அரக்கர்களுக்கு ஈடாகப் பேசப்படுகின்றன. எந்தப்பொறி விஷயசுகத்தைப் பின்பற்றிச்செல்கிறதோ அதுவே மதுவென்னும் அரக்கன். தனது தெய்வப் பண்புகளால் அடியார்களின் பொறிகளை வசப்படுத்தி அவற்றின் ஈர்ப்புசக்தி வெளிப்பொருட்களில் போகாமல் மாய்க்கும் ஆண்டவனுக்கு மதுசூதனன் என்ற பெயர் தகும்.


</doc>
<doc id="121787" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121787" title="உறுப்பு நீக்கம்">
உறுப்பு நீக்கம்

உறுப்பு நீக்கம் (Amputation) என்பது அறுவைச் சிகிச்சை மூலமாகவோ அல்லது விபத்து, வன்முறையின் மூலமாகவோ உடல் உறுப்புக்கள் உடலில் இருந்து அகற்றப்படுவது ஆகும். ஒருவரை வலியிலிருந்தோ, அல்லது தீவிரமடைந்து வரும் நோயிலிருந்தோ பாதுகாப்பதற்காய் அறுவைச் சிகிச்சை மூலம் உறுப்புக்கள் அகற்றப்படுகின்றன. புற்றுநோய், இழைய அழுகல் (Gangrene) போன்ற நோய்கள் இருக்கும்போது, அல்லது ஒரு உடல் உறுப்பிற்கு நோய் பரவப் போகின்றது என்ற நிலையில் பாதுகாப்பிற்காக, இவ்வகையான உறுப்பு நீக்கம் செய்யப்படுகின்றது.

பிறப்பில்பெறும் உறுப்பு நீக்கம் (Congenital amuptation) என்பது ஒரு தனியான வகை உறுப்பு நீக்கமாகும். பனிக்குடப்பையினுள் முளைய விருத்தி நடைபெற்று வரும்போது, ஏதோ சில காரணங்களால், அங்குள்ள நார்ப்பொருட்களாலான பட்டிகளால், புதிதாக தோன்றியுள்ள சிறிய உறுப்புக்கள் இறுக்கப்பட்டு, குருதியோட்டம் தடைப்பட்டு, உறுப்புக்கள் உடலிலிருந்து விழுந்து விடும். எனவே பிறக்கும் குழந்தை குறிப்பிட்ட உறுப்பை இழந்தநிலையில் பிறக்கும்.

சில நாடுகளில் குற்றம் புரிந்தவர்களுக்குரிய தண்டனையாகவும் இவ்வகையான் உறுப்பு நீக்கம் செய்யப்படுகின்றது. பயங்கரவாதத்திலோ, அல்லது போரிலோ கூட இவ்வகையான உறுப்பு நீக்கம் ஒரு உத்தியாக மேற்கொள்ளப்படுகின்றது. போரில் பங்குபெற்ற பலர் இவ்வாறு உறுப்பு நீக்கத்திற்கு ஆட்பட்டவராய் இருப்பதனைக் காணலாம்.

சில கலாச்சார அல்லது சமய வழக்கங்களில் உடலில் சிறிய பாகங்கள் நீக்கப்படுவது ஒருவகையான சடங்காக மேற்கொள்ளப்படுகின்றது. 

பல்லி, தட்டைப்புழு, விண்மீன் உயிரி போன்ற சில பாலூட்டிகள் அல்லாத உயிரினங்களில் சில குறிப்பிட்ட உறுப்புக்கள் இழக்கப்படும்போது, அவை மீண்டும் உருவாகக்கூடிய தன்மை இருக்கும். ஆனால் மனிதரில் அப்படியான விலங்குகளில் போன்று உறுப்புக்கள் மீள உருவாவதில்லை. செயற்கை உறுப்பு பொருத்தல் (Prosthesis) மூலம் இழந்த உறுப்பை பிரதியீடு செய்வதன் மூலமோ , அல்லது உறுப்பு மாற்றம் (Organ transplantation) சிகிச்சை மூலமாகவோ தமது நிலையை மீளப் பெற்றுக் கொள்ள முடியும். 


</doc>
<doc id="121792" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121792" title="ஸ்ரீஹர்ஷர்">
ஸ்ரீஹர்ஷர்

ஸ்ரீஹர்ஷர் கி.பி. 12-ம் நூற்றாண்டின் பின்பாதியில் வாழ்ந்த ஒரு சமஸ்கிருத மொழி கவிஞர். ஸ்ரீஹர்ஷர் நைடதம் எனும் சமசுகிருத காவியத்தை இயற்றியவர். மாளவ மன்னர் ஹர்ஷர் வேறு, இவர் வேறு.

கி.பி. 12ம் நூற்றாண்டில் தந்தையார் "ஹீரா"'விற்கும், தாயார் மாமல்லதேவிக்கும் மகனாகப் பிறந்தார்.

நிசாத நாட்டு மன்னர் நளன் - தமயந்தியின் துன்பியல் கதையை கூறும் நைடதம் என்ற பெருங்காப்பியத்தை ஸ்ரீஹர்ஷர் இயற்றியுள்ளார். சமஸ்கிருத இலக்கியத்திலுள்ள காப்பியங்களில் ஐந்து காப்பியங்கள் பெருங்காப்பியங்களாகக் கருதப்படுகின்றன. அவைகளில் நைஷதமும் ஒன்று. இது மகாபாரதத்திலுள்ள நளன்-தமயந்தி கதையைத்தழுவி எழுதப்பட்டுள்ளது. இதனில் 2827 மொத்த சுலோகங்கள் கொண்ட 22 அத்தியாயங்கள் உள்ளன. ஆனால் நளன்-தமயந்தி கதை அவர்கள் மணமாகும் வரையில் தான் உள்ளது. இவர் உண்மையில் 60 அத்தியாயங்கள் எழுதினார் என்றும் ஓர் அபிப்பிரயம் உண்டு.இவருடைய நைஷதத்தைத் தழுவித்தான் தமிழில் 'நள வெண்பா' புகழேந்தியால் புனையப்பட்டது என்ற கூற்றும் உள்ளது.

நைஷதம் மகாகாவியம் என்று போற்றப்பட்டாலும் அது சமஸ்கிருத இலக்கியம் தன் பொலிவை இழந்து போய்க்கொண்டிருந்த காலத்தில் தோன்றியது. ஸ்ரீஹர்ஷரின் காப்பியத்திறன் உயர்வாக இருந்தாலும் அதை அவர் பயன்படுத்தியிருக்கும் விதம் இலக்கியத்திற்கு இடையூறாகவே மாறிவிட்டது. மிகவும் கடினமான சொற்களைப் பயன்படுத்துவது, மிகவும் அதிகப்படியான சிலேடை முதலியவை காப்பியத்தை ரசிக்கமுடியாமல் கரடுமுரடாகச் செய்துவிட்டது. ஸ்ரீஹர்ஷர் தன் திறமையால் இப்படி ஒரு காப்பியத்தை இயற்றியதால் அவருக்குப் பின்னால் வந்த சமஸ்கிருதப்புலவர்கள் அவர் பாதையைப் பின்பற்ற முயற்சி செய்து தோற்றுப் போனார்கள்.


</doc>
<doc id="121794" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121794" title="இழைய அழுகல்">
இழைய அழுகல்

இழைய அழுகல் ("Gangrene") என்பது இழையநசிவு மூலம் அதிகளவிலான உடல் இழையங்கள் இறப்புக்குள்ளாகும்போது, இறப்பு ஏற்படக்கூடிய அளவிற்கு, உடல் பகுதியானது தீவிரமாக பாதிக்கப்படும் நிலையாகும். ஏதாவது உடல் காயங்கள் ஏற்பட்டதனாலோ, அல்லது தொற்றுநோய்களின் தாக்கத்தினாலோ, அல்லது குறிப்பிடக்கூடிய ஒரு நாட்பட்ட நோய்த் தாக்கத்தினால், குருதிச் சுற்றோட்டத்தில் பாதிப்பு ஏற்படும்போதோ இத்தகைய இழைய அழுகல் ஏற்படலாம். இழையங்களுக்கான குருதி வழங்கலில் ஏற்படும் தடையும், அதனால் உயிரணுக்களில் ஏற்படும் தொடர் இறப்புமே, இழைய அழுகலுக்கான முதன்மையான காரணியாக அறியப்படுகின்றது. நீரிழிவு நோய், நீண்ட கால புகைத்தல் போன்ற நிலைகள் இவ்வகை இழைய அழுகலை அதிகரிக்கவல்ல சூழ் இடர் காரணிகளாக உள்ளன.


</doc>
<doc id="121803" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121803" title="டலாஸ் சூறாவளி (2011)">
டலாஸ் சூறாவளி (2011)

டலாஸ் (Talas) என்பது சப்பானின் மேற்குப் பகுதியை செப்டம்பர் 5 2011 இல் தாக்கிய சூறாவளியைக் குறிக்கும். இச் சூறாவளியின் வேகம் மணிக்கு 108 கி.மீ. முதல் 120 கி.மீ. வரை இருந்ததாகக் கூறப்பட்டது
சப்பானின் மேற்கு பகுதியில் உள்ள நரா, வகயாமா மாகாணங்கள் மற்றும் சிக்கோக்கு தீவு ஆகியன அதிகளவில் பாதிப்புக்குட்டன.
இச் சூறாவளி தாக்கியதில் 43 பேர் கொல்லப்பட்டனர். மேலும் 57 பேரை காணவில்லை என அறிவிக்கப்பட்டது. 106 பேர் காயமடைந்தனர். சொத்துக்களின் இழப்பு மதிப்பீடு செய்யப்படவில்லை. கிட்டத்தட்ட 460,000 பேர் இடம்பெயர்ந்தனர். தாழ்வான பகுதிகளில் பல கிராமங்கள் வெள்ளத்தில் மூழ்கின. சில இடங்களில் நிலச்சரிவும் ஏற்பட்டன

ஆண்டு தோறும் சப்பானை சூறாவளிகள் தாக்கி வருகின்றன. ஆனாலும் 2004 ஆம் ஆண்டுக்குப் பின்னர் டலாஸ் சூறாவளியே கடுமையானது எனக் கூறப்படுகிறது. 
செப்டம்பர் 4, 2011 இல் டலாஸ் சூறாவளி சப்பானின் கிழக்கு பகுதியில் உள்ள கடலை நோக்கி நகர்ந்து விட்டதாக வானிலை ஆய்வு மையம் தெரிவித்தது.


</doc>
<doc id="121807" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121807" title="ஸ்ரீதரன் (சொற்பொருள்)">
ஸ்ரீதரன் (சொற்பொருள்)

இந்து சமயத்தின் வைணவப் பிரிவு சமூகத்தினர் இடையே ஸ்ரீதரன் என்ற பெயர் பரவலாகப் புழங்கும் பெயர்களுள் ஒன்று. இது விஷ்ணுவின் முக்கியமான பன்னிரு நாமங்களில் ஒன்பதாவது பெயர். குருக்ஷேத்திரப்போர் முடிந்தபின் பீஷ்மர் அரசன் யுதிஷ்டிரனுக்கு பல நீதிகளையும் சொல்லி முடிவில் விஷ்ணு சஹஸ்ரநாமம் என்ற அரிய தோத்திரத்தையும் சொல்லி வைக்கிறார். அதில் விஷ்ணுவின் ஆயிரம் நாமங்கள் பட்டியலிடப்படுகின்றன. ஸ்ரீதரன் என்றபெயர் 610-வது பெயராக வருகிறது. 'லட்சுமி' தேவியைத் தாங்குபவர் என்பது பொருள். தேவி எல்லா உயிர்களுக்கும் தாயாக இருப்பவள்.

'மணிக்கு ஒளி போலவும், மலருக்கு மணம் போலவும், மதிக்கு நிலவு போலவும், அமுதத்திற்குச்சுவை போலவும், இயற்கையாகவுள்ள தொடர்பினால் எப்போதும் லட்சுமியைச் சேர்ந்திருப்பவர்' என்று பராசர பட்டர் உரை எழுதுகிறார்.

எல்லா இந்து இலக்கியங்களிலும், குறிப்பாக நாலாயிரத்திவ்யப் பிரபந்தத்திலும் எல்லா வைணவ நூல்களிலும் கடவுள் நாராயணனுக்கு லட்சுமி தேவியை மார்பில் தாங்குபவர் என்ற அடைமொழி இல்லாமல் இருக்காது. ஓரிரு எடுத்துக் காட்டுகள்:

திருப்பாணாழ்வார் இயற்றிய அமலனாதிபிரானில் 'திருமகள் உறையும் மார்பே என்னை ஆட்கொண்டது' என்கிறார் ஆழ்வார். 'திருவுக்கும் திரு ஆகிய செல்வா' என்று தொடங்கும் பாசுரத்தில் திருமங்கை ஆழ்வார் 'திருமார்பா' என்றே வடமொழிப் பெயர் 'ஸ்ரீதரா'வின் மொழிபெயர்ப்பாக அழைக்கிறார். நம்மாழ்வார் திருவாய்மொழி யில் 'அகலகில்லேன் இறையும் என்று அலர்மேல் மங்கை உறை மார்பா'என்றே 'ஸ்ரீதரன்' என்ற சொல்லை விளக்குகிறார்.

"ஸ்ரீ" என்ற கிரந்த எழுத்திற்கு மாற்றாக சிரீ என்றும் சிறீ என்றும் தமிழ் நடையில் எழுதும் வழக்கம் உள்ளது. உதாரணமாக, ஸ்ரீதரன் என்பதை ஆழ்வார்கள் சிரீதரன் என்றும் குறிப்பிட்டுள்ளனர்.


</doc>
<doc id="121808" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121808" title="கிழக்குப் பல்கலைக்கழகப் படுகொலைகள், 1990">
கிழக்குப் பல்கலைக்கழகப் படுகொலைகள், 1990

கிழக்குப் பல்கலைக்கழகப் படுகொலைகள் அல்லது வந்தாறுமூலை வளாகப் படுகொலைகள் என்பது 1990 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 5 ஆம் நாள் இலங்கையின் மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் கிழக்குப் பல்கலைக்கழகத்தில் தஞ்சமடைந்திருந்த தமிழ் அகதிகள் 158 பேர் இலங்கை இராணுவத்தினரால் சுற்றி வளைக்கப்பட்டுக் கைது செய்யப்பட்டுப் பின்னர் படுகொலை செய்யப்பட்ட நிகழ்வைக் குறிக்கும். அதே மாதம் 23 ஆம் நாள் மேலும் 16 பேர் கைது செய்யப்பட்டுக் கொண்டு செல்லப்பட்டனர். இலங்கை இராணுவத்தினரே இவர்களைக் கைது செய்ததாக நேரில் கண்ட சாட்சியங்கள் தெரிவிக்கின்றன. இப்படுகொலைகள் குறித்து விசாரணை செய்ய இலங்கை அரசு சனாதிபதி ஆணைக்குழு ஒன்றை நியமித்திருந்தது. விசாரணை முடிவுகள் சட்டவிரோதக் கைது மற்றும் படுகொலைகள் இடம்பெற்றுள்ளதை உறுதிப்படுத்தியது. அத்துடன் இதில் சம்பந்தப்பட்டோரையும் அது இனக்கண்டிருந்தது, ஆனாலும் இது குறித்து மேலதிக விசாரணைகள் எதுவும் இடம்பெறவில்லை.

1990 ஆம் ஆண்டில் இலங்கை அரசுக்கும் விடுதலைப் புலிகளுக்கும் இடையே அமைதிப் பேச்சுக்கள் முறிவடைந்ததை அடுத்து, கிழக்கு மாகாணத்தில் குறிப்பாக மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் பல இராணுவ நடவடிக்கைகளை இலங்கை அரசுப் படைகள் மேற்கொண்டிருந்தன.

வாழைச்சேனையில் நிலை கொண்டிருந்த இராணுவத்தினர் வந்தாறுமூலை, சுங்கன்கேணி, கறுவாக்கேணி போன்ற கிராமங்களில் தேடுதல் நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்ட போது இப்பகுதிகளில் இருந்த மக்கள் பாதுகாப்புக் கருதி இடம்பெயர்ந்து வந்தாறுமூலையில் உள்ள கிழக்குப் பல்கலைக்கழகத்தில் தஞ்சமடைந்திருந்தனர். வளாகத்தில் கடமையில் இருந்த பல்கலைக்கழக ஆசிரியர்கள், மற்றும் ஊழியர்கள் இவர்களைப் பராமரித்து வந்தனர். பல்கலைக்கழக முன்றலில் வெள்ளைக் கொடியும் கட்டப்பட்டிருந்தது. பல்கலைக்கழக ஆசிரியர்களின் மனித உரிமைகள் அமைப்பு (UTHR) நேரில் கண்ட சாட்சியத்தைப் பதிவு செய்திருந்தது.

முதல் நாள் கைதின் பின்னர் மீண்டும் அதே மாதம் 23 ஆம் நாள் மேலும் 16 பேர் இராணுவத்தினரால் கைது செய்யப்பட்டனர். இதனை அடுத்து இந்த அகதிகள் முகாமை மூடி விடுமாறும் எஞ்சியுள்ளோரைக் காட்டுப் பகுதிக்குள் செல்லுமாறும் விடுதலைப் புலிகள் கூறியதை அடுத்து முகாம் மூடப்பட்டது. பெரும்பாலான அகதிகள் காட்டுப் பகுதிகளுக்குள் தஞ்சமடைந்தனர். இவர்களில் பலர் இலங்கை இராணுவத்தினரின் வான் தாக்குதல்களுக்கு இலக்காயினர். ஏனையோர் பின்னர் தமது இருப்பிடம் திரும்பினர்.

வடக்கு மற்றும் கிழக்கு மாகாணங்களில் காணாமற்போனோர் குறித்து விசாரணை மேற்கொள்ளுவதற்காக நீதிபதி கி. பாலகிட்ணர் தலைமையில் மூன்று பேரடங்கிய சனாதிபதி ஆணைக்குழு ஒன்றை அன்றைய அரசுத் தலைவர் சந்திரிக்கா குமாரதுங்க 1994, நவம்பர் 30 ஆம் நாள் அமைத்திருந்தார். எல்.டபிள்யூ.ஆர்.ஆர்.வித்தியாரத்தின, கலாநிதி டபிள்யூ.என்.வில்சன் ஆகியோர் ஏனைய உறுப்பினர்கள் ஆவர். இக்குழுவின் இறுதி அறிக்கை 1997 செப்டம்பரில் வெளியிடப்பட்டது. இவ்வறிக்கையின் படி, வந்தாறுமூலை கிழக்குப் பல்கலைக்கழகக் கைதுகள் இம்மாவட்டத்தில் இடம்பெற்ற மிகப் பெரும் குழு முறையிலான கைதுகள் எனத் தெரிவிக்கப்பட்டது. கைது செய்யப்பட்டவர்கள் 158 பேரின் பெயர் விபரங்களும் ஆணைக்குழுவின் முன் சமர்ப்பிக்கப்பட்டிருந்தது. 83 பேர் சாட்சியமளித்தனர். இவர்கள் 92 பேரின் கைதுகள் குறித்துச் சாட்சியமளித்திருந்தனர். இரண்டாவது தடவை கைது செய்யப்பட்டவர்களில் 10 பேர் குறித்தும் சாட்சியங்கள் பதிவு செய்யப்பட்டன.



</doc>
<doc id="121810" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121810" title="கிரேய்க் அலெக்சாந்தர்">
கிரேய்க் அலெக்சாந்தர்

கிரேக் அலெக்சாந்தர் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="121813" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121813" title="அகமது அம்லா">
அகமது அம்லா

அகமது அம்லா கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="121814" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121814" title="எட்வார்ட் அன்ரோபஸ்">
எட்வார்ட் அன்ரோபஸ்

சார் எட்வார்ட் அன்ரோபஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="121815" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121815" title="ஜெப்ரி அன்ரோபஸ்">
ஜெப்ரி அன்ரோபஸ்

ஜெப்ரி அன்ரோபஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="121816" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121816" title="எரிக் அர்புத்நாட்">
எரிக் அர்புத்நாட்

எரிக் ஏபட்நொட் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="121817" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121817" title="சோழர் கால சாலைகள்">
சோழர் கால சாலைகள்

சோழர் காலத்தில் சாலைகள் 3 வகைப்பட்டன. அவை,

சோழர் காலத்தில் நகரத்து நெடிய வீதிகள் பெருந்தெருக்கள் என்று அழைக்கப்பட்டன.
சிற்றூர்களை இணைக்கும் சிறுவழிகள் வதிகள் என்று அழைக்கப்பட்டன.

நகரங்களை இணைக்கும் சாலைகள் பெருவழிகள் எனப்பட்டன. அதில் தஞ்சை நகர பெருவழிகள் நான்கு அவை,
மேலுள்ள 4 சாலைகள் சோழப் பேரரசின் தேசிய நெடுஞ்சாலைகளாக இருந்தன.
போன்ற பெருவழிகள் கங்கை கொண்ட சோழபுரத்தை நோக்கி அமைந்திருந்தன.

மேற்கூறிய சாலைகளை உபயோகிப்பவர்களுக்கு தடிவழி வாரியம் மூலம் வரிவிதிக்கப்பட்டது. எந்தெந்த ஊர்களின் வழியாக பெருவழிகள் சென்றனவோ அந்தந்த ஊர்களின் தடிவழி வாரியம் மூலம் பராமரிப்பு வரிகள் பெறப்பட்டன.


</doc>
<doc id="121818" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121818" title="மாரீஸ் ஆரன்ஸ்டாம்">
மாரீஸ் ஆரன்ஸ்டாம்

மாரீஸ் ஆரன்ஸ்டாம் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="121820" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121820" title="மிக்கி ஆத்தர்">
மிக்கி ஆத்தர்

மிக்கி ஆத்தர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="121824" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121824" title="கிளேடோன் ஆகஸ்ட்">
கிளேடோன் ஆகஸ்ட்

கிளேடோன் ஆகஸ்ட் ("Clayton August", பிறப்பு: பிப்ரவரி 16 1990), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 14 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 17 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு இருபது20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2003/04 - 2008 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.
கிளேடோன் ஆகஸ்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="121845" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121845" title="மைக்கல் ஒஸ்டின்">
மைக்கல் ஒஸ்டின்

மைக்கல் ஒஸ்டின் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="121852" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121852" title="ஏப் பெய்லி">
ஏப் பெய்லி

ஏப் பெய்லி ("Abe Bailey ", நவம்பர் 6 1864, இறப்பு: ஆகத்து 10 1940), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="121861" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121861" title="கிரெய்க் தைசன்">
கிரெய்க் தைசன்

கிரெய்க் தைசன் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="121863" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121863" title="ரயான் பெய்லி">
ரயான் பெய்லி

ரயான் பெய்லி ("Ryan Bailey ", செப்டம்பர் 7 1982), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 78 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 88 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 44 இருபது20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2003/04 -2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.
ரயான் பெய்லி கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="121864" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121864" title="யொகான் பாக்கூயிசென்">
யொகான் பாக்கூயிசென்

ஜொகான் பாக்ஹுசைன் ("Johan Barkhuizen", செப்டம்பர் 1 1982), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2006/07 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜொகான் பாக்ஹுசைன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="121865" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121865" title="மனம் (சஞ்சிகை)">
மனம் (சஞ்சிகை)

மனம் இலங்கையிலிருந்து வெளிவரும் ஒரு மனோதத்துவ அறிவியல் சஞ்சிகை. இச்சஞ்சிகை சாந்த ஜயசுந்தரவை ஆசிரியராகக் கொண்டு வெளிவரும் சிங்கள சஞ்சிகையான மனச சஞ்சிகையின் தமிழாக்கமாக வெளிவருகிறது. சிங்களத்தில் மனச 2002 முதல் வெளிவந்த போதிலும் மனம் 2011 முதல் வெளிவருகிறது.

மனம் விநியோகப் பிரிவு, 
இலக்கம் 205, 2வது மைல்கல்
தம்புள்ள வீதி
குருனாகல்


</doc>
<doc id="121866" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121866" title="கிடியன் பெர்னார்ட்">
கிடியன் பெர்னார்ட்

கிடியன் பெர்னார்ட் ("Gideon Barnard", பிப்ரவரி 8 1980), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2006/07 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜிடியோன் பெர்னார்ட் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="121867" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121867" title="வின்சென்ட் பார்னெஸ்">
வின்சென்ட் பார்னெஸ்

வின்சென்ட் பார்னெஸ் ("Vincent Barnes", பிப்ரவரி 15 1960), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 68 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1978/79-1994/95 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க முதல்தர துடுப்பாட்டப் உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வின்சென்ட் பார்னெஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="121868" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121868" title="அலன் பாரோ">
அலன் பாரோ

அலன் பாரோ ("Alan Barrow", சனவரி 23 1955), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 60 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 15 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1974-1983 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அலன் பாரோ கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="121869" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121869" title="தெம்ப பவுமா">
தெம்ப பவுமா

தெம்ப பவுமா ("Temba Bavuma", மே 17 1990), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 27 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 29 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2008 -2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
தெம்ப பவுமா கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="121870" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121870" title="கிரிஸ்டியன் பெக்">
கிரிஸ்டியன் பெக்

கிரிஸ்டியன் பெக் ("Christian Begg ", மே 19 1986), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2006 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கிரிஸ்டியன் பெக் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="121871" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121871" title="திரித்துவப் புகழ்">
திரித்துவப் புகழ்

திரித்துவப் புகழ் அல்லது மூவொரு இறைவன் புகழ் என்பது மூவொரு இறைவனைக் குறித்து பல கிறிஸ்தவர்களால் கூறப்படும் புகழ் செபமாகும். இது சிறிய புகப்பா (Minor Doxology) என்றும் வானவர் கீதம் பெரிய புகப்பா (Greater Doxology) எனவும் அழைக்கப்படுகின்றது. சிறப்பாக இது கத்தோலிக்கரின் செபமாலை, மன்றாட்டுக்கள் மற்றும் பரிபூரண பலனடையும் பக்தி முயற்சிகள் முதலியவற்றில் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.



</doc>
<doc id="121872" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121872" title="பர்ஹான் பெஹார்தீன்">
பர்ஹான் பெஹார்தீன்

பர்ஹான் பிஹார்தீன் ("Farhaan Behardien", அக்டோபர் 9 1983), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 86 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 130 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 96 இருபது20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2004/05-2013/14 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பர்ஹான் பிஹார்தீன் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி மார்ச் 12 2014.


</doc>
<doc id="121873" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121873" title="மார்டின் பென்கென்ஸ்டைன்">
மார்டின் பென்கென்ஸ்டைன்

மார்டின் பென்கென்ஸ்டைன் ("Martin Benkenstein", சூன் 30 1950) தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 21 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1970-1981ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மார்டின் பென்கென்ஸ்டைன் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="121874" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121874" title="ரொபர்ட் பென்ட்லி">
ரொபர்ட் பென்ட்லி

ரொபர்ட் பென்ட்லி ("Robert Bentley )", நவம்பர் 3 1958), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 98 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 100 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1978/79-1991/92 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரொபர்ட் பென்ட்லி - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="121875" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121875" title="காரெத் பெர்க்">
காரெத் பெர்க்

காரெத் பெர்க் ("Gareth Berg", சனவரி 18 1981), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 37 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 39 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 21 இருபது20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2008 - 2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
காரெத் பெர்க் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="121876" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121876" title="சுவாலபுரம்">
சுவாலபுரம்

சுவாலபுரம் என்பது ஆந்திராப்பிரதேசம் மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு அகழ்வாராய்ச்சி தளம் ஆகும். இத்தளம் டோபா எரிமலை நீக்ழ்வுக்குப் பிறகு(75,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்), ஹொமினிடே (Hominidae) எனும் உயர்நிலை (பெரும்) மனிதக்குரங்குகள் வசித்த இடம் எனக் கருதப்படுகிறது. ஆனால் இதற்கான புதைப்படிம ஆதாரங்களோ மற்ற ஆதரங்களோ இதுவரை அகப்படவில்லை.


</doc>
<doc id="121878" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121878" title="ஜொனாதன் பாக்ஸ்">
ஜொனாதன் பாக்ஸ்

ஜொனாதன் பாக்ஸ் ("Jonathan Beukes", மார்ச்சு 15 1979), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 76 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 107 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 12 இருபது20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2008 - 2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜொனாதன் பாக்ஸ் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="121879" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121879" title="உவி கர்ல் பிர்கன்ஸ்டொக்">
உவி கர்ல் பிர்கன்ஸ்டொக்

உவி கர்ல் பிர்கன்ஸ்டொக் ("Uwe-Karl Birkenstock", மே 26 1989), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 21 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 22 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2009/10-2010/11 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
உவி கர்ல் பிர்கன்ஸ்டொக் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="121881" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121881" title="ஏட்ரியன் பிர்ரெல்">
ஏட்ரியன் பிர்ரெல்

ஏட்ரியன் பிர்ரெல் ("Adrian Birrell", திசம்பர் 8 1960), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 45 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 12 இருபது20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1984/85-1997/98 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க முதல்தர துடுப்பாட்டப் உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அட்ரெயின் பீரல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="121882" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121882" title="கய் பிளெக்கி">
கய் பிளெக்கி

கய் பிளெக்கி ("Guy Blaikie", பிறப்பு: மே 8 1897, இறப்பு: சூன் 8 1968), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 27 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1921-1924 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கய் பிளெக்கி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="121883" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121883" title="குயக்கோடனார்">
குயக்கோடனார்

குயக்கோடனார் என்பவர் நக்கீரர் காலத்தில் இருந்த சங்க காலப் புலவராவார். இவர் நக்கீரர் முன்பு "ஆரியம் நன்று தமிழ் தீது" என்றுறைக்க, நக்கீரர் கோபமடைந்து குயக்கோடனாரை மந்திரச் செய்யுளால் உயிரிழக்கச்செய்து பின்னர் மன்னித்து உயிர்ப்பித்தார் என தொல்காப்பியம் கூறுகிறது.


</doc>
<doc id="121884" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121884" title="கணபதி (சிற்பி)">
கணபதி (சிற்பி)

கணபதி () (1927 - 2017) புகழ் பெற்ற சிற்பி ஆவார். இவர் கணபதி ஸ்தபதி என்று பலரால் அறியப்படுகிறார். பத்மபூஷன் விருது பெற்ற இவர் புகழ் பெற்ற கட்டடங்களையும் சிலைகளையும் வடிவமைத்தவர்
1927ம் ஆண்டு வைத்தியநாத சிற்பிக்கும் வேலம்மாளுக்கும் பிள்ளையார்பட்டியில் பிறந்தார். இவர்கள் குடும்பம் தஞ்சை பெரிய கோயிலை கட்டிய சிற்பியான குஞ்சர மல்லன் ராஜ ராஜ பெருந்தச்சனின் வழிவந்தவர்கள் என கருதப்படுகிறது. இவர் காரைக்குடியில் உள்ள அழகப்பா செட்டியார் கல்லூரியில் கணிதத்தில் தேர்ச்சி பெற்றார். கல்லூரிப் படிப்பை முடித்தவுடன் 1957ல் இவர் பழனியில் உள்ள தண்டாயுதபாணி கோயில் இந்து சமய அறநிலை வாரியத்தில் சிற்பியாக பணியில் சேர்ந்தார். இவரின் தந்தை 1960ல் மறையும் வரை அங்கேயே பணிபுரிந்தார். தந்தையின் மறைவுக்கு பின் அப்பணியை துறந்துவிட்டு 1957-1960 வரை தன் தந்தை முதல்வராக பணிபுரிந்த மாமல்லபுர அரசு கட்டட மற்றும் சிற்ப கலைக்கல்லூரியின் முதல்வராக பொறுப்பேற்றுக்கொண்டார். 27 ஆண்டுகள் அப்பணியில் இருந்தார்.

உடல் நலக்குறைபாடு காரணமாக சென்னையிலுள்ள தனியார் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டிருந்த இவர் சிகிச்சை பலனளிக்காமல் உயிரிழந்தார். 

இவர் பல்வேறு கோயில்கள் மற்றும் சிலைகளை வடிவமைத்துள்ளார். சில மிகவும் புகழ்பெற்றவை. 



</doc>
<doc id="121885" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121885" title="ஆன்ட் போத்தா">
ஆன்ட் போத்தா

ஆன்ட் போத்தா - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 5 2011.


</doc>
<doc id="121886" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121886" title="போராளி (திரைப்படம்)">
போராளி (திரைப்படம்)

போராளி என்பது இயக்குனர் சமுத்திரக்கனி எழுதி இயக்கிய ஒரு இந்திய தமிழ் திரைப்படம் ஆகும். இதில் அவரது நண்பராகிய இயக்குனர் சசிக்குமார் முக்கிய கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தார். மேலும் முக்கிய கதாபாத்திரங்களில் தெலுங்கு நடிகர் அல்லாரி நரேஷ் மற்றும் சுவாதி ரெட்டி, வசுந்தரா மற்றும் கஞ்சா கருப்பு ஆகியோர்கள் நடித்த இப்படம் டிசம்பர் 1, 2011 அன்று வெளிவந்தது. இசையமைப்பாளர் சுந்தர் சி. பாபு இப்படத்திற்கு இசை அமைத்தார்.

மனநலம் குன்றியவர்களை சமூகம் ஒதுக்காமல் எவ்வாறு உதவி செய்ய வேண்டும் என்பதை கதைக்களமாக இத்திரைப்படம் கொண்டுள்ளது...



</doc>
<doc id="121889" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121889" title="ஐயூர் மூலங்கிழார்">
ஐயூர் மூலங்கிழார்

ஐயூர் மூலங்கிழார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று சங்கநூல் தொகுப்பில் இடம் பெற்றுள்ளது. அது புறநானூற்றில் 21ஆம் பாடலாக அமைந்துள்ளது. அதில் அவர் கானப்பேரெயில் கடந்த உக்கிரப் பெருவழுதி என்னும் பாண்டிய மன்னனின் வெற்றியைப் பாடியுள்ளார். 

அரசன் வேங்கை மார்பன் என்பவன் கானப்பேரெயில் என்னும் ஊரைத் தலைநகராகக் கொண்டு ஆண்டுவந்தான். அந்தக் கோட்டை கடல்போன்ற அகழியைக் கொண்டிருந்தது. அதன் மதில் வானத்தைத் தோய்வது போல் இருந்தது. கோட்டைமதிலில் பதுங்கியிருந்து அம்பு எய்யும் ஞாயில் வானத்தில் மீன்கள் பூத்திருப்பது போல் காணப்பட்டது. கோட்டையைச் சுற்றி இருந்த காவற்காட்டில் மரங்கள் வெயிலே நுழையமுடியாதபடி அடர்ந்திருந்தன. இப்படிப்பட்ட கானப் பேரெயிலை உக்கிரப் பெருவழுதி தனதாக்கிக்கொண்டான். 

(கொல்லன் உலையில் இரும்பைப் பழுக்கக் காய்ச்சி அதில் வளையா எஃகுதன்மை ஏற்றுவதற்காகத் தண்ணீரில் இடுவான்.) அப்போது அந்த இரும்பு தண்ணீரை உறிஞ்சிக்கொள்ளும். அந்தத் தண்ணீரை மீட்கமுடியாது. அதுபோலக் கானப்பேரெயில் என்னும் தண்ணீரை உக்கிரப் பெருவழுதி என்னும் பழுக்கக் காய்ச்சிய இரும்பு உறிஞ்சித் தனதாக்கிக்கொண்டது என்கிறார், புலவர். 

இந்த வழுதியை இழந்தவர் தம் புகழோடு கெட்டொழிய இவனுடைய வெல் புகழோடு பூக்கவேண்டும் என்று புலவர் இவனை வாழ்த்திப் பாடலை முடிக்கிறார்.

நிலவரை இறந்த குண்டுகண் அகழி = நிலத்துக்கு வரம்பு இல்லாதபடி ஆழமான இடம் கடல். அது போன்ற அகழி
தும்பைப் புலவர் = தும்பைப்பூச் சூடிய புலவர், போர்வீரர்களை இவர் புலவர் என்கிறார்.


</doc>
<doc id="121942" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121942" title="ஞானக் கொள்கை">
ஞானக் கொள்கை

ஞானக் கொள்கை ("Gnosticism") என்பது தொடக்க காலக் கிறித்தவ சபையோடு தொடர்புடையதாய் எழுந்து, பின்னர் தப்பறை என்று கண்டிக்கப்பட்ட சமய நம்பிக்கை மற்றும் ஆன்மிக செயல்பாடுகளை உள்ளடக்கிய ஒரு கொள்கை ஆகும். அது கிரேக்க கலாச்சாரத்தில் பரவிய யூதம், கிரேக்க-உரோமை மறைகள், சோராஸ்டரியம் மற்றும் புது-பிளேட்டனிசம் ஆகியவற்றோடும் தொடர்புடையதாய் விளங்கியது.

ஞானக் கொள்கை என்னும் பெயர் கிரேக்க சொல்லாகிய γνῶσις = gnōsis என்பதிலிருந்து பிறக்கிறது. கிரேக்க மூலமாகிய γνῶσις என்னும் சொல்லுக்கு "அறிவு", "ஞானம்" என்று பொருள். அதிலிருந்து gnostikos என்னும் சொல் தோன்றியது. அதற்கு "அறிவு (ஞானம்) நிரம்பிய" என்பது பொருள்.

ஞானக் கொள்கையின் வடிவங்கள் பல. ஆனால் அடிப்படையில், மனிதப் புலன்களால் எளிதாக அடைய இயலாத சிறப்பு அறிவு (ஞானம்) உண்டு என்றும், அந்த ஞானத்தை அடையும்போது ஆன்மா பருப்பொருள் உலகத்திலிருந்து விடுதலை பெறும் என்றும் ஞானக் கொள்கை எடுத்துரைத்தது.

பருப்பொருள் உலகம் கடவுளால் நேரடியாகப் படைக்கப்பட்டது அல்ல, மாறாக தெய்வத்தன்மை கொண்ட ஓர் இடைநிலைச் சிறு கடவுளால் (demiurge) உருவாக்கப்பட்டது என்று இக்கொள்கை விளக்கியது. இந்த இடைநிலைக் கடவுள் முழுநிறைவு கொண்டவர் அல்ல. சில ஞானக் கொள்கை அணுகுமுறைகள் இடைநிலைக் கடவுளைத் தீய கடவுளாகக் கூடக் கருதின. சிலர் இடைநிலைக் கடவுளை ஆதாம் காத்மோன், அக்ரிமான், சாமாயேல், சாத்தான், யால்தாபாவோத், யாவே என்று வெவ்வேறு பெயர்களால் அழைத்தார்கள்.

சில ஞானக் கொள்கை அணுகுமுறைகள் விவிலியத்தைத் திரித்துப் பொருளுரைத்தன. யூத-இசுரயேல் அறிஞர் ஒருவர் கருத்துப்படி, இந்த அணுகுமுறைகள் "செமித்திய எதிர்ப்பு மனநிலை கொண்டிருந்தன" .

அதே நேரத்தில், "கபாலா" (Kabbalah) என்று அழைக்கப்படுகின்ற ஆன்மிகக் கொள்கை யூதத்தின் ஒரு பிரிவாகவும் எழுந்தது குறிப்பிடத்தக்கது.

கிறித்தவப் போர்வையில் அமைந்த ஞானக் கொள்கையின் சில அணுகுமுறைகள்படி, இயேசு கிறித்து கடவுள் நிலையிலிருந்து மனித உருவெடுத்து, இவ்வுலகிற்குக் கடவுளின் ஞானத்தைக் கொண்டுவந்தார். வேறு சிலரோ, கடவுள் மனிதராக உருவெடுக்க முடியாது என்றும், இயேசு கிறித்து எல்லா மனிதரைப் போல ஒரு சாதாரண மனிதர்தாம் என்றும், அவர் "ஞானத்தை" அடைந்ததால் தெய்விக நிலை பெற்றார் என்றும், அந்நிலையை அடையும் வழியைத் தம் சீடருக்குக் கற்பித்தார் என்றும் கூறுகின்றனர். மண்டேயர்கள் (Mandaeans) என்போர், இயேசு போலி மெசியா என்றும், திருமுழுக்கு யோவானிடமிருந்து அவர் பெற்ற போதனையைத் திரித்துவிட்டார் என்றும் கூறுகின்றனர். வேறுசிலர், மானி என்பவரும் ஆதிப்பெற்றோரின் மூன்றாம் மகனாகிய சேத் என்பவரும் மக்களை மீட்பவர்கள் என்று கூறுகின்றனர்.

கிறித்தவ சமயத்தோடு தொடர்புடையதாக ஞானக் கொள்கை எழுந்தாலும், அதன் வேர்கள் யூதத்தில் உள்ளன என்று சில அறிஞர் கருதுகின்றனர். பண்டைய உரோமைப் பேரரசு பரவியிருந்த இடங்களிலும், ஆரியுசு என்பவரின் கொள்கை பரவிய இடங்களிலும் ஞானக் கொள்கையும் வேரூன்றியது. அதுபோலவே பண்டைய பாரசீகப் பேரரசிலும் (Persian Empire) இக்கொள்கை பரவி, மத்தியதரைக் கடல், நடு ஆசியா ஆகிய இடங்களில் கி.பி. இரண்டாம் மூன்றாம் நூற்றாண்டுகளில் நிலைபெறலாயிற்று. இசுலாம் பரவியதும், அல்பிஜேன்சியன் கொள்கைக்கு எதிர்ப்பு எழுந்ததும் (1209-1229) நடுக்காலத்தில் ஞானக் கொள்கையினர் ஏறக்குறைய மறைந்துபோகக் காரணமாயின. எனினும் மண்டேயர்கள் சிறு குழுக்களாக ஆங்காங்கே இன்றும் உளர். 19-20 நூற்றாண்டுகளில் ஞானக் கொள்கை ஐரோப்பாவிலும் வட அமெரிக்காவிலும் சில இடங்களில் மீண்டும் உயிர்பெற்றது.

கி.பி. 185ஆம் ஆண்டளவில், புனித இரனேயுஸ் என்னும் கிறித்தவ அறிஞர் "ஞானக் கொள்கை" என்னும் சொல்லைப் பயன்படுத்தி வாலண்டைன் (Valentinus) என்பவரின் படிப்பினையை அடையாளம் காட்டினார். அக்கொள்கை "தப்பறை" (heresy) என்றும், "அறிவு (ஞானம்) சார்ந்த தப்பறை" என்றும் அவர் கூறினார். இப்பெயரை இரனேயுஸ் பயன்படுத்தியதற்கு விவிலிய அடிப்படையாக அமைவது திமொத்தேயுவுக்கு எழுதிய முதல் திருமுகத்தில் வருகின்ற ஒரு சொற்றொடர் ஆகும். 1 திமொத்தேயு 6:20
என்று திமொத்தேயுவுக்கு அறிவுரை கூறுகிறது. இதையே தலைப்பாகக் கொண்டு (On the Detection and Overthrow of Knowledge Falsely So Called. கிரேக்கத்தில் "elenchos kai anatrope tes pseudonymou gnoseos") இரனேயுஸ் ஒரு நூல் எழுதினார். அதில் வாலண்டைன் கொள்கையையும் பிற சில கொள்கைகளையும் அவர் "ஞானக் கொள்கை" என்று அழைக்கின்றார்.

ஹார்னாக் என்னும் அறிஞர் "ஞானக் கொள்கை என்பது கிறித்தவம் கிரேக்க மயம் ஆக்கப்பட்டதன் கூர்மைமிகு தோற்றம்" என்று கூறிய கருத்து வரலாற்று ஆய்வாளர்களால் இன்று ஏற்கப்படுவதில்லை. கிறித்தவக் கொள்கைகளை நன்கு அறிந்தோ அறியாமலோ, அதன் சில அம்சங்களைக் கிரேக்க மெய்யியலோடும் சமயக் கருத்துகளோடும் இணைத்ததன் விளைவே ஞானக் கொள்கை என்பது தவறு என்று இவ்வறிஞர்கள் சுட்டிக்காட்டுகிறார்கள்.

அவர்கள் கருத்துப்படி, கிறித்தவத்துக்கு முற்பட்ட காலத்தில் ஏற்கப்பட்டிருந்த சமயக் கொள்கைகளையும் கிறித்தவத்திலிருந்து கடனாகப் பெற்ற சில கொள்கைகளையும் இணைத்ததால் உருவானதே ஞானக் கொள்கை.

இவ்வாறு உருவான ஞானக் கொள்கை கிறித்தவ மரபுக் கொள்கைக்குப் பல விதங்களில் எதிர்ப்பாக அமைந்தது. அந்த மோதலின் விளைவாக, கிறித்தவம் தன் கொள்கைகளைத் துல்லியமாக வரையறுக்கும் வாய்ப்புப் பிறந்தது.

ஞானக் கொள்கை பற்றி இன்று நாம் அறிய உதவும் ஆதாரங்கள் இரு வகைப்படும். முதல் வகை ஆதாரம் ஞானக் கொள்கையை எதிர்த்தும் அதை விமர்சித்தும் பண்டைக் கிறித்தவ அறிஞர்களால் எழுதப்பட்ட நூல்கள். இரண்டாம் வகை ஆதாரம் கடந்த சில பத்தாண்டுகளில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஞானக் கொள்கை நூல்கள்.

கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் கிறித்தவ அறிஞர் புனித இரனேயுஸ் என்பவர் "தப்பறைக் கொள்கைகளுக்கு மறுப்பு" அல்லது "போலி ஞானம் என்னும் கொள்கையை இனம் கண்டு மறுத்துரைத்தல்" (Adversus Haereses or Unmasking and Refutation of the False Gnosis) என்னும் தலைப்பில் எழுதிய நூல் இன்றும் முழுமையாகக் கிடைக்கின்றது. மூல மொழியாகிய கிரேக்க பாடத்தின் ஒரு சில சிறு பகுதிகளே கிடைத்தாலும், தொடக்கத்திலேயே செய்யப்பட்ட இலத்தீன் மொழி பெயர்ப்பு முழுமையாகக் கிடைத்துள்ளது. ஐந்து தொகுதிகளாக அமைந்த இந்த நூல் கிபி சுமார் 180இல் எழுதப்பட்டது. அதில் திருத்தந்தை எலூத்தேரியுஸ் தமக்கு சம காலத்தவர் என்று இரனேயுஸ் கூறுவதிலிருந்து நூல் தோன்றிய காலம் துல்லியமாகத் தெரிகிறது.

தொடக்க காலக் கிறித்தவ அறிஞராகிய ஹெகேசிப்பஸ் (Hegesippus) என்பவர் ஞானக் கொள்கையினருக்கு எதிராக எழுதிய நூல் கிடைக்கவில்லை. ஆனால் அதிலிருந்து பல பகுதிகளை யூசேபியஸ் என்னும் பண்டைய அறிஞர் மேற்கோளாகக் காட்டுகிறார்.

ஞானக் கொள்கையினரான மார்சியோன், வாலண்டைன் ஆகியோருக்கு எதிராகத் தெர்த்தூல்லியன் என்னும் பண்டைய ஆசிரியர் ஐந்து நூல்கள் எழுதினார்.

18ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதி வரையிலும் ஞானக் கொள்கை பற்றி அறிவதற்கு அக்கொள்கையை எதிர்த்து எழுதிய பண்டைய ஆசிரியர்களின் நூல்களும் குறிப்புகளும் மட்டுமே இருந்தன. ஆனால் பிற்காலத்தில் ஞானக் கொள்கையினரே எழுதிய நூல்கள் சில கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. எகிப்து நாட்டில் நாக் ஹம்மாடி (Nag-Hammadi) என்னும் இடத்தில் (பண்டைய பெயர் "கேனோபோஸ்கியோன்" - Chenoboskion) 1946இல் நிகழ்ந்த கண்டுபிடிப்பு வரலாற்றுச் சிறப்பு வாய்ந்தது. பப்பைரஸ் நாணல் ஏடுகளில் எழுதப்பட்ட இந்நூல்கள் கோப்து மொழியில் உள்ளன. அவை கிரேக்க மூலத்திலிருந்து பெயர்க்கப்பட்டன என்று அறிஞர் கருதுகின்றனர்.

இந்த சுவடிகளிலிருந்து ஞானக் கொள்கை பற்றி இன்று பல தகவல்களை நேரடியாக அறிந்துகொள்ள முடிகிறது. அங்கு விவரிக்கப்படுகின்றவை தொடக்க காலக் கிறித்தவ அறிஞர்கள் ஞானக் கொள்கை பற்றிக் கூறியதைப் பெரிதும் ஒத்திருக்கின்றன என்று ஆய்வாளர்கள் நிறுவியுள்ளனர்.

நாக் ஹம்மாடியில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட 13 ஏட்டுத் தொகுதிகளில் 51 நூல்கள் உள்ளன. அவை கோப்து மொழியில் அமைந்துள்ளன. அவற்றுள் மிக முக்கியமானதாகக் கருதப்படுவது "தோமா நற்செய்தி" (Gospel of Thomas) என்னும் நூல் ஆகும்.

ஞானக் கொள்கையின் வடிவங்கள் மிகப்பல. எண்ணிறந்த அந்த வடிவங்கள் பற்றி இரனேயுஸ் பின்வருமாறு கூறுகிறார்: "ஞானக் கொள்கையினர் இரண்டு அல்லது மூன்று பேர் ஓரிடத்தில் இருந்தால், ஒரே பொருள் பற்றி அவர்கள் ஒவ்வொருவரும் மாறுபட்ட கருத்துகளைத் தான் கூறுவார்கள்; சொல்லும் மாறுபடும், பொருளும் மாறுபடும்". "ஞானம்" (அறிவு) என்பது விடுதலை கொணரும் என்பது அவர்களது அடிப்படைக் கொள்கையாக இருந்ததால், ஒவ்வொருவரும் தமக்கே உரிய விதத்தில் "ஞானம்" பெற்றதாகக் கூறிக்கொண்டதால் ஒருவர் பெற்ற ஞானம் வேறொருவர் பெற்ற ஞானத்திலிருந்து மாறுபடுவது தவிர்க்க முடியாததாகி விடுகிறது.

எனவே, கிறித்தவம் சார்ந்த வகையிலோ, கிறித்தவம் சாராத வகையிலோ அமைந்த பல வகையான ஞானக் கொள்கைகளின் ஒவ்வொன்றின் தனித்தன்மையையும் துல்லியமாக வரையறுப்பது இயலாத காரியம். இருப்பினும், எல்லா வகையான ஞானக் கொள்கைகளிலும் அடிப்படையில் ஐந்து கூறுகள் உள்ளன என்று அறிஞர் கூறுவர். அவை:
என்பனவாகும்.

கடவுள் என்றால் உலகிலிருந்தும் மனிதரிலிருந்தும் வானதூதர் மற்றும் இடைநிலைத் தெய்வங்களிலிருந்தும் முற்றிலுமாகப் பிரிந்து நிற்கும் பரம்பொருள் என்பது ஞானக் கொள்கையின் பார்வை. இக்கடவுள் எவராலும் அறியக்கூடாதவர்; ஒருவிதத்தில் மனிதருக்கு அன்னியர்; முற்றிலும் மாறானவர். குறிப்பாக, கடவுள் இவ்வுலகைப் படைத்தவர் என்றோ, இவ்வுலகு தொடர்ந்து நிலைபெற்றிருப்பதற்கு அவருடைய துணை தேவை என்றோ ஞானக் கொள்கை கருதுவதில்லை. ஞானக் கொள்கையின் சில பிரிவுகள்படி, கடவுளிடமிருந்து தோன்றிய சில சக்திகள் இவ்வுலகு தோன்றக் காரணம் என்றாலும், கடவுளுக்கும் உலகுக்கும் தொடர்பு இல்லை. அவ்விதத்தில் கடவுள் "இல்லாக் கடவுள்" (non-existent God) எனப்படுகிறார்.

கடவுள் பற்றிய கருத்து இவ்வாறு இருப்பதால் ஞானக் கொள்கை முழுக்க முழுக்க "இரு பிரிவுக் கொள்கை" (dualism) என்னும் அணுகுமுறையைக் கொண்டுள்ளது. கடவுளும் உலகும் ஒன்றுக்கொன்று யாதொரு உறவுமின்றி, எதிர் எதிராக உள்ளன. ஒளியும் இருளும் ஒன்றாக இருக்க முடியாததுபோல கடவுளும் உலகமும் எதிர் எதிராக இருப்பதோடு, நன்மை தீமை என்னும் வகையில் அவை ஒன்றுக்கொன்று முரணாக உள்ளன என ஞானக் கொள்கை கூறுகிறது.

இவ்வுலகு எவ்வாறு தோன்றியது என்பது குறித்து ஞானக் கொள்கை தரும் விளக்கம் தொல்புனைவுப் பாணியில் உள்ளது. கடவுளுக்கும் உலகுக்கும் இடைநிலையில் எண்ணிறந்த விண்ணுயிரிகள் (Aeons) உள்ளனர் என்று ஞானக் கொள்கை கருதியது. இந்த விண்ணுயிரிகளுக்குப் பெயர்கள், உறவுகள் போன்றவற்றை அளிப்பதில் ஞானக் கொள்கை கருத்தாயிருந்தது. இவ்விண்ணுயிரிகள் கடவுளின் அண்மையில் "முழுமை" (Fullness; கிரேக்கத்தில்: Pleroma) என்னும் இடத்தில் உறைகின்றன.

இவ்வுலகைப் படைத்தவர் ஒருவர் உண்டு என்றும் அவர் அனைத்தையும் கடந்த பரம்பொருள் அல்ல, மாறாக ஓர் "இடைநிலைக் கடவுள்" (Demiurge) என்பவர் என்றும் ஞானக் கொள்கை கூறுகிறது. இந்த இடைநிலைக் கடவுள் (அ) கடவுளர் "ஆட்சியாளர்" (கிரேக்கம்: Archon) என்று அறியப்பட்டனர். இவர்கள் வழக்கமாக எழுவர் (கிரேக்கம்: Hebdomad) ஆவர். இந்த ஏழு இடைநிலைக் கடவுளருக்கு பாபிலோனிய முறை வான் கோள்களின் பெயர்கள் கொடுக்கப்பட்டன. சில சமயங்களில் பழைய ஏற்பாட்டில் கடவுளுக்கு அளிக்கப்பட்ட பெயர்களாகிய யாவு, அதோனாய், எல் ஷடாய் போன்ற பெயர்களும் கொடுக்கப்பட்டன. பூமியைச் சுற்றி அமைந்த வெவ்வேறு சுற்றிடங்களை இக்கடவுளரே ஆளுகின்றனர். இந்த இடைநிலைக் கடவுளர் அனைவரும் ஏதோ ஒரு விதத்தில் பரம்பொருளாம் கடவுளிலிருந்து தோன்றியவர்களாயினும் அதனால் அப்பரம்பொருளின் மீயியல் தன்மை (transcendence) மாற்றமடைகிறது என்று கூற முடியாது.

ஞானக் கொள்கை பயன்படுத்தும் ஒரு புனைவுப்படி, விண்ணுயிரிகளில் ஒருவராய் இருந்த "ஞானம்" (கிரேக்கம்: Sophia; எபிரேயம்: Achamoth) என்னும் தெய்வம் தன் நிலையிலிருந்து வீழ்ச்சியுற்றது. பருப்பொருளின் கவர்ச்சியால் ஈர்க்கப்பட்ட "ஞானம்" இடைநிலைக் கடவுளர் செயல்படத் தூண்டியது. அந்த இடைநிலைக் கடவுளரிடமிருந்து கதிரவனிலிருந்து ஒளி பரவுவதுபோல இவ்வுலகம் தோன்றியது என்பது ஞானக் கொள்கை தரும் விளக்கம்.

பூமியைச் சூழ்ந்திருக்கும் மண்டலங்களின் சக்திகளும் இவ்வுலகப் பருப்பொருளும் தம் இயல்பிலேயே தீமையானவை. இங்கேயும் ஞானக் கொள்கையின் "இரு பிரிவுக் கொள்கை" (dualism) தோன்றுவதைக் காணலாம். இவை எல்லாம், அனைத்தையும் தாண்டி நிற்கும் பரம்பொருளிலிருந்து அகன்ற நிலையைக் குறிக்கின்றன. மனிதர் கடவுளை நோக்கி எழுவதை இவை தடுத்து நிறுத்தப் பார்க்கின்றன. கடவுள் ஒளி என்றால் இச்சக்திகளும் பருப்பொருளும் இருளாக உள்ளன. இந்த இருளின் பிடியில் சிக்கி மனிதர் அவதியுறுகின்றனர். பல பிறவிகள் எடுத்தாலும் அவர்கள் விடுதலை அடைய முடியா நிலையில் உள்ளனர். இவ்வாறு ஞானக் கொள்கை கருதுகிறது.

கடவுளிடமிருந்து, அவரது முழுமையிலிருந்து வெளியான ஒரு தீப்பொறி மனிதரிடம் உள்ளது. பருப்பொருள் என்னும் தீமையில் உழலும் மனிதர் கடவுளை நோக்கி எழுந்து செல்ல இயாலா நிலையில் உள்ளனர். அவர்கள் "ஞானம்" ஒன்றின் வழியாக மட்டுமே கடவுளிடம் செல்ல இயலும்.

மனிதர் இரு கூறுகளால் அல்ல, மூன்று கூறுகளால் ஆனவர்கள். பருப்பொருளால் ஆகிய உடல் என்பது ஒரு கூறு, உள்ளம் (psyche) என்பது இரண்டாம் கூறு, ஆன்மா (அ) ஆவி (spirit; கிரேக்கம்: pneuma) என்பது மூன்றாம் கூறு. இந்தக் கூறுகளில் ஏதாவது ஒன்று மேலோங்கிவிட்டால் மனிதன் அக்கூறினுடைய கட்டுப்பாட்டுக்குள் வந்துவிடுகிறான். தீமையாகிய பருப்பொருள் என்னும் உடலின் ஆதிக்கத்தின்கீழ் இருப்பவன் (hylic) இவ்வுலகமே கதி என்று தீமையில் உழன்றுகொண்டிருப்பான். உள்ளம் என்னும் கூறும் பருப்பொருளுக்கு மிக அண்மையில் இருப்பதாலும், இடைநிலைக் கடவுளரிடமிருந்து தோன்றியதாலும் தீமை வகையைச் சார்ந்தே. எனவே, உளத்தின் ஆதிக்கத்தின் கீழ் இருப்பவன் (psychic) கூட தீமையிலிருந்து விடுபடா நிலையிலேயே உள்ளான். ஆன்மா அல்லது ஆவியின் ஆதிக்கத்தின் கீழ் வருவோர் மட்டுமே தெய்விகத் தீப்பொறி தூண்டப்பட்டவர்கள் ஆவர். அவர்கள் "ஆன்மிகள்" (அ) "ஆவிநிலையினர்" (pneumatics) எனப்படுவர். இவர்கள் தீமை எனும் பருப்பொருள் உலகிலிருந்து விடுதலை பெற குறித்து வைக்கப்பட்டவர்கள். தம் பூர்வீகப் பிறப்பிடமாகிய தெய்வ உலகை அடையும் தகுதி இவர்களுக்கு மட்டுமே உண்டு. ஞானக் கொள்கையினர் தங்களை இத்தகைய "ஆன்மிகள்" என்று அழைத்து, பெருமைப்பட்டுக் கொண்டனர்.

ஒருவித போலிக் கிறித்தவ அணுகுமுறை கொண்ட சில ஞானக் கொள்கைப் பிரிவுளின்படி, கடவுளிடத்தில் நம்பிக்கை கொண்டு, கடவுளின் கட்டளைகளுக்குக் கீழ்ப்படிந்து, திருவருட்சாதனங்களில் பங்கேற்று, அழியாப் பேரின்பத்தைக் கடவுளிடம் கண்டுகொள்வோம் என்னும் உறுதிப்பாட்டோடு செயல்படுகின்ற கிறித்தவர்கள் "உளத்தின் ஆதிக்கத்தின் கீழ்" இருப்பவர்கள் (psychics) என்று அறியப்பட்டனர். இத்தகையோரிடமிருந்து ஞானக் கொள்கையினர் தங்களைப் பிரித்துக் காட்டியதோடு தாங்கள் பிறரைவிட "அறிவாளிகள்" என்று கருதினர்.

ஞானக் கொள்கை "மனித மையக் கொள்கை" என்று சில அறிஞர் கூறுகின்றனர். ஆன்மா எங்கே எந்நிலையில் இருந்தது, எத்தகைய இழிநிலையில் வீழ்ந்துவிட்டது, எந்நிலைக்கு எழுந்து செல்ல வேண்டும். என்னும் கேள்விகளுக்கு ஞானக் கொள்கை பதிலளிக்க முன்வந்தது. "விடுதலை" அடைவதே ஞானக் கொள்கையின் ஒரே குறிக்கோள். விடுதலை அடைவது கடவுளின் துணையால் நிகழும் காரியம் அல்ல; மனிதர் கடவுளிடத்தில் நம்பிக்கை கொள்வதால் நிகழும் காரியமும் அல்ல; கடவுளின் திருவுளத்தோடு மனித்ர் ஒத்துழைப்பதால் நிகழும் காரியமும் அல்ல. மாறாக, மரபு வழிக்குப் புறம்பாகப் பெறப்படுகின்ற ஞானம் (esoteric knowledge) மட்டுமே விடுதலை கொணரும்.

விடுதலை தரும் அறிவை (ஞானத்தை) மனிதருக்கு வழங்குவதற்காக ஒரு தெய்விக மீட்பர் (விடுதலையாளர்) (divine savior) வருவார் என்னும் கருத்து பல ஞானக் கொள்கைப் பிரிவுகளிடம் உண்டு. இத்தகைய "மீட்பர்" என்பவர் கிறித்தவம் கூறும் "மீட்பர்" என்னும் கருத்திலிருந்து முற்றிலும் மாறுபட்டவர். ஞானக் கொள்கை கூறும் மீட்பர் ஒரு தெய்வப் பிறவியும் தேவ தூதரும் ஆவார். ஆனால் அவரை இயேசு கிறித்து என்று ஞானக் கொள்கை அழைத்தாலும் அவர் வெளித்தோற்றத்தில் மனிதர் போல இருந்தாரே தவிர உண்மையிலேயே மனிதர் அல்ல (Docetism). இயேசு துன்பங்கள் அனுபவித்து சிலுவையில் அறையுண்டு இறந்ததை விளக்குவதற்கு இயேசு உண்மையிலேயே மனிதர் என்னும் கருத்தை ஏற்காத ஞானக் கொள்கை திணறியதுண்டு.

மனிதனுக்கு விடுதலை அளிக்க ஒரு "மீட்பர்" வேண்டும் என்று ஞானக் கொள்கை கூறுவதற்கு ஒரு முக்கிய காரணம் உண்டு. விடுதலைக்கு ஒரே வழி "ஞானம்" என்னும் போது அந்த ஞானம் மெய்யியல் சார்ந்த சிந்தனையறிவு அல்ல, மாறாக, கடவுளிடமிருந்து வருகின்ற ஒரு தனிச்சிறப்பு வாய்ந்த "ஞானம்" (அறிவு). எனவே, அத்தகைய ஞானம் ஓர் "இறை வெளிப்பாடாக" (divine revelation) மட்டுமே வர முடியும். இத்தகைய முன்கருத்தோடுதான் ஞானக் கொள்கை இயேசு தம் சீடருக்கு அளித்த "இரகசிய" போதனை பற்றியும், தெய்வ நிலையோர் வழங்கிய "இரகசிய" போதனை பற்றியும் குறிப்பிட்டது.

ஞானம் என்பது மரபுக்கு வெளியிருந்து வரும் அறிவு (esoteric knowledge). இத்தகைய அறிவு எல்லாருக்கும் கிடைக்கும் அறிவு அல்ல. இதனைப் பெற்று விடுதலை பெறுவதற்கென்று குறிக்கப்பட்டோர் ஒருசிலர் மட்டுமே. அவர்களே ஞானக் கொள்கையினர் என்னும் "தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட" குழுவினர். இவ்வாறு ஞானக் கொள்கை போதித்தது.

ஞானக் கொள்கையைத் தாக்கி எழுதிய பண்டைக்காலக் கிறித்தவ அறிஞர்கள் (இரனேயுஸ், யூசேபியஸ் போன்றோர்) கருத்துப்படி, ஞானக் கொள்கையினர் அறநெறிக் கொள்கையின் வெவ்வேறான இரு விளிம்புநிலைப் பார்வை கொண்டிருந்தனர். உலகமும் பருப்பொருளும் தீயவை என்று ஞானக் கொள்கை கருதியதால் அந்த உலகத்தையும் பருப்பொருளையும் சார்ந்த "இழிவான" காரியங்களை அவர்கள் வெறுத்து ஒதுக்கி, ஒருவித ஆன்மிகப் பார்வை கொண்டவர்களாய் அதிமிக ஒறுத்தலில் ஈடுபட்டார்கள் (asceticism). இது ஒரு விளிம்புநிலை. மறுபுறமோ, ஞானக் கொள்கையின் ஒரு சில பிற்காலப் பிரிவுகளைச் சார்ந்தவர்கள், இந்த உலகமும் பருப்பொருளும் தீயவை என்றாலும், தாங்கள் கடவுளின் தீப்பொறியைத் தமக்குள் கொண்டிருந்ததால் இந்த உலகமும் அதன் சிற்றின்பங்களும் தங்களை எவ்விதத்திலும் தீண்ட முடியாது என்னும் கருத்துடையவர்களாய் சிற்றின்பத்தில் மூழ்கினார்கள். இந்த முரண்பாடான விளிம்புநிலை ஞானக் கொள்கையில் இருந்ததால் அக்கொள்கையைக் கடைப்பிடித்தவர்கள் நலமான அறநெறிப் பார்வை கொண்டிருக்கவில்லை என்று தொடக்க காலக் கிறித்தவ ஆசிரியர்கள் குறைகூறினார்கள்.

ஞானக் கொள்கையினர் வெவ்வேறு விதங்களில் திருமுழுக்கைக் கடைப்பிடித்தார்கள். பிற்கால ஞானக் கொள்கைப் பிரிவுகள் மந்திரவாதத்தில் ஈடுபட்டன; ஒருசில உயிரெழுத்துக்களைத் தொடர்ச்சியாக உச்சரித்து ஒலியெழுப்புதல், சில சொற்களை மீண்டும் மீண்டும் உச்சரித்தல் போன்ற பல வகைகளில் மாந்த்ரிகம் கடைப்பிடிக்கப்பட்டது.

கிபி முதல் நூற்றாண்டில் நிலவிய ஞானக் கொள்கைக்கும் அதன் பின் கிறித்தவப் போர்வையில் எழுந்த ஞானக் கொள்கைகளுக்கும் இடையே ஒரு பாலம் போல "மாயவித்தை சீமோன்" செயல்பட்டிருக்கலாம் என்று தெரிகிறது. அவரது சீடர் மெனாண்டர் (Menander) என்பவர் அந்தியோக்கியாவில் கற்பித்தார். அவர் தம்மை விண்ணிலிருந்து இறங்கிவந்த "மீட்பர்" என்று காட்டிக்கொண்டார்.




இவர் ஹைஜீனஸ் என்பவர் காலத்திலும், திருத்தந்தை அனிசேட்டஸ் என்பவர் காலத்திலும் வாழ்ந்தார். உரோமையில் தம் கொள்கையைப் பரப்பினார். அதனால் சபைநீக்கம் செய்யப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="121946" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121946" title="விஸ்வரூபம் (2013 திரைப்படம்)">
விஸ்வரூபம் (2013 திரைப்படம்)

விசுவரூபம் 2013 இல் வெளிவந்த ஓர் இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படம் ஆகும். தெலுங்கில் விஸ்வரூபம் எனும் அதே பெயரில் மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டும் இந்தியில் "விஸ்வரூப்" எனும் பெயரிலும் வெளியானது. இப்படத்தை எழுதி-இயக்கி முக்கிய கதாபாத்திரத்தில் கமல் ஹாசன் நடித்திருந்தார்.


விஸ்வநாதன்(கமல்) ஒரு கதக் கலை நிபுணர். ஆனால் அவருடைய நளினத்தின் பேரினாலும், தன்னுடைய அலுவலக முதலாளியின் பொருட்டு ஆசை கொண்டதனாலும் நிருபமா (பூஜா குமார்) தன் கணவரைப்பற்றி துப்பறிய ஒருவனை பின்தொடர செய்கிறாள். அவன், வேறு ஒரு இடத்தில் தவறி செல்ல, ஜிஹாதி தீவிரவாதிகளின் கூடாரத்தில் சிக்கிக்கொள்கிறான். அவன் மூலமாக நிருபமாவின் அலுவலகம் தங்களை துப்பறிய அனுப்பினார்களோ என்று சந்தேகப்பட்டு விஸ்வநாதன் மற்றும் நிருபமாவை அவர்கள் தங்கள் இடத்தில் அடைத்து விசாரிக்கின்றனர். விஸ்வநாதன் உண்மையில் ஒரு இசுலாமிய மதத்தைச் சார்ந்தவர். விஸ்வநாதன் எவ்வாறு தப்பி செல்கின்றனர். என்ன நடந்தது என்பதை விறுவிறுப்புடன் கூறியுள்ளார் இயக்குனர்.

மன்மதன் அம்பு (2010) திரைப்படத்திற்கு பிறகு, கமல் ஹாசன் நவம்பர் 2010 இல் தலைவன் இருக்கிறான் என்ற தலைப்பில் ஒரு திரைக்கதை எழுதியுள்ளதாக அறிக்கை வெளியிட்டார். அப்படம் மார்ச்சு 2011 இல் தொடங்க உள்ளதாகவும் தெரிவித்தார். பின் 2011 இன் தொடக்கத்தில் செல்வராகவனுடன் இணைந்து பணியாற்ற இருந்த திரைப்படத்தின் கதை பெயரிடப்படாத ஒரு வரிக் கதை என்றும் அந்த ஒரு வரிக் கதையில் ஆர்வம் கொண்டதால் அந்தப் படத்தில் பணியாற்ற உள்ளதாக கூறினார்கள். பின் இயக்குநர் செல்வராகவன் இயக்கும் மற்றொரு படமான இரண்டாம் உலகம் திரைப்படத்தின் படப்பிடிப்பை முடிப்பதற்காக அந்த திட்டப்பணியில் இருந்து வெளியேறினார். அதன் பிறகு விஸ்வரூபம் திரைப்படத்தை கமல்ஹாசன் இயக்குவதாக செய்திகள் வெளியானது.

விசுவரூபம் திரைப்படத்தின் முதற்கட்டப் படப்பிடிப்பு பழைய மகாபலிபுரம் பகுதியில் உள்ள ஒரு தனியார் பொறியியல் கல்லூரியில் எடுத்து முடித்துவிட்டனர். படம் எடுக்கும் பொழுதே படத்தொகுப்பை உடனுக்குடன் செய்யப்படுகிறது என்று கூறப்படுகிறது. இதற்காக மென்பொறியாளர்களை கூடவே கமல் ஹாசன் வைத்துக்கொண்டார்.

இப்படத்தை நேரடி பரப்புகை செயற்கைக்கோள் வெளியிடுவதாக கமல் கூறியதற்கு திரையரங்கு உரிமையாளர்கள் எதிர்ப்பு தெரிவித்தனர். பின்னர் திரையரங்கு உரிமையாளர்களுடன் நடத்திய பேச்சுவார்த்தையின் அடிப்படையில் முதலில் அங்கு படம் திரையிடப்படாது என்றும் பிப்ரவரி 2ல் இருந்து நேரடி பரப்புகை செயற்கைக்கோள் வழியாக திரையிடப்படும் என கமல் அறிவித்தார்.
முசுலிம் அமைப்புகள் சில இப்படத்தில் முசுலிம்கள் தீவிரவாதியாக காட்டப்பட்டிருப்பதாக எதிர்ப்பு தெரிவித்தனர், இது சமூக அமைதியை குலைக்கும் என அவர்கள் கூறினர், பின்னர் இசுலாமிய சமூகத்தின் மனம் இப்படத்தால் புண்படும் என்றும் எனவே இப்படத்தை தமிழக அரசு தடை செய்ய வேண்டும் என கோரினர் . சட்டம் ஒழுங்கு இப்படத்தால் பாதிக்கப்படும் என கூறி தமிழக அரசு 15 நாட்களுக்கு இப்படத்திற்கு தடை விதித்தது . ஆனால் இப்படம் அமெரிக்கா உள்ளிட்ட பல நாடுகளில் திரையிடப்படுவதில் சிக்கல் இருக்கவில்லை.

சிறந்த நடனம் மற்றும் தயாரிப்பு வடிவமைப்பு இரண்டிற்கும் 2012 ம் ஆண்டிற்கான இந்திய தேசிய விருதை பெற்றது.


</doc>
<doc id="121949" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121949" title="எண்களின் வகைகள்">
எண்களின் வகைகள்

கணிதத்தில் எண்கள் முக்கிய இடம்பெறுகின்றன. இவை கணிதத்தின் அடிப்படையாக உள்ளன. எண்களைப் பாகுபடுத்தி அறிவது கணிதத்தை இலகுபடுத்தும். எண்களைப் பாகுபடுத்தும் முறை கீழே தரப்பட்டுள்ளது. பிரதானமாக இவை இரு பிரிவுகளாக்கப்படுகின்றன. அவையாவன:


இவை இரு பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்படும்.

மேலும் இவை வேறுவிதமாக,

இவை மூன்று பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்படும்.

இவை மீளும் தசமங்கள் அல்லாத முடிவில் தசமங்களாகும்.

எண்கோடொன்றில் பூச்சியத்துக்கு வலப்புறம் உள்ள எண்களாகும்.

எண்கோடொன்றில் பூச்சியத்துக்கு இடப்புறம் உள்ள எண்களாகும்.

இவை மெய்ப்பகுதியொன்றையும் கற்பனைப் பகுதியொன்றையும் கொண்டிருக்கும்.


</doc>
<doc id="121958" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121958" title="துனீசியப் புரட்சி">
துனீசியப் புரட்சி

2010-2011 துனீசியப் புரட்சி என்பது வடக்கு ஆப்பிரிக்காவின் துனீசிய நாட்டில் ஏகாதிபத்திய அரசின் ஆட்சிமுறைக்கு எதிராக 2010 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் ஏற்பட்டு 2011 ஆண்டின் தொடக்கத்தில் உச்சத்தை எட்டிய மக்கள் புரட்சி ஆகும். இந்த புரட்சியின் விளைவாக துனீசிய நாட்டில் ஆட்சி மற்றம் ஏற்பட்டதுடன், பரவலான வடக்கு ஆப்பிரிக்க நாடுகளிலும் மத்திய தரைக்கடல் நாடுகள் சிலவற்றிலும், ஆட்சிமாற்றம் வேண்டி மக்கள் தெருக்களில் இறங்கி போராடும் அளவுக்கு பெரிதும் பாதிப்பையும் இந்தப்புரட்சி ஏற்படுத்தியது.

1987 ஆம் ஆண்டு துனீசியக் குடியரசின் இரண்டாவது பிரதமராக நியமிக்கப்பட்டு, பின் சில நாட்களில் ஆட்சி கவிழ்ப்பின் மூலம் தன்னை அதிபராக அறிவித்துகொண்ட ஜயின் அல்-அபைதீன் பின் அலிக்கு எதிராக மக்கள் தெருக்களில் இறங்கி போராட்டத்தில் ஈடுபட்டதும் இந்த போராட்டம் புரட்சியாக வெடித்தது.

இந்தப் போராட்டங்களை தொடங்கக் காரணமாக 26 வயது இளைஞனின் முகமது புவசீசி (Mohamed Bouazizi) என்பவர் தீக்குழித்த நிகழ்வு அமைந்தது. அவர் தனது கூட்டுக் குடும்பத்தின் எட்டு உறுப்பினர்களை சம்பாதித்து காப்பற்றும் பொறுப்பில் இருந்தார். அவரது மரக்கறி வண்டியையும் மரக்கறிகளையும் ஒரு காவல்காரர் சட்டத்துக்குப் புறம்பானது என்று அபகரித்துக் கொண்டார். இவ்வாறு இதற்கு முதலாகம் இவருக்கு நடந்தது. இவர் 10 டினார் கொடுத்து சமாளிக்கப் பாத்தார். அதற்கு அந்த காவல்காரர் அவரைஅறைந்து, அவர் முகத்தில் உமிழ்ந்தார். அவனது இறந்த தந்தையை இழித்துப் பேசினார். இதைப் பற்றி முறையீடு செய்ய முகமது மாநில தலைமையகத்துக்குச் சென்றார். அங்கு அவரை யாரும் செவி கொடுத்துக் கேக்கவில்லை. இதனால் இவர் டிசம்பர் 17, 2010 அன்று பொதுவிடத்தில் தன்னை தீமூட்டி தற்கொலை செய்து கொண்டார். இந்த நிகழ்வு சமூகத்தில் கொந்தளிப்பை ஏற்படித்து புரட்சி ஏற்படத் தூண்டுகோலாக அமைந்தது.

பேஸ்புக் எனப்படும் சமூக வலைதளத்தின் வாயிலாக மக்கள் புரட்சிக் கருத்துக்களை பரிமாறிக் கொண்டனர். கைபேசிகளின் வாயிலாக எடுத்த புகைப்படங்களை இணையத்தின் வாயிலாக மக்களுக்கு வெளியிட்டனர். அதிபர்
நாட்டை விட்டு தப்பியோடியதுடன் முடிவுக்கு வந்தது.


</doc>
<doc id="121967" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121967" title="2011 டெல்லி குண்டு வெடிப்புகள்">
2011 டெல்லி குண்டு வெடிப்புகள்

இந்தியாவின் தலைநகர் டெல்லியில் 2011 செப்டெம்பர் 7 அன்று காலை 10.15 மணிக்கு டெல்லி உயர் நீதிமன்ற 5 வது நுழைவாயிலில் சக்தி வாய்ந்த வெடிகுண்டு பலத்த சப்தத்துடன் வெடித்தது. இது டெல்லியில் நிகழ்ந்த 30 ஆவது வெடிகுண்டாகும். இதேப் போன்று 2011 மே 25 அன்றும் டெல்லி உயர் நீதிமன்ற 7 வது நுழைவாயிலில் குறைந்த அடர் குண்டு வெடிப்பு நிகழ்ந்தது.

இத்தாக்குதல் பிரதமர் மன்மோகன் சிங் வங்க தேசத்துக்கு இரண்டு நாள் சுற்றுப்பயணமாகச் சென்ற போது நடந்துள்ளது.

இந்தக் குண்டு வெடிப்பு கிட்டத்தட்ட காலை 10.15 இ.சீ.நே () நடைபெற்றது. நூற்றுக்கணக்கான மக்கள் நீதிமன்ற வழக்குகளில் கலந்து கொள்வதற்காக ஒவ்வொரு நாளும் உயர் நீதிமன்ற வரவேற்பறையில் சூழ்கின்ற வேளையில் அங்கு ஒரு பெட்டியில் வெடி பொருட்கள் வைக்கப்பட்டது . இதனை உள்துறை செயலாளர் ஆர்.கே. சிங் செய்தியாளர்களிடம் தெரிவித்தார். உள்துறை அமைச்சகத்தின் சிறப்பு செயலாளர் கூற்றுப்படி, ஒரு சிறிய அளவு கூட பயன்படுத்தப்படும் கணிசமான பாதிப்பை ஏற்படுத்தும் அமோனியம் நைட்ரேட் மற்றும் PETN உடன் கூடிய இரண்டு கிலோ வெடிபொருட்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன.

இந்தக் குண்டு வெடிப்பிற்கு பாகிஸ்தானைச் சேர்ந்த ஹர்கத் உல் ஜிகாத் இஸ்லாமி(ஹியூஜி) தீவிரவாத இயக்கம் பொறுப்பேற்றுள்ளது. அவ்வியக்கம், டெல்லி நாடாளுமன்ற தாக்குதல் குற்றவாளியான அப்சல் குருவுக்கு விதிக்கப்பட்ட மரண தண்டனையை உடனடியாக நீக்க வேண்டும் என்று கோரி உயர் நீதிமன்றத்தில் தாக்குதல் நடத்தியதாக தெரிவித்துள்ளது.

தில்லி உயர் நீதிமன்றம் வெளியே குண்டு நடுவதற்கு இரண்டு நபர்கள் இருந்ததாக சந்தேகிக்கப்படும் தில்லி காவலர்கள் ஒரு வரைபடத்தைத் வெளியிட்டுள்ளது. அந்தப் படம் ஒரு சாட்சிகள் கொடுத்த விவரத்தை அடிப்படையாக கொண்டது என்று தில்லி காவல் தெரிவித்தது. ஓவியம் ஒருவருக்கு 50 வயது போலும், மற்றொருவருக்கு 20 வயதுக்கு மத்தியில் இருப்பதாக காட்டுகிறது. தேசியப் புலனாய்வு பிரிவினர் நடத்திய விசாரணையில் ஹியூஜி இயக்கத்திடம் இருந்து மிரட்டல் மின்னஞ்சல் வந்தது ஜம்மு காஷ்மீரில் உள்ள கிஸ்ட்வார் என்னும் பகுதியில் அமைந்த ஒரு இணையதள மையத்தில் இருந்து தான் என்று தெரியவந்துள்ளது. அதையடுத்து தேசியப் புலனாய்வு பிரிவினர் அந்த இணையதள மைய உரிமையாளர் உட்பட 3 பேரை கைது செய்துள்ளனர்.




</doc>
<doc id="121968" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121968" title="லெம்மாங்">
லெம்மாங்

லெம்மாங் ("Lemang") பூலூர் அரிசி மற்றும் தேங்காய் பால் கலந்து செய்யும் ஒரு வகையான மலாய் மக்களின் பாரம்பரிய உணவு பண்டம் ஆகும். இதை மூங்கில் கொண்டு தயார் செய்வர். மலேசியர்களிடையெ பிரபலமான உணவுப் பண்டமான லெம்மாங் ஆண்டுதோரும் கிடைக்கப் பெற்றாளும், விழா காலங்களிலேயே இதற்கு அதிக வரவேற்பு. 1864-ஆம் ஆண்டில் இருந்து லெம்மாங் மலேசியர்களிடையே இந்த உணவு பிரபலமடைந்து வருகிறது. இந்த உணவுப் பண்டத்தை ரெண்டாங் (கோழி வருவல்) உடன் கொண்டு உண்பர்.


</doc>
<doc id="121987" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121987" title="குளிர்காலம்">
குளிர்காலம்

குளிர்காலம் அல்லது பனிக்காலம் (Winter) என்பது மிதவெப்ப மண்டல காலநிலையுள்ள இடங்களில், இலையுதிர்காலத்திற்கும், இளவேனில்காலத்திற்கும் இடையில் வரும் குளிர் அதிகமாக உள்ள ஒரு பருவ காலம் ஆகும். இந்தக் காலங்களில் இரவு நேரம் அதிகமாகவும், பகல் நேரம் குறைவாகவும் இருப்பதுடன், சில நாடுகளில் பனிமழை பெய்யும். வடக்கு அரைக்கோளத்தில் உள்ள பிரதேசங்களில், டிசம்பர், ஜனவரி, பெப்ரவரி ஆகிய மாதங்களிலும், தெற்கு அரைக்கோளத்தில் உள்ள பிரதேசங்களில் ஜூன், ஜூலை, ஆகஸ்ட் ஆகிய மாதங்களிலும் இந்த குளிர்காலத்திற்குரிய காலநிலை காணப்படும். 


</doc>
<doc id="121989" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121989" title="பெலருசிய அரசு மருத்துவ பல்கலைக்கழகம்">
பெலருசிய அரசு மருத்துவ பல்கலைக்கழகம்

பெலருசிய அரசு மருத்துவ பல்கலைக்கழகம் ("Belarusian State Medical University", , — БГМУ) பெலருஸ் நாட்டின் மிகப் பெரிய பல்கலைக்கழகமாகும். இது தலைநகர் மின்ஸ்கில் அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="121990" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121990" title="அப்பாக்குட்டி சின்னத்தம்பி">
அப்பாக்குட்டி சின்னத்தம்பி

அப்பாக்குட்டி சின்னத்தம்பி (பிறப்பு: செப்டம்பர் 7 1911, இறப்பு: மார்ச் 1 1986) இலங்கையில் வட மாகாணம், மானிப்பாயைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் மகப்பேற்று மாதர் நோய் மருத்துவத்துறை நிபுணரும், அத்துறைப் பேராசிரியரும் ஆவார். இலங்கையில் மருத்துவத் துறைக்கும் கல்வி, கலாசார வளர்ச்சிக்கும் பங்களிப்பு செய்த இவர் மருத்துவக் கல்வியைப் பல்கலைக்கழக மட்டத்தில் தமிழ் மூலம் கற்பதற்குரிய நூல்களையும் வெளியிட்டுள்ளார்.

மானிப்பாயைச் சேர்ந்த நாகமுத்து தெய்வானைப்பிள்ளை தம்பதியினரின் புதல்வரான இவர் மானிப்பாய் இந்துக் கல்லூரி, கொழும்பு றோயல் கல்லூரி ஆகியவற்றில் தனது பாடசாலைக் கல்வியினைப் பெற்றார். பின்பு மருத்துவக் கல்லூரியில் இணைந்து எல். எம். எஸ். தேர்வில் முதலாம் வகுப்பிலே தேறிச் சிறப்புப் பட்டம் பெற்றார். 1946 ஆம் ஆண்டில் பட்டப்படிப்பின் பொருட்டு இங்கிலாந்து சென்று அங்கு F. R. C. S. (Edin), F. R. C. S. C (Eng), M. R. Co. G. (Gr. Britan) ஆகிய தகைமைகளைப் பெற்று 1949 இல் நாடு திரும்பினார்.

பின்னர் கொழும்பு பொது வைத்தியசாலையில் மாதர் நோய் மருத்துவராக நியமிக்கப்பட்டார். 1954 ஆம் ஆண்டு இலங்கைப் பல்கலைக்கழக மகப்பேற்று, மாதர் நோய் மருத்துவத்துறை இணைப் பேராசிரியராக நியமிக்கப்பட்டார். 1960 இல் இரண்டாவது மருத்துவ பீடத்தின் சிகிச்சைத் துறை பேராதனையில் நிறுவப்பட்ட பொழுது மகப்பேற்று மாதர் நோய் மருத்துவத்துறையின் முதலாம் பேராசிரியராக அவர் நியமிக்கப்பட்டார். 1967 ஆம் ஆண்டு ஓய்வு பெற்றார். இவரின் மனைவி பெயர் லீலா தேவி. இத்தம்பதியினருக்கு வசந்தி, மாலினி, கணேஸ்வரன், சிவமதி, கேதீஸ்வரன் ஆகிய பிள்ளைகள் உள்ளனர்.

மருத்துவத்துறையில் இவர் பல நூல்களை எழுதி வெளியிட்டுள்ளார். குறிப்பாக மருத்துவத்துறையில் பயிலும் இலங்கை மாணவர்களுக்கு தமிழ்மொழியில் மருத்துவ நூல்களை எழுதி வெளியிட்டமை குறிப்பிடத்தக்கது. அவை பின்வருமாறு:



</doc>
<doc id="121992" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121992" title="பிரேம்ஜி அமரன்">
பிரேம்ஜி அமரன்

பிரேம் கங்கை அமரன் (பிறப்பு: பிப்ரவரி 25, 1979), பிரேம்ஜி அமரன் என்ற பெயர் மூலம் அறியப்படுகிறார். இவர் ஒரு தமிழ்த் திரைப்பட நடிகரும், பிண்னணிப் பாடகரும் ஆவார். இவர் இசையமைப்பாளர் கங்கை அமரனின் மகனும், வெங்கட் பிரபுவின் சகோதரரும் ஆவார். இவர் தமிழ்த் திரைப்படங்களில் நகைச்சுவையாளர் பாத்திரங்களில் நடித்துவருகிறார். 


</doc>
<doc id="121996" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121996" title="நிலம் கையகப்படுத்துதல், புனர்வாழ்வு மற்றும் மீள்குடியேற்றச் சட்டம்">
நிலம் கையகப்படுத்துதல், புனர்வாழ்வு மற்றும் மீள்குடியேற்றச் சட்டம்

இந்தியாவின் நிலம் கையகப்படுத்துதல், புனர்வாழ்வு மற்றும் மீள்குடியேற்றச் சட்டம் ("Land Acquisition and Rehabilitation and Resettlement Bill") 2011 செப்டெம்பர் 7 அன்று மக்களவையில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இச்சட்டம் நில எடுப்பு, அதன் வரையறை, கையப்படுத்துவதற்கான இழப்பீட்டுத் தொகை நிர்ணயம் ஆகியவற்றை விளக்குகிறது. இச்சட்டம் 2013-இல் நியாயமான இழப்பீட்டு உரிமை மற்றும் வெளிப்படையான நிலம் கையகப்படுத்துதல், புனர்வாழ்வு மற்றும் மீள்குடியேற்றச் சட்டம்("Right to Fair Compensation and Transparency in Land Acquisition, Rehabilitation and Resettlement Act, 2013 ") அல்லது நிலம் கையகப்படுத்துதல் சட்டம், 2013 என்று மாற்றியமைக்கப்பட்டு நாடாளுமன்றத்தில் தாக்கல் செய்யப்பட்டுள்ளது.
நிலம் கையகப்படுத்தல் தொடர்பான பிரச்சனைகள் குறித்த சமூக அக்கறை வலுத்து வருவதாக இந்திய அரசு நம்புவதன் விளைவாக இச்சட்டம் வரையப்பட்டு, பற்பல விவாதங்களுக்கு உட்படுத்தப்படுகிறது. பல்லாண்டுகளாக 1894 நில கையகப்படுத்தல் சட்டம் பல திருத்தங்களைக் கண்டபோதும், நியாயமான இழப்பீடு மற்றும் புனர்வாழ்வு குறித்த ஏற்பாடுகளை அணுகிய ஒருமித்த தேசிய சட்டம் ஏற்படவில்லை. பொது நோக்கத்திற்காக நிலக் கையகப்படுத்தல் நிகழும் உடனே இழப்பீடு வழங்கலும், புனர்வாழ்விற்கான ஏற்பாடுகள் செய்துதரப்படுவதிலும் தொய்வில்லாமல் இருக்க ஓர் ஒருமித்த சட்டம் அவசியம் என்று அரசு கருதுகிறது.

1978-ஆம் ஆண்டில் நிறைவேற்றப்பட்ட இந்திய அரசியலமைப்பின் நாற்பத்தி நான்காவது சட்டத் திருத்தம் 19(1)(f) பிரிவை விலக்கியதன் விளைவுகள்:


இந்தியாவில் நிலம் கையகப்படுத்தவும், அதனால் பாதிக்கப்படுவோரின் மீள்குடியேற்றத்திற்கும், புனர்வாழ்வுக்கும் சேர்த்து ஒருமித்த சட்டம் இயற்றுவதே இதன் குறிக்கோள். ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலம் தவித்து, மற்ற அனைத்து இந்திய பிராந்தியங்களிலும் மத்திய மாநில அரசுகளால் கையகப்படுத்தப்படும் நிலங்கள் இச்சட்டத்தின் பரப்புக்குள் அடங்கும்.

சிறப்பு பொருண்மிய வலயச் சட்டம் (2005), அணு சக்தி சட்டம் (1962), ரயில்வே சட்டம் (1989) முதலிய பதினாறு சட்டங்களின் கீழ் நிகழும் கையகப்படுத்தல், இச்சட்டத்தின் பரப்புக்குள் வாரா.
இந்தியாவில் தனியார் நிலத்தைக் கையகப்படுத்துவதற்கு தேவையான பொது நோக்கத்தை விளக்கமாக இச்சட்டத்தின் பகுதி 2 (1) விளக்குகிறது:





</doc>
<doc id="121998" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=121998" title="கூகுள் நிலா">
கூகுள் நிலா

கூகுள் நிலா அல்லது கூகுள் மூன் "(Google Moon)" என்பது கூகுள் நிலப்படங்கள் போன்று நிலா கோளினை செய்மதிப் பார்வை மூலம் பார்க்க உதவும் இணையதளம் ஆகும். இதில் நிலவின் முன்புறத்தோற்றம் "(Elevation)", நேரடித்தோற்றம் மற்றும் அப்பல்லோ ஓடத்தின் வழியான தோற்றங்களைக் காணலாம். இது முதன் முதலில் 2005ஆம் ஆண்டு சூலைத் திங்கள் 20ஆம் நாள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

இச்சேவையினை பிரபல இணையம் மற்றும் மென்பொருள் நிறுவனமான கூகுள் நிறுவனம் நாசா "(செய்மதி உதவி)" நிறுவனத்துடன் இணைந்து இலவசமாக வழங்குகிறது. இவ்வசதி தற்போது கூகுள் புவியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="122000" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122000" title="கார்ல் பேர்ட்பீல்ட்">
கார்ல் பேர்ட்பீல்ட்

கார்ல் பேர்ட்பீல்ட் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122001" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122001" title="ஜெஃப்ரி பேர்ட்பீல்ட்">
ஜெஃப்ரி பேர்ட்பீல்ட்

ஜெஃப்ரி பேர்ட்பீல்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122003" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122003" title="டெரக் பிராண்ட்">
டெரக் பிராண்ட்

டெரக் பிராண்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122004" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122004" title="ஜெராட் புரொபி">
ஜெராட் புரொபி

ஜெராட் புரொபி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122005" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122005" title="மார்க் புரூன்ஸ்">
மார்க் புரூன்ஸ்

மார்க் புரூன்ஸ் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122006" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122006" title="ஜேம்ஸ் பிரயண்ட்">
ஜேம்ஸ் பிரயண்ட்

ஜேம்ஸ் பிரயண்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122007" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122007" title="ஜேம்ஸ் கேமரூன் (துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஜேம்ஸ் கேமரூன் (துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஜேம்ஸ் கேமரூன் (துடுப்பாட்டக்காரர்) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122008" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122008" title="பெடி கரோலின்">
பெடி கரோலின்

பெடி கரோலின் ("Paddy Carolin", பிறப்பு: ஏப்ரல் 10 1881, இறப்பு: மார்ச்சு 15 1967), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒன்பது முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1902-1908 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பெடி கரோலின் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122010" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122010" title="ரொனால்ட் கார்">
ரொனால்ட் கார்

ரொனால்ட் கார் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122011" title="நீல் கார்டர்">
நீல் கார்டர்

நீல் கார்டர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122012" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122012" title="ஹேர்பர்ட் ஹெய்டன் கஸ்டன்ஸ்">
ஹேர்பர்ட் ஹெய்டன் கஸ்டன்ஸ்

ஹேர்பர்ட் ஹெய்டன் கஸ்டன்ஸ் ("Herbert Hayton Castens", பிறப்பு: நவம்பர் 23 1864, இறப்பு: அக்டோபர் 18 1929), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. 


</doc>
<doc id="122014" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122014" title="ஜான்ட்ரே கோட்சி">
ஜான்ட்ரே கோட்சி

ஜான்ட்ரே கோட்சி ("Jandre Coetzee", பிறப்பு: சனவரி 15 1984),தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 49 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 57 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 18 இருபது20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2004/05 2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான்ட்ரே கோட்சி - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122015" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122015" title="லீ கோட்சி">
லீ கோட்சி

லீ கோட்சி ("Lee Coetzee", பிறப்பு: பிப்ரவரி 28 1984),தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2008/09 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் பங்குகொண்டார்.
லீ கோட்சி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122016" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122016" title="பெட்ரிக் கொம்டன்">
பெட்ரிக் கொம்டன்

பெட்ரிக் கொம்டன் ("Patrick Compton", பிறப்பு: நவம்பர், 1952),தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 
பெட்ரிக் கொம்டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122018" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122018" title="ரிச்சட் கொம்டன்">
ரிச்சட் கொம்டன்

ரிச்சட் கொம்டன் ("Richard Compton", பிறப்பு: மார்ச்சு 29 1956),தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1978/79-1980/81 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரிச்சட் கொம்டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122019" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122019" title="ஸ்டீபன் குக்">
ஸ்டீபன் குக்

ஸ்டீபன் குக் ("Stephen Cook ", பிறப்பு: நவம்பர் 29 1982),தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 107 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 94 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 10 இருபது20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2000/01- 2011ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஸ்டீபன் குக் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122020" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122020" title="டேவி கொப்">
டேவி கொப்

டேவி கொப் ("Davey Cope", பிறப்பு: ஆகத்து 14 1877, இறப்பு: ஆகத்து 16 1898), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1897-1898 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டேவி கொப் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122021" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122021" title="ஜஸ்டின் கோட்சி">
ஜஸ்டின் கோட்சி

ஜஸ்டின் கோட்சி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122023" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122023" title="டெரன் கௌலி">
டெரன் கௌலி

டெரன் கௌலி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122025" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122025" title="முரே க்ரீட்">
முரே க்ரீட்

முரே க்ரீட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122026" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122026" title="எட்ரியன் டேல்">
எட்ரியன் டேல்

எட்ரியன் டேல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122027" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122027" title="பீட்டர் டானில்">
பீட்டர் டானில்

பீட்டர் டானில் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122030" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122030" title="திரிலோசன பாண்டியன்">
திரிலோசன பாண்டியன்

திரிலோசன பாண்டியன் கலிங்கத்துப்பரணியில் குறிப்பிடப்படும் பாண்டிய மன்னன் ஆவான். சோழன் கரிகாலன் அழைத்த விருந்துக்கு இந்த பாண்டிய மன்னன் வராததால், அப்பாண்டியனின் சின்னமான முக்கண்களை வரைந்து அதன் நெற்றிக்கண்னை கரிகாலன் காலால் உதைத்தான் என பரணி கூறுகிறது.


</doc>
<doc id="122036" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122036" title="திணிவு மையம்">
திணிவு மையம்

வடிவவியலில் ஒரு தளவுருவத்தின் அல்லது இருபரிமாண வடிவம் "X" -ன் திணிவு மையம் ("centroid"), வடிவுசார் மையம் ("geometric center") அல்லது ஈர்ப்பு மையம் ("barycenter") என்பது, அவ்வடிவத்தை சம விலக்களவு(moment) கொண்ட இரு பகுதிகளாகப் பிரிக்கும் கோடுகள் அனைத்தும் வெட்டிக்கொள்ளும் புள்ளியாகும். சாதாரணமாக, திணிவு மையத்தை "X" -லுள்ள அனைத்துப் புள்ளிகளின் சராசரியாகக் கருதலாம். திணிவு மையத்தின் இந்த இருபரிமாண வரையறையை "n" -பரிமாணத்திற்கும் நீட்டிக்கலாம். "n" -பரிமாணத்திலுள்ள ஒரு பொருள் "X" -ன் திணிவுமையம் என்பது, அதனைச் சம விலக்களவு கொண்ட இரு பாகங்களாகப் பிரிக்கும் மீத்தளங்கள் (hyperplane) வெட்டிக்கொள்ளும் புள்ளியாகும்

இயற்பியலில், திணிவு மையம் என்பது ஒரு பொருளினுடைய வடிவத்தின் வடிவுசார் மையத்தைக் குறிக்கிறது. ஆனால் ஈர்ப்பு மையம் என்பது, அது பயன்படுத்தப்படும் இடத்தைப் பொறுத்து, வடிவுசார் மையத்தை மட்டுமல்லாது நிறை மையம்(center of mass) அல்லது புவியீர்ப்பு மையத்தையும்(center of gravity) குறிக்கலாம். சாதாரணமாக, ஒரு பொருளின் நிறை மையம் (மற்றும் சீரான ஈர்ப்பு மண்டலத்தின் புவியீர்ப்பு மையம்) என்பது, அப்பொருளிலுள்ள அனைத்துப் புள்ளிகளின், அண்மை அடர்த்தி அல்லது தன்எடைகளால் எடையிடப்பட்ட சராசரியாகும். ஒரு பொருளின் அடர்த்தி சீரானதாக இருக்குமானால் அப்பொருளின் நிறை மையமும் அப்பொருளின் வடிவத்தின் திணிவு மையமும் ஒன்றாக இருக்கும்.

புவியியலில் பூமியின் மேற்பரப்பு மண்டலம் ஒன்று, அம்மேற்பரப்பின் மீதே ஆரைப்போக்கில் வீழ்த்தப்பட்ட நிலையில் அதன் திணிவு மையமானது, அம்மேற்பரப்பின் புவியியல் மையம் என அழைக்கப்படுகிறது.

ஒரு குவிவான பொருளின் திணிவு மையமானது எப்பொழுதும் அப்பொருளுக்குள்ளேயே அமையும். குவிவாக இல்லாத பொருளின் திணிவு மையம் அப்பொருளுக்கு வெளியில் அமையலாம். எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு வளையம் அல்லது கிண்ணத்தின் திணிவு மையங்கள் அவற்றின் மைய வெற்றுப்பகுதியில் அமைகின்றன.

ஒரு பொருளின் திணிவு மையம் வரையறுக்கப்பட்டிருந்தால், அது அப்பொருளின் சமஅளவை உருமாற்றங்களின் சமச்சீர் குலத்தின் நிலைப்புள்ளியாகும். குறிப்பாக, ஒரு பொருளின் வடிவுசார் மையமானது அதன் அனைத்து சமச்சீர் மீத்தளங்களின் வெட்டுப்பகுதியில் அமையும். ஒழுங்குப் பலகோணம், ஒழுங்கு பண்முகத்திண்மம், உருளை, செவ்வகம், சாய்சதுரம், வட்டம், கோளம், நீள்வட்டம், நீள்வட்டத்திண்மம் போன்ற பல வடிவங்களின் திணிவு மையங்களை இம்முறையில்தான் காண முடியும்.


இதேபோல் இடப்பெயர்ச்சி உருமாற்றத்திற்கு நிலைப்புள்ளிகள் எதுவும் இடையாது என்பதால், சமச்சீர் இடப்பெயர்ச்சி உருமாற்றமுடைய பொருட்களுக்கு, ஒன்று திணிவு மையம் கிடையாது, அப்படியே இருந்தாலும் அது அப்பொருளுக்கு வெளியே அமையும்.

கீழே காட்டப்பட்டுள்ள ஒரு சீரான இருபரிமாணத் தகட்டின்(படம்-a) திணிவு மையத்தை ஒரு குண்டு நூல் மற்றும் ஊசியைக் கொண்டு பரிசோதனைமூலம் காணலாம். 


இந்த சோதனைமூலம் சீரான அடர்த்தியும் மாறாத வடிவமும் உடைய எந்தவொரு இரு பரிமாணப் பொருளுக்கும் திணிவு மையம் காணலாம். 

இம்முறையைக் குவிவல்லாத வடிவங்களுக்கும் சீரான அடர்த்தியுடைய திடப்பொருள்களுக்கும் நீட்டிக்கலாம்(கோட்பாட்டில்). ஆனால் குண்டு நூல்களின் நிலைகளைக் குறிப்பதற்கு வரைதலைத் தவிர்த்து மாற்று முறைகளைப் பயன்படுத்த வேண்டும்.

முடிவுறு எண்ணிக்கை கொண்ட formula_1 புள்ளிகள்: :formula_2 in formula_3 

இப்புள்ளிகளின் திணிவு மையம்:

ஒரு தளவுருவை, எளிய வடிவங்களாக முடிவுறு என்ணிக்கையில் பிரித்து அதன் திணிவு மையத்தைக் காணலாம்.

தளவுரு: formula_5 

இவை ஒவ்வொன்றின் பரப்பு formula_7. 

பிரிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் ஒன்றின்மீது ஒன்றாகப் படியும் formula_5 -லுள்ள துளைகளையும் formula_5 -க்கு வெளியில் அமையும் பகுதிகளையும் குறைக்குறியுடைய பரப்புகளைக் கொண்டு சரி செய்யலாம். ஒரு குறிப்பிட்ட புள்ளி formula_13 -யைக் கொண்டுள்ள எல்லாப் பகுதிகளின் பரப்புகள் formula_7 -ன் குறிகளின் கூடுதல், அப்புள்ளி formula_5 -ல் இருந்தால் 1 ஆகவும் இல்லையெனில் 0 ஆகவும் இருக்குமாறு formula_7 -க்களின் குறிகளை எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும். 

எடுத்துக்காட்டு:

படம் (a) -லுள்ள வடிவம்: 


இதே வாய்ப்பாடு எந்தவொரு முப்பரிமாணப் பொருளுக்கும் பொருந்தும். ஆனால் ஒவ்வொரு formula_7 -ம் பரப்பாக இல்லாமல், formula_19 -ன் கன அளவாக இருக்க வேண்டும். எந்தவொரு பரிமாணம் formula_20 -லும் formula_21 -ன் எந்தவொரு உட்கணத்திற்கும் இந்த வாய்ப்பாடு பொருந்தும். பிரிக்கப்பட்ட பகுதிகளின் பரப்பிற்குப் பதில் formula_20 -பரிமாண அளவுகளை எடுக்க வேண்டும்

formula_23 -ன் உட்கணம் "X" -ன் திணிவு மையத்தைத் தொகையிடல் மூலம் காணலாம்:

இத்தொகையீடானது, formula_23 வெளிமீது முழுவதுமாகத் தொகையிடப்படுகிறது. "g" என்பது "X" உட்கணத்தின் சிறப்பியல்புச் சார்பாகும். எனவே "g" -ன் மதிப்பு "X" -க்குள் 1. மற்றும் "X" -க்கு வெளியே 0 ஆகும். வாய்ப்பாட்டிலுள்ள பின்னத்தின் பகுதியானது, உட்கணம் "X" -ன் அளவையாகும் (measure). ("X" -ன் அளவைப் பூச்சியமாக இருந்தாலோ அல்லது தொகையீடு விரிந்தாலோ இவ்வாய்ப்பாட்டைப் பயன்படுத்த முடியாது.)

திணிவு மையத்தின் மற்றொரு வாய்ப்பாடு:

இங்கு, 

ஒரு தளவுருவத்தின் பொருள்-நிறை மையத்தின் அச்சுதூரங்கள்:

இங்கு, 



ஒரு முக்கோணத்தின் திணிவு மையமானது அம்முக்கோணத்தின் நடுக்கோடுகள் வெட்டிக்கொள்ளும் புள்ளியாகும். முக்கோணத்தின் திணிவு மையமானது நடுக்கோட்டுச்சந்தி எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. திணிவு மையமானது ஒரு நடுக்கோட்டை 2:1 என்ற விகிதத்தில் முக்கோணத்தின் உச்சியிலிருந்து பிரிக்கிறது. திணிவு மையம், முக்கோணத்தின் ஒரு பக்கத்திற்கும் அதன் எதிர் உச்சிக்கும் இடையேயுள்ள செங்குத்து தூரத்தில் ⅓ அளவிலான இடத்தில் அமைகிறது (படத்தைப் பார்க்கவும்). திணிவு மையத்தின் கார்டீசியன் அச்சுதூரங்கள் முக்கோணத்தின் மூன்று உச்சிகளின் அச்சுதூரங்களின் சராசரியாகும்.

முக்கோணத்தின் மூன்று உச்சிகளின் அச்சுதூரங்கள்: 

திணிவு மையத்தின் அச்சுதூரங்கள்:

எனவே ஈர்ப்புமைய அச்சுதூரங்களின் வாயிலாக முக்கோணத்தின் திணிவு மையம்:

முக்கோணம் ஒரு சீரான தாள் அல்லது தகட்டால் செய்யப்பட்டிருந்தால் (அல்லது அதன் நிறை மூன்று உச்சிகளிலும் சீராக பிரிக்கப்பட்டிருந்தால்) நடுக்கோட்டுச்சந்தியானது முக்கோணத்தின் நிறை மையமாகவும் அமையும். மாறாக முக்கோணத்தின் நிறையானது சீரான அடர்த்தியுடன் அதன் சுற்றளவில் பரவியிருந்தால், நிறை மையமானது திணிவு மையத்துடன் பொருந்தாது.

முக்கோணத்தின் பரப்பானது, அதன் ஏதேனும் ஒரு பக்கத்தின் நீளத்தின் மடங்காக அமையும் அப்பக்கத்திலிருந்து திணிவு மையத்தின் செங்குத்து தூரத்தின் 1.5 மடங்காகவும் முக்கோணத்தின் பரப்பு அமையும்.

முக்கோணத்தின் பரப்பு:

1/2 bh = (3/2) x ( b) x (h/3) =1.5 (b) x (h/3)

நான்முகத்திண்மத்தின் திணிவு மையமானது அதன் ஒவ்வொரு உச்சியையும் அவ்வுச்சிக்கு எதிர் முக்கோணப் பக்கத்தின் திணிவு மையத்தை இணைக்கும் கோடுகள் வெட்டிக்கொள்ளும் புள்ளியாகும். இக்கோடுகள், திணிவு மையத்தினால் உச்சியிலிருந்து 3:1 என்ற விகிதத்தில் பிரிக்கப்படுகின்றன. 

இதனை "n"-பரிமாண பன்முகிக்குப் (simplex) பொதுமைப்படுத்தலாம். 

பன்முகியின் உச்சிகள்: formula_34, உச்சிகளை வெக்டர்களாக கருதினால்: 

பன்முகியின் திணிவு மையம்:

பன்முகியின் நிறையானது, பன்முகி முழுவதும் சீராக பரவியிருந்தாலோ அல்லது உச்சிகளில் சமமாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தாலோ திணிவு மையமானது, நிறை மையத்துடன் பொருந்தும்.

தனக்குள்ளாக வெட்டிக்கொள்ளாத மூடிய பல்கோணத்தின் திணிவு மையம்:

பல்கோணத்தின் "n" உச்சிகள்: ("x","y"), ("x","y"), ..., ("x","y") 

இங்கு "A" என்பது பல்கோணத்தின் குறியிடப்பட்ட பரப்பாகும்.

இந்த வாய்ப்பாடுகளில் பலகோணத்தின் உச்சிகள் சுற்றளவு வழியாக வரிசையாக எடுத்துக்கொள்ளப்படுகிறது. உச்சிகள் ( "x" , "y" ) மற்றும் ( "x" , "y" ) இரண்டும் ஒன்றாகக் கருதப்படுகின்றன. உச்சிகள் கடிகார திசையில் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டால் மேற்கண்டவாறு கணக்கிடப்படும் பரப்பு "A", குறைக்குறி கொண்டதாக அமையும். எனினும் திணிவு மையத்தின் அச்சுதூரங்கள் இதனால் மாறுவதில்லை.

கூம்பு மற்றும் பிரமிடின் திணிவு மையமானது, முகட்டிலிருந்து அடிப்பக்கத்தின் திணிவு மையத்தை இணைக்கும் கோட்டின் மீது அமைகிறது. திடக்கூம்பு மற்றும் திடப்பிரமிடின் திணிவு மையம், அடிப்பக்கத்திலிருந்து முகட்டின் தூரத்தில் ¼ அளவிலான இடத்திலும், அடிப்பக்கம் இல்லாத(உள்ளீடற்ற) கூம்பு மற்றும் பிரமிடின் திணிவு மையம், அடித்தளத்திலிருந்து முகட்டின் தூரத்தில் 1/3 அளவிலும் அமையும்.



</doc>
<doc id="122041" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122041" title="எப்பொழுது அவர்களுக்கு நீதி கிடைக்கும்:நல்லிணக்க ஆணைக்குழுவின் தோல்விகள் (அறிக்கை)">
எப்பொழுது அவர்களுக்கு நீதி கிடைக்கும்:நல்லிணக்க ஆணைக்குழுவின் தோல்விகள் (அறிக்கை)

எப்பொழுது அவர்களுக்கு நீதி கிடைக்கும்: கற்றுக்கொண்ட பாடங்கள் மற்றும் நல்லிணக்க ஆணைக்குழு தோல்விகள் (
When will they get justice? Failures of Sri Lanka's Lessons Learnt And Reconcillation Commission) என்பது செப்டம்பர் 7, 2011 அன்று அனைத்துலக மன்னிப்பு அவை வெளியிட்ட அறிக்கை ஆகும். இந்த அறிக்கை 69 பக்கங்களை உடையது. இது தொடர்பான செய்திகள் பிபிசி, ராய்ட்டர்சு, எ.எப்.பி உட்பட்ட பல அனைத்துலக ஊடகங்களிலும் வெளிவந்துருந்தன.

உள்ளக விசாரணைக்கும் இணக்கப்பாட்டுக்கும் என்று கூறி இலங்கை அரசு நியமித்த கற்றுக்கொண்ட பாடங்கள் மற்றும் நல்லிணக்க ஆணைக்குழு எல்லா நிலைகளிலும் அடிப்படைக் குறைபாடுகளை உடையது என்றும், ஆணைக்குழு செப்டம்பர் 2011 வெளியிட்ட அறிக்கையில் பொறுப்புடைமை தொடர்பாக ஒரு பரிந்துரையத் தானும் முன்வைக்கவில்லை என்றும் இந்த அறிக்கை விமர்சித்தது. காலம் காலமாக இலங்கை அரசுகள் நியமித்த எந்தவொரு ஆணைக்குழுதானும் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு நீதி வழங்கவில்லை என்பதையும் சுட்டிக் காட்டி, இலங்கைக்கான ஐ.நா. நிபுணர் குழு அறிக்கைக்கு ஏற்ப ஒரு சுதந்திர அனைத்துலக விசாரணை தேவை என்று இந்த அறிக்கை கோருகிறது. இந்தக் கோரிக்கையை செப்டம்பரில் கூடவிருக்கும் ஐ.நா மனித உரிமைகள் அவைக்கு முன்வைக்கிறது.




</doc>
<doc id="122044" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122044" title="கற்றுக்கொண்ட பாடங்கள் மற்றும் நல்லிணக்க ஆணைக்குழு">
கற்றுக்கொண்ட பாடங்கள் மற்றும் நல்லிணக்க ஆணைக்குழு

கற்றுக்கொண்ட பாடங்கள் மற்றும் நல்லிணக்க ஆணைக்குழு (Lessons Learnt and Reconciliation Commission, LLRC) இலங்கையின் குடியரசுத்தலைவர் மகிந்த ராசபக்சயால் 2010ஆம் ஆண்டில் மே மாதம் நியமிக்கபட்ட ஓர் உண்மையறியும் விசாரணை ஆணையமாகும். இது இலங்கையில் 2002 பேச்சுவார்த்தை தோல்வியில் இருந்து 2009 மே வரையான இறுதிக் கட்டப் போர் வரையிலான நடந்த நிகழ்வுகளையும் தோல்விகளையும் முரண்பாடுகளையும் விசாரித்து, அந்த மாதிரி தோல்விகளும் முரண்பாடுகளும் மீண்டும் நடைபெறாதவாறு தடுக்க என அமைக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="122045" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122045" title="திணிவு மையங்களின் பட்டியல்">
திணிவு மையங்களின் பட்டியல்

இந்த அட்டவணை, குறிப்பிட்ட சில திணிவு மையங்களைப்("centroids") பட்டியலிட்டுத் தருகிறது. formula_1 - பரிமாணத்தில் அமைந்துள்ள பொருள், formula_2 -ன் திணிவு மையம் என்பது அதனை சம விலக்களவு உள்ள இரு பாகங்களாகப் பிரிக்கும் மீத்தளங்களின்(hyperplane) வெட்டுப்பகுதியாகும். சாதாரணமாக திணிவு மையமானது formula_2 -லுள்ள அனைத்துப் புள்ளிகளின் சராசரியாகும். சீரான நிறை அல்லது அடர்த்தி கொண்ட பொருள்களின் திணிவு மையம் அவற்றின் பொருண்மை மையத்துடன்(center of mass) பொருந்தும்.



</doc>
<doc id="122046" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122046" title="மேக்சிஸ் கம்யுநிகேசன்">
மேக்சிஸ் கம்யுநிகேசன்

மேக்சிஸ் கம்யுநிகேசன் பெர்ஹட் (Maxis Communications) கோலாலம்பூர், மலேசியாவில் உள்ள ஒரு முன்னனி நகர்பேசி சேவை வழங்கும் தனியார் நிறுவனம் ஆகும். இது 1993-ஆம் ஆண்டு முதல் தனது சேவையை வழங்கி வருகிறது. "012", "017", மற்றும் "0142" என்ற தொடர்பு எண்களைக் கொண்டு இயங்குகிறது. 2010-ஆம் ஆண்டின் விபரங்களின் படி, மேக்சிஸ் நகர்பேசி சேவையின் பயனாளர்களின் எண்ணிக்கை 13.95 மில்லியன் ஆகும். இந்நிறுவனத்தின் அதிகமான பங்குகளை ஓர் தமிழரான த. ஆனந்த கிருஷ்ணன் கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="122050" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122050" title="பார்வை மோகம்">
பார்வை மோகம்

பார்வை மோகம் (voyeurism - வாயூரிஸம்), ஆண்களில் சிலருக்கு பாலியல் இச்சையைத் தூண்டக்கூடிய ஒரு வகை உளவியல் நோய்க்கூறு ஆகும். ஒரு பெண் உடை மாற்றும்போதோ அல்லது பாலுறவில் இருக்கும்போதோ அவரை இரகசியமாகக் கண்காணித்து அதன்மூலம் இன்புறுதலே பார்வை மோகம் என்பர். பார்வை மோகத்துடன் செயல்படுவது தண்டணைக்குரிய குற்றமாகும். 

இந்தியத் தண்டனைச் சட்டத்தின் பிரிவு 354 சி-யின் படி, பார்வை மோகச் செயலில் முதன் முறையாக ஈடுபட்டவர்களுக்கு தண்டத்தொகை மற்றும் ஓராண்டு முதல் மூன்றாண்டுகள் சிறை தண்டனையும், இரண்டாம் முறையாக அதே குற்றத்தில் ஈடுபடுவர்களுக்கு தண்டத் தொகையுடன், மூன்றாண்டு முதல் ஏழாண்டு வரை சிறை தண்டனையும் உண்டு. இத்தண்டனைக்குரிய சட்டம் பிற பாலினத்தவர்களுக்கும் பொருந்தும். 



</doc>
<doc id="122052" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122052" title="ஐ-கூகுள்">
ஐ-கூகுள்

ஐ-கூகுள் "(iGoogle)" என்பது கூகுள் நிறுவனம் தயாரித்து வழங்கும் தனிவிருப்ப முகப்புப் பக்க இணையதளம் ஆகும். இதன் மூலம் நாம் நமக்கு விருப்பமான இணையதளங்கள் பலவற்றை நமது வசதிக்கேற்ப ஒரே பக்கத்தில் அமைக்க முடியும். இதிலுள்ள கருவிகள் "(Gadgets)" மூலம் நேரம், வானிலை, விளையாட்டு, நிலவரம், சோதிடம் போன்றவற்றை அறிந்து கொள்ளலாம். மேலும் ஏராளமான தனியார் நிறுவனக் கருவிகள் கிடைக்கின்றன. 
இது முதன் முதலில் மே மாதம் 2005 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.பிப்ரவரி, 2008 வரை கணக்கின் படி மொத்தம் 71 இலட்சம் மக்கள் இதனை பயன் படுத்துவதாகத் தெரிகிறது.


</doc>
