<doc id="76476" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76476" title="காற்றழுத்தமானி">
காற்றழுத்தமானி

காற்றழுத்தமானி என்பது வளி மண்டல அழுத்தத்தை அளவிடுவதற்கான ஒரு அறிவியல் கருவி. நீர், காற்று அல்லது பாதரசத்தைப் பயன்படுத்தி வளிமண்டல அழுத்தத்தை அளவிடும். அழுத்தப் போக்கினால் வானிலையில் ஏற்படும் குறைந்த நேர மாற்றங்களை முன்னறியமுடியும். தரைமட்ட பள்ளங்கள், உயர் அழுத்த அமைப்புகள் மற்றும் முன்பகுதி எல்லைகளைக் கண்டறிவதில் உதவிட, தரைமட்ட தட்பவெப்ப பகுப்பாய்வுக்குள்ளாகவே பல்வேறு காற்று அழுத்த அளவீடுகள் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

காற்றழுத்தமானியை இவான்ஜிலிஸ்டா டாரிசெல்லி<ref name="http://www.islandnet.com/~see/weather/history/barometerhistory1.htm"></ref><ref name="http://www.barometerfair.com/history_of_the_barometer.htm"></ref><ref name="http://www.juliantrubin.com/bigten/torricellibarometer.html"></ref> 1643 ஆம் ஆண்டில் கண்டுபிடித்ததாக உலகளவில் போற்றப்பட்ட போதிலும், இரு குறிப்பிடத்தக்க முயற்சிகளும் குறிப்பிடப்படவேண்டியிருக்கிறது. இத்தாலிய கணிதவியலாளரும் வானியலாளருமான காஸ்ப்ரோ பெர்டி எத்தகைய நோக்கமுமின்றி 1640 மற்றும் 1643 ஆம் ஆண்டுகளுக்கிடையில் எப்போதோ ஒரு நீர் காற்றழுத்தமானியை உருவாக்கியதாக வரலாற்றுப் பதிவுகள் குறிப்பிடுகின்றன. பிரெஞ்சு அறிவியலாளரும் தத்துவ ஆசிரியருமான ரெனெ டெஸ்கார்டெஸ் வளிமண்டல அழுத்த உறுதிப்பாடு மீதான ஒரு பரிசோதனையின் வடிவமைப்பு பற்றி 1631 ஆம் ஆண்டுகளிலேயே விவரித்துள்ளார், ஆனால் அந்த நேரத்தில் அவர் வேலை செய்யக்கூடிய காற்றழுத்தமானியை உருவாக்கியதற்கான எந்தச் சான்றும் இல்லை.

ஜூலை 27, 1630 அன்று கியோவன்னி படிஸ்டா பலியானி, தான் மேற்கொண்ட ஒரு பரிசோதனையில் ஒரு குன்றின்மீது கொண்டுசெல்லப்பட்ட ஒரு தூம்புக்குழாய், சுமார் இருப்பத்தோரு அடி உயரத்தில் வேலைசெய்யவில்லை என்பதை விவரித்து கலிலியோ கலிலிக்கு கடிதம் எழுதினார். கலிலியோ இந்தக் காற்று மண்டல நிகழ்வை ஒரு விளக்கத்துடன் பதிலளித்தார்: வெற்றிடத்தின் ஆற்றல்தான் தண்ணீரை மேலுக்கு வைத்திருக்கிறது என்றும் குறிப்பிடட உயரங்களில் (இந்த விஷயத்தில முப்பத்துநான்கு அடி) தண்ணீரின் அளவு எளிதில் அதிகமாகி, அந்த வலுவால் இதற்கு மேல் அதை தக்கவைத்துக்கொள்ள முடிவதில்லை, ஒரு கயிற்றில் இவ்வளவுதான் எடை தாங்கும் என்பதுபோல் என்று ஆலோசனை கூறினார்.
கலிலியோவின் எண்ணங்கள் 1638 ஆம் ஆண்டின் டிசம்பரில் அவருடைய டிஸ்கோர்ஸியில் ரோம் வந்தடைந்தது. ரஃபியல் மகியோட்டி மற்றும் கஸ்ப்ரோ பெர்டி ஆகியோர் இந்த எண்ணங்கள் மீது பேராவல் கொண்டு ஒரு தூம்புக்குழாயைவிட ஒரு வெற்றிடத்தைத் தயாரிப்பதற்கான முயற்சியில் ஒரு சிறந்த வழியைக் கண்டுபிடிக்க முடிவுசெய்தனர். மகியோட்டி அத்தகைய ஒரு பரிசோதனையைத் திட்டமிட்டார், 1639 மற்றும் 1641 ஆம் ஆண்டுகளுக்கிடையில் பெர்டி (மகியோட்டி, அதானாசியுஸ் கிர்செர் மற்றும் நிக்கோலோ ஸுச்சி ஆகியோர் உடனிருக்க) அதைச் செய்துமுடித்தார்.

பெர்டியின் பரிசோதனைக்கான நான்கு நிகழ்வுகள் இருக்கின்றன, ஆனால் அவருடைய பரிசோதனையில் ஒரு எளிமையான உருமாதிரியாக இருப்பது ஒரு நீண்ட குழாயில் நீர் நிரப்பப்பட்டு இரு முனைகளும் அடைக்கப்பட்டு அந்தக் குழாய் ஏற்கெனவே தண்ணீரால் நிரப்பப்பட்ட ஒரு பேசினில் வைத்தல். 
குழாயின் கீழ்முனை திறக்கப்பட்டது, அந்தக் குழாயில் இருந்த தண்ணீர் அடியிலிருந்த ஓட்டை மூலமாக பேசினுக்கு வெளியேறியது. எனினும் குழாயின் ஒரு பகுதி தண்ணீர் மட்டுமே வெளியேறியது, மேலும் குழாய்க்குள் இருந்த தண்ணீரின் நிலை ஒரு துல்லியமான இடத்தில் தொடர்ந்து அப்படியே இருந்தது, இது முப்பத்து மூன்று அடியாக இருந்தது, இந்த உயரமானது பாலியானி மற்றும் கலிலியோவால் கவனிக்கப்பட்டு தூம்புக்குழாய் மூலம் வரையறுக்கப்பட்ட உயரமாகும். இந்தப் பரிசோதனையில் முக்கியமானதாக இருந்தது என்னவென்றால் குழாயில் கீழிறங்கிய தண்ணீர் அதற்கு மேல் இருந்த இடத்தில் ஒரு வெற்றிடத்தை விட்டுச்சென்றது, இங்குக் காற்று நுழைந்து நிரப்பிக்கொள்வதற்கு இடையில் எந்தத் தொடர்பும் இருக்கவில்லை. இது தண்ணீருக்கு மேலாக இருக்கும் இடத்தில் ஒரு வெற்றிடம் இருப்பதற்கான சாத்தியத்தைப் பரிந்துரைப்பதாகத் தெரிகிறது.

கலிலியோவின் நண்பரும் மாணவருமான ஈவான்ஜிலிஸ்டா டாரிசெல்லி, இந்த ஒட்டுமொத்த சிக்கலையும் வேறொரு கோணத்தில் காணத் துணிந்தார். தண்ணீர் காற்றழுத்தமானியுடனான பரிசோதனைகள் தொடர்பாக 1644 ஆம் ஆண்டில் அவர் மைக்கேலான்ஜிலோ ரிச்சிக்கு எழுதிய கடிதத்தில் இவ்வாறு எழுதினார்:
பலர் ஒரு வெற்றிடம் என்பதே கிடையாது என்று சொல்லியிருக்கிறார்கள், வேறு சிலரோ இயற்கைக்கு முரண்பட்டும் கடினமாக இருந்தபோதிலும் அது இருப்பதாக கூறியிருக்கின்றனர்; அது கடினமில்லாமலும் இயற்கையிடமிருந்து எதிர்ப்பு இல்லாமலும் அது இருப்பதாகக் கூறியவர்கள் யாரும் எனக்குத் தெரியாது. நான் இவ்வாறு விவாதித்தேன்: ஒரு வெற்றிடத்தை நாம் உருவாக்க முயற்சிக்கும்போது உணரக்கூடிய எதிர்ப்புகளைப் பெறக்கூடிய வெளிப்படையான காரணம் ஒன்று கண்டுபிடிக்கமுடியுமானால், வேறொரு காரணத்திலிருந்து ஐயத்திற்கிடமின்றித் தொடர்ந்து வருவதாகக் கூறப்படும் இயக்கங்களை வெற்றிடத்திற்குக் காரணமாக்க முயற்சிப்பது முட்டாள்தனமானது என்று எனக்குத் தோன்றுகிறது; மேலும் சில மிக எளிமையான கணக்குகளைப் போட்டுப் பார்த்ததன் மூலம், என்னால் ஒதுக்கப்பட்ட காரணங்கள் (அதாவது வளிமண்டலத்தின் எடை) ஒரு வெற்றிடத்தை உருவாக்குவதற்காக நாம் முயற்சிக்கும்போது காட்டுவதைவிட தன்னாலே அது தனியாக இருந்து ஒரு பெரும் எதிர்ப்பைக் காட்டவேண்டும்.

காற்று பக்கவாட்டான எடையைக் கொண்டிருக்கவில்லை என்று பாரம்பரியமாக எண்ணப்பட்டு வந்துள்ளது (குறிப்பாக அரிஸ்டாடலியர்களிடத்தில்) : அதாவது, நமக்கு மேலே இருக்கும் மைல்கணக்கிலான காற்று நம் மட்டத்தில் இருக்கும் காற்றை அழுத்துவதில்லை. கலிலியோவும் கூட காற்றின் எடையில்லாத் தன்மையை ஒரு எளிமையான உண்மை என்று ஏற்றுக்கொண்டுள்ளார். டாரிசெல்லி அந்த ஊகத்தின் மீது கேள்வி எழுப்பினார், அதற்குப் பதிலாக காற்றுக்கு எடை இருப்பதாகவும், காற்றின் எடைதான் (வெற்றிடத்தின் ஈர்க்கும் ஆற்றல் அல்ல) தண்ணீரின் தூபியைப் பிடித்திருப்பதாகவும் (அல்லது தள்ளியிருப்பதாக) பரிந்துரைத்தார். 
தண்ணீர் நிலைத்திருக்கும் மட்டம் (முப்பத்து-நான்கு அடி) அதன் மீது தள்ளப்படும் காற்று எடையின் ஆற்றலைப் பிரதிபலிக்கிறது (குறிப்பாக, பேசினுக்குள் தண்ணீரைத் தள்ளி அதன்மூலம் குழாயிலிருந்து எவ்வளவு தண்ணீர் கீழே விழலாம் என்பதை வரையறுக்கிறது) என்று எண்ணினார். வேறு வகையில் சொல்வதென்றால், காற்றழுத்தமானியை அவர் ஒரு எடைகோலாக, அளவிடுவதற்கான ஒரு கருவியாக எண்ணினார் (அதை வெறும் ஒரு வெற்றிடத்தை உருவாக்குவதற்கான கருவி என்பதற்கு எதிராக), மேலும் அதை முதன் முதலாக அவ்வாறு எண்ணியவர் என்கிற காரணத்தினாலும், காற்றழுத்தமானியை அவர் கண்டுபிடித்தவராகக் கருதப்படுகிறார் (நாம் இப்போது பயன்படுத்தும் அந்த வார்த்தையின் பொருளில்).

டாரிசெல்லியின் வதந்தி நிறைந்த இத்தாலிய சுற்றுவட்டாரத்தின் வதந்திகள் காரணமாக, அவற்றில் அவர் மந்திர வித்தை அல்லது மாந்திரீகத்தில் ஈடுபட்டுள்ளதாக ஒரு வதந்தியும் அடங்கும், டாரிசெல்லி தன்னுடைய ஆராய்ச்சியை இரகசியமாக வைத்திருக்கவேண்டும் என்பதையும் அல்லது கைதுசெய்யப்படும் அபாயத்திற்கு ஆளாகவிருப்பதையும் உணர்ந்தார். அவருக்குத் தண்ணீரைவிட கனமானதாக இருக்கும் ஒரு திரவம் தேவைப்பட்டது, கலிலியோவுடனான முந்தைய தொடர்பு மற்றும் ஆலோசனையின் காரணமாக பாதரசத்தைப் பயன்படுத்தும் முடிவுக்கு வந்தார், அதற்கு ஒரு சிறிய குழாய் பயன்படுத்தமுடியும். பாதரசத்தின் பயன்பாடு மூலம், அப்போது "குய்க்சில்வர்" என்று அறியப்பட்ட அது தண்ணீரை விட 14 மடங்கு கனமானதாக இருந்ததால் 35 அடிக்கு பதிலாக இப்போது 32 அடியே உள்ள குழாய் தேவைப்பட்டது. 

1646 ஆம் ஆண்டில், பிளேய்சி பாஸ்கல் பீயெர்ரெ பெடிட்டுடன் இணைந்து டாரிசெல்லியின் பரிசோதனையை மாரின் மெர்சென்னெ மூலம் கேள்விப்பட்டு அதை மீண்டும் மீண்டும் செய்து முழுமைப்படுத்தினார், 1644 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் டாரிசெல்லியின் பரிசோதனையை மாரின் மெர்சென்னே நேரடியாகப் பார்த்திருந்தார். மேலும் காற்றழுத்தமானியில் இருக்கும் வெற்றிடத்தை நிரப்பியிருப்பது அந்தத் திரவத்திலிருந்து வந்த நீராவி என்ற அரிஸ்டோடெலின் கூற்றைப் பரிசோதிப்பதற்கு பாஸ்கல் ஒரு பரிசோதனையை மேற்கொண்டார். அவருடைய பரிசோதனை தண்ணீருடன் வைன் ஒப்பிடப்பட்டது, பிந்தையது அதிகமான 'சாராயமுடைய'தாகக் கருதப்படுவதால் அரிஸ்டாட்டிலியர்கள் வைன் கீழே தங்கிவிடும் என எதிர்பார்த்தனர் (ஏனெனில் அதிகமான நீராவி என்றால் திரவ தூபிக்கு எதிராக அதிகமான தள்ளுதலாக அமையும்). பாஸ்கல் இந்தப் பரிசோதனையை பொதுமக்கள் முன்னிலையில் நிகழ்த்தி, விளைவை முன்னரே கணிக்குமாறு அரிஸ்டாடிலர்களை கேட்டுக்கொண்டார். அரிஸ்டாடிலர்கள் வைன் கீழ் நிலையில் இருக்கும் என்று கணித்தனர். அது அவ்வாறு அமையவில்லை.

எனினும், இயக்கமுறைக் கோட்பாட்டைப் பரிசோதிக்கவும் பாஸ்கல் முயற்சி மேற்கொண்டார். டாரிசெல்லி மற்றும் பாஸ்கல் போன்ற இயக்கமுறைத் தத்துவாசிரியர்களால் கருதியதைப் போல், காற்றுக்குப் பக்கவாட்டு எடை இருந்தால், உயரமான இடங்களில் காற்றின் எடை குறைவாகவே இருக்கும். அதனால் பாஸ்கல், புய் டி டோம் என்றழைக்கப்பட்ட ஒரு மலையின் அருகில் வசிக்கும் தன்னுடைய மைத்துனரான ஃப்ளோரின் பெரியர்க்கு ஒரு முக்கியமான பரிசோதனையை மேற்கொள்ளும்படி கடிதம் எழுதினார். ஒரு காற்றழுத்தமானியை புய் டி டோம் மீது கொண்டுசெல்லும்படியும், மேலும் வழியெங்கும் மெர்குரியின் அளவு எந்தளவுக்கு உயரத்தில் இருந்தது என்பதை அளவிடுமாறும் பெரியர் அறிவுறுத்தப்பட்டார். அதன் பின்னர் அவற்றை மலையின் அடிவாரத்தில் எடுக்கப்பட்ட அளவுடன் ஒப்பீடு செய்யுமாறு பணிக்கப்பட்டார், இது மேலே எடுத்துச் சென்ற பிறகு இந்த அளவீடுகள் உண்மையிலேயே சிறியதாக இருந்ததா என்பதைப் பார்ப்பதற்கானது. 1648 ஆம் ஆண்டின் செப்டம்பர் மாதத்தில், பெரியர் இந்தப் பரிசோதனையை மிகவும் கவனத்துடனும் விழிப்புடனும் செய்துமுடித்து பாஸ்கலின் கணிப்புகள் மிகச் சரியாக இருப்பதைக் கண்டார். பாதரச காற்றழுத்தமானி ஒருவர் மேலே செல்லச் செல்ல கீழ் நிலையிலேயே நின்றது.

'குறைந்துவரும் வளிமண்டல அழுத்தம் கடுங்காற்றுடன் கூடிய மழை தட்பவெப்பதைக் கணிக்கிறது' என்னும் கருத்தாக்கம் லூசியன் விடியீயால் நிபந்தனையாக வைக்கப்பட்டது -- மேலும் இதுதான் 'ஸ்டார்ம் கிளாஸ்' அல்லது 'கோத்தே காற்றழுத்தமானி' (இவர் இதை ஜெர்மனியில் பிரபலப்படுத்தினார்) என்றழைக்கப்படும் வானிலையைக் கணிக்கும் சாதனத்திற்கான அடிப்படையாக இருக்கிறது. அதில் அடங்கியிருப்பது ஒரு பாதி நிரப்பப்பட்ட நீருடன் கூடிய சீல் செய்யப்பட்ட கண்ணாடி கொள்கலன். நீர் நிலைக்குக் கீழே இருக்கும் உடற்பகுதியுடன் இணைக்கும் குறுகிய பீற்றுக்குழாய் மற்றும் நீர் நிலைக்கு மேலே எழும்பி நிற்கும் இது வளிமண்டலத்தில் திறந்திருக்கிறது. அந்த உடல்பகுதி சீல்செய்யப்படும்போது இருந்த காற்றழுத்தத்தை விட குறைவாக இருக்கும்போது, பீற்றுக்குழாயில் இருக்கும் நீர் நிலை உடல்பகுதியிலிருக்கும் நீர் நிலைக்கு மேலே எழும்பும்; காற்றழுத்தம் அதிகமாக இருக்கும்போது, பீற்றுக்குழாயில் இருக்கும் நீர் நிலை உடல்பகுதியில் இருக்கும் நீர் நிலைக்கும் கீழே இறங்கிவிடும். இந்த வகையான காற்றழுத்தமானியின் மாறுபட்ட வடிவம் வீட்டிலேயே எளிதாக செய்யமுடியும்.

பாதரச காற்றழுத்தமானி குறைந்தது 33 அங்குலங்கள் (சுமார் 84 செமீ) உயரமான கண்ணாடிக் குழாயைக் கொண்டிருக்கும், ஒரு முனை மூடப்பட்டு அடித்தளத்தில் திறந்த பாதரசம்-நிரம்பிய தேக்கத்தைக் கொண்டிருக்கும். உண்மையிலேயே பாதரசத்தின் கனம் குழாயின் மேல்பாகத்தில் ஒரு வெற்றிடத்தை உருவாக்குகிறது. குழாயில் இருக்கும் பாதரசம், தேக்கத்தின் மீது செலுத்தப்படும் வளிமண்டல வலிமையை பாதரசத்தின் எடை சரிசமன்படுத்தும் வரையில் சரிவரபொருந்தச் செய்யும். உயர்ந்த வளிமண்டல அழுத்தம், தேக்கத்தில் மேலும் அதிக வலுவை ஏற்படுத்தி தூபியில் இருக்கும் பாதரசத்தை உயர்த்தும். தேக்கத்தின் மீது செலுத்தப்படும் வலுவைக் குறைப்பதன் மூலம், குறைந்த காற்றழுத்தம் தூபியில் இருக்கும் பாதரசத்தைக் கீழ் மட்டத்திற்கு இறங்க அனுமதிக்கிறது. கருவியில் இருக்கும் உயர்ந்த வெப்ப நிலை பாதரசத்தின் அடர்த்தியைக் குறைத்துவிடுவதன் காரணமாக, இந்த விளைவுக்கு சரியீடு செய்வதற்குப் பாதரசத்தின் உயரத்தைக் குறிப்பதற்கான அளவுகோல் சரிபொருந்தச் செய்யப்படுகிறது. 

காற்றழுத்தமானியில் இருக்கும் பாதரசத்தின் உயரம் ஒவ்வொரு நாளும் மிகச் சிறிய அளவில் மாற்றம் கொள்கிறது என்றும் இதற்கு வளிமண்டலத்தில் இருக்கும் காற்றழுத்தத்தில் ஏற்படும் மாற்றங்களே காரணம் என்றும் டாரிசெல்லி பதிவுசெய்துள்ளார். அவர் இவ்வாறு எழுதினார்: "நாம் தொடக்கநிலையான காற்று என்னும் ஒரு சமுத்திரத்தின் தரைமட்டத்தில் மூழ்கி வாழ்ந்துகொண்டிருக்கிறோம், இது எடை கொண்டிருப்பதாக மறுப்பதற்கு இயலாத பரிசோதனைகளால் அறியப்படுகிறது".

பாதரச காற்றழுத்தமானியின் வடிவம் வளிமண்டலத்துக்குரிய அழுத்தத்தை அங்குலங்கள் மற்றும் மில்லிமீட்டர்களில் (டோர்) வெளிப்படுத்த வழிவகை செய்கிறது : செங்குத்து தூபியில் பாதரசத்தின் உயர் மட்டமாக அழுத்தம் குறிப்பிடப்படுகிறது. ஒரு வளிமண்டலம் என்பது பாதரசத்தின் சுமார் 29.9 அங்குலம் அல்லது 760 மில்லிமீட்டருக்குச் சமம். இந்த யூனிட்களின் பயன்பாடு அமெரிக்காவில் இன்னமும் பிரபலமாக இருந்தபோதிலும் உலகத்தின் இதர பாகங்களில் SI அல்லது மெட்ரிக் யூனிட்களுக்குச் சாதகமாக இந்த யூனிட்கள் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. இந்த வகையான காற்றழுத்தமானிகள் பொதுவாக பாதரசத்தின் 28 முதல் 31 அங்குலத்திற்கிடையில் வளிமண்டல அழுத்தங்களை அளவிடுகிறது.

கருவியை மேலும் அதிக தூண்டுதலாக, படிப்பதற்கு எளிமையாக மற்றும் கொண்டு செல்வதில் எளிதாக்குவதற்கான வடிவ மாற்றங்கள் பேசின், தூம்புக் குழாய், சக்கரம், தேக்கம், ஃபோர்டின், பன்மடங்கு மடிப்பு, ஸ்டீரியோமெட்ரிக் மற்றும் எடை காற்றழுத்தமானிகள் போன்ற பல்வேறு வேறுபாட்டுகளின் விளைவுக்கு வழிசெய்தது. ஃபிட்ஸ்ராய் காற்றழுத்தமானிகள் நிர்ணயிக்கப்பட்ட பாதரச காற்றழுத்தமானியை ஒரு வெப்பமானியுடன் இணைக்கிறது, அத்துடன் காற்றழுத்த மாற்றங்களை எவ்வாறு விளக்குவது என்பதற்கான ஒரு வழிகாட்டியையும் கொண்டிருக்கிறது. ஃபோர்டின் காற்றழுத்தமானிகள் மாறக்கூடிய மாற்றியிடக்கூடிய பாதரச தேக்கத்தைப் பயன்படுத்துகிறது, பொதுவாக ஒரு லெதர் டையாபிராம் கீழ்ப்பகுதியில் அழுத்தப்படும் தம்ப்ஸ்க்ரூவுடன் உருவாக்கப்படுகிறது. மாறும் நிலையிலுள்ள காற்றழுத்தங்களைக் கொண்ட தூபியில் பாதரசத்தை மாற்றியிடவதற்குச் சரியீடு செய்கிறது. ஒரு ஃபோர்டின் காற்றழுத்தமானியைப் பயன்படுத்துவதற்கு, தூபியில் காற்றழுத்தம் அளவிடப்படுவதற்கு முன்னர் பாதரசத்தின் மட்டம் பூஜ்ய மட்டத்துக்குப் பொருத்தப்படுகிறது. சில உருமாதிரிகள் தேக்கங்களை மூடுவதற்கு ஒரு வால்வையும் கூட பயன்படுத்துகின்றன, பயணத்தின் போது பாதரச தூபியை அதன் மேல்புறத்திற்கு வலுக்கட்டாயமாக அனுப்ப இயலச்செய்கிறது. பயணங்களின்போது தூபிக்கு ஏற்படவிருக்கும் வாட்டர்-ஹாமர் சேதத்தை இது தடுக்கிறது.

ஜூன் 5, 2007 அன்று ஐக்கிய ஐரோப்பிய உத்தரவு ஒன்று பாதரசத்தின் விற்பனையைக் கட்டுப்படுத்துவதற்காக சட்டமியற்றியது, இவ்வாறாக ஐரோப்பாவில் புதிய பாதரச காற்றழுத்தமானிகளின் உற்பத்தியை முடிவுக்குக் கொண்டுவந்தது.

ஒரு அனிராய்ட் காற்றழுத்தமானி , அனிராய்ட் செல் என்றழைக்கப்படும் சிறிய, எளிதில் நெகிழும்தன்மை கொண்ட உலோகப் பெட்டியைப் பயன்படுத்துகிறது. இந்த அனிராய்ட் காப்ஸூல் (செல்), பெரில்லியம் மற்றும் செம்பு ஆகிய கலப்பு உலோகத்தின் மூலம் செய்யப்படுகிறது. வெளியேற்றப்பட்ட காப்ஸ்யூல் (அல்லது வழக்கமாக அதிக காப்ஸ்யூல்கள்) ஒரு திடமான ஸ்ப்ரிங்கால் நிலைகுலைந்துவிடாமல் தடுக்கப்படுகிறது. வெளிப்புறத்தில் இருக்கும் காற்று அழுத்தத்தில் ஏற்படும் சிறு மாற்றங்கள் செல்லை விரிவடையவும் சுருங்கவும் செய்ய வைக்கிறது. இந்த விரிவடைதல் மற்றும் சுருங்குதல் ஆகியவை அனிராய்ட் காற்றழுத்தமானியின் முகப்பில் காப்ஸ்யூலின் சிறு அசைவுகள் ஆம்ப்ளிஃபை செய்யப்பட்டு காட்சிப்படுத்தப்படும் வகையில் இயந்திர லீவர்களை இயக்குகிறது. பல உருமாதிரிகள், ஒரு மாற்றத்தைப் பார்க்கப்படும் வகையில் தற்போதைய அளவீட்டைக் குறிப்பதற்காக பயன்படுத்தப்படும் கைகளால் பொருத்தும் ஊசியை உள்ளடக்கியிருக்கிறது. அத்துடன் அந்த இயக்கமுறை வேண்டுமென்றே 'விரைப்பாக' செய்யப்பட்டிருக்கிறது, அப்போதுதான் காற்றழுத்தமானியை தட்டுவதால் முள் நகர்வதற்கு ஏற்ப அழுத்தம் ஏறுகிறதா குறைகிறதா என்பது புலப்படும். இதுவும் கூட பிளேய்ஸி பாஸ்கல் அவர்களால் உருவாக்கப்பட்டது.

அமுக்க வரைவி, சில வளிமண்டலத்து அழுத்தங்களின் வரைவியைப் பதிவு செய்யக்கூடியது, ஒரு புகைபடிந்த தகட்டில் இருக்கும் ஊசியை நகர்த்தவும் அல்லது காகிதத்தின் மீது பேனாவை நகர்த்தவும் அனிராய்ட் காற்றழுத்தமானி மெக்கானிசத்தைப் பயன்படுத்துகிறது, இரண்டும் கடிகார வேலைமுறையால் நகரும் ஒரு டிரம்முடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

ஒரு காற்றழுத்தமானி பொதுவாக வானிலையை கணிப்பதற்காகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, இதில் ஒரு பகுதியின் உயர் காற்று அழுத்தம் ஒரு தெளிவான வானிலையைக் குறிக்கிறது அதே நேரத்தில் குறைந்த காற்றழுத்தம் பெரும்பாலும் புயலுடன் பலமான காற்றைக் குறிக்கிறது. காற்று வீச்சு கண்காணித்தலுடன் இணைந்து பயன்படுத்தப்படும்போது, நியாயமான துல்லிய குறுகிய-கால முன்கணிப்புகளைச் செய்யலாம். ஒரு வலைதொகுப்பின் பல வானிலை நிலையங்களிலிருந்து பெறப்படும் ஒரே நேரத்து காற்றழுத்தமானியின் அளவுக்குறிப்புகள் காற்று அழுத்தத்தின் வரைபடங்கள் உருவாக்கத்தை அனுமதிக்கிறது, இவைதான் நவீன வானிலை வரைபடத்திற்கான வடிவமாக 19 ஆம் நூற்றாண்டில் உருவாக்கப்பட்டபோது இருந்தது. சமஅளவு அழுத்தங்களின் வரைகோடுகளான ஐசோபார்கள், வரைபடங்களில் வரையப்படும்போது, உயர்ந்த மற்றும் தாழ்ந்த காற்றழுத்தப் பகுதிகளைக் காட்டும் ஒரு எல்லைக்கோட்டு வரைபடத்தை வழங்குகிறது. எல்லைக்குட்படுத்தப்பட்ட உயர் வளிமண்டல அழுத்தங்கள் நெருங்கிவரும் வானிலை அமைப்புகளுக்கு ஒரு அரணாகச் செயல்பட்டு அதன் செல்தடத்தை மாற்றிவிடுகிறது. மறுபுறத்தில் குறைந்த வளிமண்டல அழுத்தங்கள் ஒரு வானிலை அமைப்புக்கான குறைந்த எதிர்ப்புகளுடைய பாதையைப் பிரதிநிதிக்கிறது, இது குறைந்த அழுத்தத்தை அதிகரித்த புயல் காற்று நடவடிக்கைகளுடன் தொடர்புபடுத்த வழிசெய்கிறது.
எடுத்துக்காட்டாக ஒரு காற்றழுத்தமானி வீழ்ந்துகொண்டிருந்தால், சீர்கெட்ட வானிலை அல்லது ஏதோவொரு வடிவிலான வீழ்படிவைக் குறிக்கிறது; எனினும் காற்றழுத்தமானி உயர்ந்துகொண்டிருந்தால், அப்போது ஒரு தெளிவான வானிலை இருக்கும் அல்லது எந்த வீழ்படிதலையும் கொண்டிருக்காது.

பாதரசத்தின் அடர்த்தி வெப்பநிலைக்கு ஏற்ப மாற்றம்கொள்ளும், அதனால் கருவியின் வெப்பநிலையைக் கணிப்பதற்கு அது சரிபொருத்தப்படவேண்டும். இதன் காரணமாக வழக்கமாக ஒரு பாதரச வெப்பமானி கருவியில் பொருத்தப்படும். ஒரு அனிராய்ட் காற்றழுத்தமானிக்கான வெப்பநிலை சரியீடு, மெக்கானிக்கல் இணைப்பான்களில் ஒரு பை-மெட்டல் தனிமம் சேர்க்கப்படுவதன் மூலம் நிறைவேற்றப்படுகிறது. வீட்டு பயன்பாட்டுக்கு விற்கப்படும் அனிராய்ட் காற்றழுத்தமானிகள் இந்தக் கஷ்டங்களுக்கு உள்ளாவதில்லை.

கடல் மட்டத்திற்கு மேலான உயரத்தில் காற்று அழுத்தம் குறைந்த விடுவதால் (கடல் மட்டத்திற்கு கீழ் அதிகரித்துவிடும்) கருவியின் அசல் கண்காணிப்பு அது இருக்கும் இடத்தைச் சார்ந்திருக்கிறது. அதற்குப் பின்னர் இந்த அழுத்தம் வானூர்திகளின் ஆல்டிமீட்டரை ஏற்றவாறு சரிபொருத்துவதற்கும் அறிவிப்பதற்குமான நோக்கங்களுக்காக கடல் மட்ட அழுத்தமாக மாற்றப்படுகிறது (ஏனெனில் வானூர்திகள் தட்பவெப்ப அமைப்புகளின் இருப்பு காரணமாக பல்வேறுவகையான இயல்பாக்கப்பட்ட வளிமண்ட அழுத்த மண்டலங்களில் பறக்கவேண்டியிருக்கிறது). அனிராய்ட் காற்றழுத்தமானிகள் உயரங்களுக்கு ஒரு இயக்கமுறை சரிபொருத்தத்தைக் கொண்டிருக்கிறது, இது வேறு உயரத்திற்குக் கருவி நகர்த்தப்படாதபோது மேலும் சரிபொருத்தங்களைச் செய்யாமலேயே சம அளவிலான கடல் மட்ட அழுத்தங்களை நேரடியாகக் கணிப்பதற்கு அனுமதிக்கிறது.






</doc>
<doc id="76477" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76477" title="பிஎஸ்என்எல்">
பிஎஸ்என்எல்

பாரத் சஞ்சார் நிகாம் லிமிடெட், (பிஎஸ்என்எல் , (BSNL) "இந்திய தொடர்பாடல் கழக நிறுவனம்" என அறியப்படுவது) இந்தியாவில் அரசுடமையான ஒரு தொலைத் தொடர்பு நிறுவனமாகும். 2009 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாத புள்ளியியலின்படி, பிஎஸ்என்எல் மின்னணுத் தொலைபேசிச் சேவை வழங்குனர்களில் ஐந்தாவது மிகப்பெரும் நிறுவனமாக 57.22 மில்லியன் வாடிக்கையாளர்களைக் கொண்டிருந்தது; மேலும் இந்தியாவின் மிகப் பெரும் நில இணைப்பு தொலைபேசி வழங்குனரும் இந்நிறுவனமேயாகும். இதன் தலைமையகம், புது தில்லியில், ஜன்பத் என்னுமிடத்தில், ஹரிஷ் சந்திர மாதுர் என்னும் தெருவில் அமைந்துள்ள பாரத் சஞ்சார் பவனில் உள்ளது. 

இந்திய அரசின் பொதுத்துறை நிறுவனங்களில் சிறு நவரத்தின மதிப்பைப் பெற்ற நிறுவனம் ஆகும்.

பிஎஸ்என்எல், இந்தியாவின் பழமையான மற்றும் மிகப் பெரிய தொடர்பு சேவை நிறுவனமாகும் (சிஎஸ்பி). 2008ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் வரையிலான விபரங்களின்படி, இதன் தற்போதைய வாடிக்கையாளர் தளம் 90 மில்லியன் ஆகும். எம்டிஎன்எல் போன்ற சேவை நிறுவனங்களால் நிர்வகிக்கப்படும் மும்பை மற்றும் புது தில்லி போன்ற மாநகரங்களைத் தவிர இந்தியாவின் இதர பகுதிகள் அனைத்திலும் இது சேவையளிக்கிறது. 2008 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 31 வரையிலான கணக்கீட்டின்படி, பிஎஸ்என்எல் 31.55 மில்லியன் கம்பியிணைப்பு, 4.58 மில்லியன் சிஎம்டிஏ-டபிள்யுஎல்எல் மற்றும் 54.21 மில்லியன் ஜிஎஸ்எம் கைத்தொலைபேசி வாடிக்கையாளர்களைக் கொண்டுள்ளது. 2009 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 31ஆம் தேதியுடன் முடிவடைந்த நிதியாண்டில் பிஎஸ்என்எல்லின் வருமானம் 397.15 பில்லியனாகவும் (யுஎஸ்$7.03 பில்லியன்), அதன் நிகர இலாபம் 78.06 பில்லியனாகவும் (யுஎஸ்$ 1.90 பில்லியன்) இருந்தன. பிஎஸ்என்எல்லின் சந்தை மதிப்பு ஏறத்தாழ $100 பில்லியன் ஆகும்.

ஆறு மாதங்களில் பொதுப் பங்கு வழங்கீடல் ஒன்றினை மேற்கொண்டு, தனது மொத்தப் பங்குகளில் பத்து சதவிகிதத்தைப் பொதுப்பங்காக வழங்க இந்நிறுவனம் திட்டமிட்டு வருகிறது. இப்பங்கின் மதிப்பு ரூ. 300 முதல் 400 வரையிலுமாக இருந்து நிறுவனத்தின் மதிப்பை $100 பில்லியனுக்கு மேல் கொண்டு செல்லக்கூடும்.

இந்தியாவில் ஏறத்தாழ அனைத்து தொலைத் தொடர்பு சேவைகளையும் பிஎஸ்என்எல் வழங்குகிறது. கீழ்க் காண்பவை பிஎஸ்என்எல் மூலம் வழங்கப்படும் முக்கியமான தொலைத் தொடர்பு சேவைகள் ஆகும்:


கீழே குறிப்பிடப்பட்டவை போல, தொலைத் தொடர்பு வட்டங்கள், நாட்டின் முக்கியமான மாவட்டங்கள், செயல்முறைத் திட்ட வட்டங்கள் மற்றும் தனிச் சிறப்புப் பிரிவுகள் எனப் பல்வேறு நிர்வாகப் பிரிவுகளாக பிஎஸ்என்எல் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.

பராமரிப்பு மண்டலங்கள் 

செயல்முறைத் திட்ட வட்டங்கள்

பராமரிப்பு மண்டலங்கள்

உற்பத்திப் பிரிவுகள்

ஏனைய பிரிவுகள்

இந்தியப் பொருளாதாரத்தின் பொதுவுடமைக் கால கட்டத்தில் பிஎஸ்என்எல் ஏறத்தாழ ஏகபோகத் தனி உரிமையாளராகத் திகழ்ந்து வந்தது. இந்தக் காலகட்டத்தில், நாட்டில் தொலைத் தொடர்பு சேவை வழங்கும் ஒரே நிறுவனமாக பிஎஸ்என்எல் விளங்கியது. (மும்பை மற்றும் புது தில்லியில் மட்டுமே எம்டிஎன்எல் தன் சேவைகளை வழங்கிக் கொண்டிருந்தது). அந்நாட்களில், திறமையற்று, செயற் குறைபாடுகளைக் கொண்டு, அதிகார மையங்கள் மிகுந்து மற்றும் அதிக அளவில் தொழிற்சங்கத்தின் ஆதிக்கத்தால் பாதிப்புற்ற அரசு நிறுவனமாக பிஎஸ்என்எல் இயங்கி வந்தது. இதன் விளைவாக, ஒரு தொலைபேசி இணைப்பைப் பெறுவதற்கு வாடிக்கையாளர்கள் சுமார் ஐந்து வருட காலம் காத்திருக்க நேர்ந்தது.1991ஆம் ஆண்டு இந்திய பொருளாதாரம் தாராளமயமான பிறகு, இந்த நிறுவனம் முதன்முறையாகப் போட்டியைச் சந்தித்தது. தனியார் சேவை வழங்குனர்களுடனான தீவிரமான போட்டியைச் சந்தித்த பின்னர் பிஎஸ்என்எல் தனது ஆற்றலை மேம்படுத்துவதற்கான முயற்சிகளை மேற்கொள்ளலானது.

இருப்பினும், சமுதாயத்தின் அனைத்துப் பிரிவுகளிலும் பரவலாக சரிநிகர் சமத்துவ வளர்ச்சியை அடைய, அரசு சேவை வழங்குனர்கள் ஒரு கருவியாகச் செயல்பட வேண்டும் என்னும் அரசின் கொள்கையே பிஎஸ்என்எல்லின் இத்தகைய தாழ் நிலைக்குக் காரணம் என தொலைத் தொடர்பு வல்லுநர்கள் சுட்டிக் காட்டுகின்றனர். 
இருப்பினும், இக்கொள்கையைச் செயற்படுத்துவதில் (அச்சமயம் தொலைத் தொடர்புப் பிரிவு என்பதாக இருந்த) இந்நிறுவனம் மிகப் பெரும் தோல்வியுற்றது மற்றும் உலகிலேயே மிகவும் குறைவான அளவில் தொடர்பிணைப்புகள் கொண்ட நாடுகளில் ஒன்றாக இந்தியா நலிவுற்றிருந்தது. தொலைத் தொடர்புப் பிரிவு தனியார்மயமான பிறகு, 2000 ஆம் ஆண்டு பிஎஸ்என்எல் தோன்றியது. அதன் பிறகு இந்நிறுவனத்தின் ஆற்றல் முன்னேற்றமடைந்துள்ளது. இருப்பினும், தனியார் துறை நிறுவனங்களுடன் ஒப்பிடுகையில் இதன் செயலாற்றல் மிகவும் பின் தங்கியே உள்ளது.

இந்நிறுவனம் பெருமளவில் தொழிற்சங்கத்தின் ஆதிக்கத்தின் கீழ் இருப்பதால், இதர நிறுவனங்களுடன் ஒப்பிடுகையில், முடிவெடுத்தல் மற்றும் செயல்படுத்துதல் ஆகியவற்றில் இதன் செயற்பாடு மிகவும் தாமதமாகவே உள்ளது.

இந்நிறுவனம் குறைந்த கட்டணத்தில் தனது சேவைகளை வழங்கிடினும், தனியார் துறை நிறுவனங்கள் ஒவ்வொரு வருடமும் அனைத்துப் பகுதிகளிலும் தங்களது வாடிக்கையாளர்களின் எண்ணிக்கையைக் கூட்டி எல்லா பிரதேசங்களிலும் அதிக எண்ணிக்கையினாலான வாடிக்கையாளர்களைப் பெற்றுக் கொண்டிருக்கின்றனர். நகரம் மற்றும் கிராமப்புறம் ஆகிய இரண்டிலும் பிஎஸ்என்எல் இணைப்புகளை வழங்கி வருகிறது. இந்தியா முழுவதும் பல இடங்களிலும் முன்னதாகச் செயற்படுத்தப்பட்ட கைத்தொலைபேசி இணைப்புகள் கிடைக்கப்பெறுகின்றன. வீடுகளையும், சிறிய வணிக முனைவுகளையும் இலக்காகக் கொண்டு, மிகக் குறைந்த கட்டணத்தில் அகன்ற அலைவரிசை இணையதள அணுகுமுறை வழங்கும் திட்டங்களையும் பிஎஸ்என்எல் வெளியிட்டுள்ளது. தற்போது ஐஎஸ்பி சேவைகளில் சுமார் 60% சந்தைப் பங்கை பிஎஸ்என்எல் தன்னிடத்தே கொண்டுள்ளது.

File:India Broadband.PNG|thumb|2007- அகன்ற அலைவரிசை ஆண்டு

2007ஆம் ஆண்டு "அகன்ற அலைவரிசையின் ஆண்டு" என இந்தியாவில் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் 2007ஆம் ஆண்டு இறுதிக்குள் ஐந்து மில்லியன் அகன்ற அலைவரிசை இணைப்புகளை வழங்கும் முயற்சியில் பிஎஸ்என்எல் ஈடுபட்டுள்ளது. பிஎஸ்என்எல், ஏற்கனவே உள்ள டேட்டாஒன் (அகன்ற அலைவரிசை) இணைப்புகளின் வேகத்தை மேலும் இரண்டு மெகாபைட்/கள் வரை கட்டண உயர்வு ஏதுமின்றி அதிகரித்துள்ளது.

இந்த 2 மெகாபைட்/கள் அகன்ற அலைவரிசை சேவையானது ஒரு மாதத்திற்கு யுஎஸ்$ 11.7 என்ற கட்டணத்தில் பிஎஸ்என்எல்லால் வழங்கப்படுகிறது (2008ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் 21 தேதி வரை இதற்கான மாத வரம்பு 2.5ஜிபியாகவும் இரவு 2.00 மணி முதல் காலை 8.00 மணி வரை கட்டணமற்றும் இருந்தது) மேலும், மும்மைச் செயற்பாடு போன்ற புதிய அகன்ற அலைவரிசை சேவைகளையும் பிஎஸ்என்எல் துவங்கியுள்ளது.2010ஆம் ஆண்டில், தனது வாடிக்கையாளர் எண்ணிக்கையை 108 மில்லியனாக உயர்த்த பிஎஸ்என்எல் திட்டமிட்டு வருகிறது.

இந்தியாவில் தொலைத் தொடர்புப் பிரிவில் உள்ள தீவிரமான செயற்பாடுகளினால் இந்த இலக்கை அடைவது என்பது சாத்தியமான ஒன்றாகவே காணப்படுகிறது.
இந்தியாவில், கிராமப்புறங்களில் தொலைத் தொடர்பு வழங்குவதில் பிஎஸ்என்எல் முன்னோடியாக விளங்குகிறது. அண்மையில், இந்திய அரசாங்கத்தின் யுஎஸ்$ 580 மில்லியன் (ஐஎன்ஆர் 2,500 கோடிகள்) மதிப்புடைய கிராமப்புற தொலைத் தொடர்பு பணித் திட்டத்தில் 80 சதவிகிதத்தை பிஎஸ்என்எல் பெற்றுள்ளது.

2009ஆம் ஆண்டு, மார்ச் மாதம் 20ஆம் தேதி, இந்தியாவில் உள்ள தனது அனைத்துத் தொலைத் தொடர்பு வட்டங்களிலும் ப்ளாக்பெர்ரி சேவைகளைத் தொடங்குவதாக பிஎஸ்என்எல் விளம்பரப்படுத்தியது. நாடு முழுவதிலும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நகரங்களில் 3ஜி சேவைகளை இந்நிறுவனம் துவங்கியுள்ளது. அரசால் தனியார் துறை நிறுவனங்களுக்கு 3ஜி ஸ்பெக்ட்ரம் ஏலம் விடும் பணியானது இன்னமும் தொடர்ந்து வருவதால், தற்போது பிஎஸ்என்எல் மற்றும் எம்டிஎன்எல் ஆகியவற்றின் இயக்கர்கள் மட்டுமே 3ஜி சேவைகளை வழங்கி வருகின்றனர்.

பிஎஸ்என்எல் ஹங்காமா போர்ட்டல் என்றழைக்கப்படும் ஒரு பொழுதுபோக்கு நுழைவாயிலையும் பிஎஸ்என்எல் துவக்கியுள்ளது. இதன் மூலம் இசை, இலவச இசை ஒளிக்காட்சிகள் ஆகியவற்றை இணையத்திலிருந்து இறக்கிக் கொள்ளலாம். பல்வேறு விளையாட்டுகளைக் கணினியில் இறக்கிக் கொள்ளலாம் அல்லது நேரடிக் கணினி முறைமையில் விளையாடலாம். தற்போது தமிழ், கன்னடம், தெலுங்கு மற்றும் இந்தி ஆகிய மொழிகள் மட்டுமே வழங்கப்படுகின்றன. எதிர்காலத்தில், தரவுதளம் விரிவாக்கப்படும் என்ற நம்பிக்கை உள்ளது. இந்தச் செயற்பாட்டிற்காக நிலையான மாதச் சந்தா கட்டணத்தை பிஎஸ்என்எல் வசூலிக்கிறது.

2006-2007 நிதியாண்டின் போது (2006ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 1ஆம் தேதி முதல் 2007ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 31ஆம் தேதி வரை) பல்வேறான தொலைபேசி சேவைகளின் மூலம் 9.6 மில்லியன் புதிய வாடிக்கையாளர்களை பிஎஸ்என்எல் பெற்றுள்ளது. இதன் மூலம் பிஎஸ்என்எல்லின் வாடிக்கையாளர்கள் எண்ணிக்கை 64.8 மில்லியனாக உயர்ந்துள்ளது. பிஎஸ்என்எல்லின் செயற்பாட்டிற்கு மிக நெருக்கமான போட்டியாளரான பாரதி ஏர்டெல் 39 மில்லியன் வாடிக்கையாளர்களைக் கொண்டுள்ளது. அண்மைக் காலமாக, பிஎஸ்என்எல் குறிப்பிடத்தக்க வளர்ச்சி அடைந்திருப்பினும், அதன் நிலையான-இணைப்பு வாடிக்கையாளர்களின் எண்ணிக்கையானது குறைந்து வருகிறது. தன் நிலையான-இணைப்பு வாடிக்கையாளர்களைத் தக்க வைத்துக்கொள்வதற்காக, தொலைதூர அழைப்புக் கட்டணங்களை ஒரே இந்தியா திட்டம் (OneIndia plan) என்ற திட்டத்தின் கீழ் பிஎஸ்என்எல் கொண்டுவந்துள்ளது. இருப்பினும், இத்திட்டத்தின் வெற்றி அறியப்படவில்லை.
இருப்பினும், பயனீட்டாளர்கள் வெளியேற்றத்தினால், 2006-2007 ஆண்டில் மிகக் குறைந்த வருமானத்தையே பிஎஸ்என்எல் பெற்றது.

தற்போது, இந்திய தொலைத் தொடர்புத் துறையில் தீவிரமான போட்டி நிலவுகிறது. மேலும் பல தொலைபேசி நிறுவனங்கள் மக்களின் மனதைக் கவரும் வகையில் பல திட்டங்களை அறிமுகப்படுத்தி சிறந்த வாடிக்கையாளர் சேவைகளையும் வழங்குகின்றனர்.

நுழைவுப் பற்றாக்குறை கட்டணங்கள் (ஆக்சஸ் டெஃபிசிட் சார்ஜஸ்-ஏடிசி என்பது கிராமப்புறங்கள் போன்ற குறைந்த வருமானம் உள்ள இடங்களில் சேவைகளை வழங்குவதற்காக தனியார் துறை நிறுவனங்களால் பிஎஸ்என்எல்லுக்கு செலுத்தப்படும் வரிவிதிப்பு) 2007ஆம் ஆண்டு, ஏப்ரல் மாதம், 1ஆம் தேதி முதல் டிஆர்ஏஐயால் 37 சதவிகிதம் குறைக்கப்பட்டது. ஏடிசி கட்டணக் குறைப்பு பிஎஸ்என்எல்லின் நிகர இலாப நிலைகளைப் பாதிக்கக்கலாம்.

2009 ஆம் ஆண்டு, மார்ச் மாதம் இரண்டாம் தேதி நமது நாட்டின் 11 நகரங்களில் 3ஜி சேவைகளை பிஎஸ்என்எல் தொடங்கியது.மும்பை மற்றும் தில்லியில் இயங்கும் எம்டிஎன்எல் தான் இந்த நகரங்களில் முதலாவதாக 3ஜி சேவைகளைத் தொடங்கியது.




</doc>
<doc id="76478" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76478" title="சீக்கியர்">
சீக்கியர்

சீக்கியர் ( அல்லது ; , ' ) என்பவர் சீக்கிய மதத்தை பின்பற்றுபவர்கள் ஆவர். சீக்கியம் (பஞ்சாபி மொழியில் சீக்கி) என்பது முதன்முதலில் 15ஆம் நூற்றாண்டில் இந்தியாவில் தோன்றிய மதமாகும், இப்போது உலகில் நான்கு முக்கிய மதங்களில் ஒன்றாக வளர்ந்துள்ளது, மற்றும் ஏராளமான பின்பற்றுபவர்களையும் கொண்டுள்ளது. "சீக்கியம்" என்ற இந்த சொல் அதனுடைய மூலப்பொருளை சமஸ்கிருத சொல்லிலிருந்து பெறுகிறது ' , இதன் பொருள் "சீடர், கற்பவர்" அல்லது "அறிவுரை" என்ற பொருள் தரும் "" என்பதைக் குறிக்கிறது.

"ரேஹத் மர்யாதா" நூலின் (சீக்கிய நடத்தை வழிகாட்டுதல்கள் மற்றும் நம்பிக்கைகள்) முதல் சட்டத்தின்படி, ஒரு சீக்கியர் என்பவர், "ஒரே முடிவற்ற இறைவனையும், குருநானக் தேவ் முதல் ஸ்ரீ குரு கோவிந்த் சிங் வரையிலான பத்து குருக்களையும்; ஸ்ரீ குரு கிரந்த சாஹிப்பையும், பத்து குருக்களின் சொற்களையும் போதனைகளையும், எந்த மதத்துடனும் இணைய விரும்பாத பத்தாவது குரு விட்டுச்சென்ற ஞானத்தையும் முழுமனதாக நம்பும் ஒரு மனிதனாவான்". எல்லா சீக்கியர்களிடையேயும் காணப்படும் பொதுவான அடையாளம், கத்தரிக்கப்படாத முடி(ஆண்களுக்கு தாடியும் அடங்கும்) மற்றும் அவர்களுடைய தலைப்பாகை.

பெரிய பஞ்சாப் மாகாணம் வரலாற்று ரீதியாக சீக்கிய மதத்தின் பூர்வீக இடமாகும். பெரும்பாலான சீக்கியர்கள் பஞ்சாபிகள் ஆவர் அவர்கள் பஞ்சாப் பகுதியிலிருந்து வந்தவர்கள், ஆனாலும் உலகெங்கும் கணிசமான அளவு சமூகங்கள் உள்ளன. பஞ்சாபிகளும் பஞ்சாப் பகுதியும், சீக்கியம் என்பதை ஒரு மதமாக உருவாக்கியதில் வரலாற்றில் மிகமுக்கிய பங்காற்றி உள்ளன. சீக்கியத்தின் மிக முக்கிய மற்றும் அடிக்கடி மறக்கப்படுகிற நம்பிக்கையானது, எந்தவொரு ஜாதி, குழு அல்லது மனித இனத்தை எந்தவொரு காரணத்தினாலும் பாகுபடுத்துவது என்பதை முற்றிலும் நம்பக்கூடாது என்பதே, இதையே அவர்களின் குருக்கள் (ஆசிரியர்கள்) விட்டுச்சென்றனர். பஞ்சாபியின் தாக்கத்தினால்தான், சீக்கியர்கள் இந்தியாவுக்கு வெளியே இனம் மதம் சார்ந்த குழுவினர் என்று சிலநேரங்களில் கூறப்படுகின்றனர்.

சீக்கிய மதத்தின் அடிப்படை தத்துவத்தை அவர்களின் புனித நூலான குரு கிரந்த சாஹிப்பின் முதல் பாடலிலேயே புரிந்து கொள்ளலாம்.

இந்த மார்க்கத்தைத் தோற்றுவித்த குருநானக், மூன்று அத்தியாவசிய கடமைகளில் சீக்கிய வாழ்க்கைமுறையைச் சுருக்கமாக கூறுகிறார்: நாம் ஜபோ, கிராத் கர்னி மற்றும் வாண்ட் கே ஷாக்கோ, இவற்றின் பொருளாவது தெய்வீக பெயரை (வாஹெகுரு) தியானம் செய்க, கண்ணியமாகவும் நேர்மையாகவும் பணி செய்யுங்கள் மற்றும் ஒருவர் பெற்ற பலன்களைப் பகிர்ந்து கொள்ளுங்கள் ஆகியவையே ஆகும்.

சீக்கியர்கள் குரு கிரந்த சாஹிப்பை தங்களுடைய முதன்மை குருவாக பாவிக்கின்றனர், இதுவே சீக்கிய குருக்களின் போதனைகளின் எழுத்துப்பூர்வ வடிவமாகும். பத்தாவது குரு குரு கிரந்த சாஹிப்பையே தனக்கு அடுத்து வரும் குருவாக தேர்வு செய்தார். இது சீக்கிய குருக்களால் தொகுக்கப்பட்டு, அதனுடைய அசல் வடிவத்திலேயே பராமரிக்கப்படுகிறது, சீக்கியர்கள் குரு கிரந்த சாஹிப் புத்தகத்தை அவர்களுடைய முதன்மை வழிகாட்டியாக வழிபடுகிறார்கள். சீக்கியர் அல்லாதோர், சீக்கிய ஆராதனை கூட்டங்களிலும் சமூக நிகழ்ச்சிகளிலும் முற்றிலும் கலந்துகொள்ளலாம். அவர்களின் தினசரி பிராத்தனைகளில், மனித இனத்தின் நல்வாழ்வும் அடங்கியுள்ளது.

நவம்பர் 11. 1675 -இல் டில்லியில் நடந்த மதப்போராட்டம் ஒன்றில் இந்து மக்களைக் காப்பாற்றுவதற்காக 9வது குரு திரு குரு தேக் பஹதூர் என்பவர் வீரமரணம் அடைந்தது, அனைவரும் பின்பற்றத்தக்க ஒரு எடுத்துக்காட்டாகும்.

சீக்கியர்கள் உலகவாழ்க்கையைத் துறக்குமாறு கூறப்படவில்லை, ஆனால் ஒரு நல்ல வாழ்க்கையை வாழுமாறு வலியுறுத்தப்படுகிறார்கள். சீக்கிய வழிபாட்டில் மிகமுக்கிய பகுதி சேவா (சேவை) என்பதாகும், இதனை அதிக அளவில் குருத்துவாராக்களில் காணலாம். எந்தவகையான மதம் அல்லது சமூக பொருளாதார நிலையில் உள்ள மக்களும் வரவேற்கப்படுவார்கள், அங்கு அனைவருக்கும் லங்கார், (அனைவருக்கும் உணவு) வழங்கப்படும்.

பல்வேறு சமூக பின் புலங்களைச் சேர்ந்த "பஹகத்கள்" அல்லது துறவிகள் ஆகியோரையும் சீக்கியர்கள் பின்பற்றுகின்றனர். இந்த பஹகத்களின் பணிகளும் குரு கிரந்த சாஹிப்பில் சேகரிக்கப்பட்டுள்ளன, இது பாகத்-பாணி (பாகத்தின் புனித சொற்கள்) என்று அழைக்கப்படுகிறது, சீக்கிய குருக்களின் பணிகள் குர்-பாணி (குருவின் புனித சொற்கள்) என்றழைக்கப்படுகிறது.

சீக்கியர்களால் வணங்கப்படும் மனிதர்களில் இவர்களும் அடங்குவர்:


ஆரம்பகால சீக்கிய அறிஞர்களில் பாய் வீர் சிங் மற்றும் பாய் கான் சிங் நபா ஆகியோர் அடங்குவர்.

ஐந்து Kக்கள், அல்லது "பஞ்ச காக்கர்/காக்கி" என்பது, எல்லா "தீட்சைப் பெற்ற சீக்கியர்களுக்குமான" (கால்சா சீக்கியம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) நம்பிக்கையின் அடையாளமான ஐந்து பொருட்களாகும், இவற்றை பொதுவாக எல்லா நேரங்களிலும் ஒருவர் அணிந்திருக்க வேண்டும், இந்த கட்டளையை இட்டவர் பத்தாவது சீக்கிய குரு. இதனை 1699 -ஆம் ஆண்டில், பைசக்தி நாளில் அமிரித் சன்ஸ்கரில் கூறினார். சீக்கியத்தின் நோக்கங்களை அடையாளப்படுத்தவும் வெளிப்படுத்தவும் இந்த சின்னங்கள் அணியப்படுகின்றன, அவையாவன நேர்மை, சமநிலை, நம்பகம், போர்க்கலை மற்றும் இறைதியானம் மற்றும் ஒரு ஆக்கிரமிப்பாளனுக்கு எப்ப்போதும் அடிபணியாமை.
இந்த ஐந்து சின்னங்களாவன:-

சீக்கிய வரலாறு, ஒரு தனிப்பட்ட அமைப்பாக மாறி வளரத் தொடங்கியது, ஐந்தாவது சீக்கிய குரு, குரு அர்ஜன் தேவ் 1606ஆம் ஆண்டில் வீரமரணம் அடைந்த பின்னர் தொடங்கியது என்று கூறலாம். குரு கோபிந்த் சிங் 1699ஆம் ஆண்டில் கல்சா (ਖ਼ਾਲਸਾ) என்பதை நிறுவிய பின்னர் மேலும் சீக்கிய பிரிவு மேம்பட்டது. பஞ்சாபில் பதினைந்தாம் நூற்றாண்டில், ஒரு மதத் தலைவராகவும், சமூக மறுசீரமைப்பாளராகவும் குரு நானக் மாறியவுடன் சீக்கியம் மீண்டும் மறுமலர்ச்சியடைந்தது. மார்ச் 30, 1699 -இல் மதரீதியான நடைமுறைகள் குரு கோபிந்த் சிங்கால் முறைப்படுத்தப்பட்டது. முந்தைய குரு ஐந்து வெவ்வேறு சமூக பின்புலங்களைச் சார்ந்த ஐந்து நபர்களை தீட்சையளித்து கால்சாவை உருவாக்கினார். முதல் ஐந்து, தூய நபர்கள், பின்னர் கோபிந்த் சிங்கை, கால்சா அமைப்பிற்குள் தீட்சை அளித்தனர். இதனால் சீக்கியம் என்பது, ஒரு முறைப்படுத்தப்பட்ட குழுவாதலாக மாறியது, மேலும் 400 ஆண்டுகள் வரையிலான மத வரலாறு கிடைக்க காரணமாக மாறியது.

பொதுவாக சீக்கிய மதம், மிதமான அளவு உறவுகளை பிற மதத்தினருடன் கொண்டிருக்கிறது. ஆனாலும், முகாலயர்களின் ஆட்சிகாலத்தில் (1556–1707), வளர்ந்து வந்த இந்த மதமானது, ஆட்சியில் இருந்த முகலாயர்களுடனான உறவில் பிணைக்கைச் சந்தித்தது. சில முகலாய மன்னர்கள் சிறுபான்மை மதத்தினரின் உரிமைகளைப் பறிப்பதை எதிர்த்த காரணத்தால் பிரபலமான சீக்கிய குருமார்கள் பலர் முகலாயர்களால் கொல்லப்பட்டனர். இதே நேரத்தில், சீக்கிய மதம் முகலாய பேரரசை எதிர்ப்பதற்காக ராணுவத்தை உருவாக்கியது. சீக்கியப் பேரரசு மகாராஜா ரஞ்சித் சிங் என்பவரின் கீழ் உருவாகியது, இது மத சகிப்புத்தன்மை மற்றும் கிறிஸ்தவர்கள், இந்துக்கள் ஆகிய அனைவரையும் அதிகாரத்தில் அமர வைத்ததன் மூலம் பன்மைத்தன்மையையும் பேணி வந்தது. சீக்கிய அரசை நிறுவியது பொதுவாக, சீக்கிய மதத்தை அரசியல் ரீதியாக வெளிக்கொண்டு வருவதற்கான முயற்சி என்று கருதப்படுகிறது, இந்த சீக்கிய அரசாங்கத்தின் கீழ் ஜம்மு, காஷ்மீர், லடாக், மற்றும் பெஷாவர் ஆகியவை அடக்கி விட்டன. வட மேற்கு எல்லைப்புறத்தில் இருந்த சீக்கிய ராணுவத்தின் தளபதியாக இருந்த ஹரிசிங் நல்வா என்பவர் சீக்கிய அரசாங்கத்தின் எல்லையை கைபர் கணவாயின் தொடக்கம் வரை விரிவாக்கினார். அரசாங்கத்தின் வெளிப்படையான நிர்வாகத்தில், புதுமையான ராணுவம், பொருளாதார மற்றும் அரசியல் மறுசீரமைவுகள் ஆகியவை ஒருங்கிணைக்கப்பட்டன.

1947ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவைப் பிரிப்பதற்கான காலத்தில், பஞ்சாபில் சீக்கியர்களுக்கும் முஸ்லீம்களுக்கும் இடையே கடுமையான முரண்பாடு உருவானது, இதனால் மேற்கு பஞ்சாபிலிருந்து பல பஞ்சாபி சீக்கியர்கள் மற்றும் ஹிந்துக்கள் இடமாறி வந்தனர், இதேபோல் கிழக்கு பஞ்சாபிலிருந்து இதற்கு நேரெதிரான இடப்பெயர்வு நிகழ்ந்தது.

1960களில், பஞ்சாபி சீக்கியர்களுக்கும் இந்துக்களுக்கும் இந்தியாவில் பெரிய அளவிலான சண்டைகளும் முரண்பாடுகளும் நிலவிவந்தது, ஏனெனில் பஞ்சாபி சீக்கியர்கள் பஞ்சாபில் சீக்கிய பெரும்பான்மை மாநிலத்தை உருவாக்க அதிகமாக வலியுறுத்தி வந்தனர், இந்திய சுதந்திரத்தின்போது அரசியல் ரீதியான ஆதரவைத் தந்ததற்காக, இவ்வாறு செய்யப்படுவதாக மாஸ்டர் தாரா சிங் என்பவருக்கு நேருவால் உறுதி தரப்பட்டது. நவம்பர் 1, 1966 -இல் சீக்கிய பெரும்பான்மை மாநிலமான பஞ்சாபை சீக்கியர்கள் பெற்றனர்.

1970களில் மீண்டும் மதம் சார்ந்த பரபரப்பு எழுந்தது, இதற்கு ஆட்சியில் இருந்த கட்சியான இந்திய தேசிய காங்கிரஸில் சீக்கியர்கள் ஒதுக்கி வைக்கப்படவும் பாகுபாட்டுடன் நடத்தப்படவும் செய்கின்றனர் என்று காரணம் கூறப்பட்டது மற்றும் அப்போதைய இந்திய பிரதமாராக இருந்த இந்திரா காந்தியின் "சர்வாதிகாரத்தனமான" நடவடிக்கைகளும் இதற்கு காரணமாக இருந்தது. ஃப்ராங்க் என்பவரின் கருத்துப்படி, இந்திரா காந்தி 1975ஆம் ஆண்டில் நெருக்கடி நிலையைக் கொண்டு வந்ததன் காரணமாக "அரசாங்கத்தின் நேர்மையும் பாகுபாடற்ற தன்மையும்" வலுவிழக்க செய்யப்பட்டன மற்றும் அவருடைய, எதிர்க்கட்சிகளைக் கண்மூடித்தனமாக எதிர்க்கும் அவருடைய "பரனோய்யா" என்பதும் அவரை "தன்னியல்பாக ஜாதிகள், மதங்கள் மற்றும் அரசாங்க குழக்களுடன் அரசியல் ஆதாயத்திற்காக விளையாடுவதை" இயல்பாக மாற்றிவிட்டது. இதுபோன்ற நடவடிக்கைகளின் எதிர்வினையாக, சீக்கிய தலைவர் சான்ட் ஜர்னாயில் சிங் பிந்திரன்வாலே என்பவரின் எழுச்சிக்கு வழி வகுத்தது, மேலும் அவர் நீதிக்காகவும் சீக்கிய நம்பிக்கைகளுக்காகவும் குரல் கொடுத்தார், மேலும் சீக்கிய பூர்வ இடமான கால்ஸ்தியன் என்பதை உருவாக்கவும் கோரினார். இதனால் பஞ்சாபில் திடீரென்று மதரீதியான வன்முறை தூண்டி விடப்பட்டது. சான்ட் ஜர்னாயில் சிங் பிந்திரன்வாலேயை எதிர்க்க 1984ஆம் ஆண்டில் காந்தி எடுத்த ஆபரேஷன் புளூஸ்டார் நடவடிக்கையின் காரணமாக பொற்கோயில் புனிதம் கெடுக்கப்பட்டது, இதனால் இந்திராகாந்தி அவருடைய சீக்கிய பாதுகாவலர்களாலேயே படுகொலை செய்யப்பட்டார். இந்த கோயிலே அகல் தக்த்தின் மிகப்பழமையான சீக்கிய குருத்துவாராவாகும். இதன் காரணமாக சீக்கிய எதிர்ப்பு போராட்டங்கள் வெடித்து, சீக்கிய மதத்தைச் சேர்ந்த ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் இந்தியா முழுவதும் படுகொலை செய்யப்பட்டனர்; குஷ்வந்த் சிங் என்பவர் இந்த செயல்களை, ஒரு சீக்கிய போக்ரோம் ஆக இருப்பதால், "சொந்த நாட்டிலேயே நான் ஒரு அகதியாக உணருகிறேன்" என்று கூறினார். உண்மையில், நான் நாஜி ஜெர்மனியில் ஒரு யூதனைப் போல உணர்கிறேன்" என்றார். 1984 முதல், சீக்கியர் மற்றும் இந்துக்கள் இடையேயான உறவுகள் மீண்டும் மலர்ச்சியடைய தொடங்கின, இதற்கு வளரும் பொருளாதாரமும் ஒரு காரணமாக இருந்தது; ஆனாலும் 2002 ஆம் ஆண்டில், வலது சாரி இந்து அமைப்பான RSS -இன் கோரிக்கைகள், அதாவது "சீக்கியர்களும் இந்துக்களே" என்பது சீக்கிய உணர்வுகளைத் தூண்டி கோபமூட்டின. கால்ஸ்தியன் இயக்க நடவடிக்கைகளின் போது நிகழ்ந்த வன்முறை மற்றும் அரசியல், பொருளாதார தேவைகளுக்காக பல சீக்கியர்கள் இன்றும் போராடி வருகின்றனர்.

1996 ஆம் ஆண்டில் விசேஷ பதிவாளர் அமைக்கப்பட்டு, மனித உரிமை கமிஷனுடன் இணைந்து, மத சுதந்திரம் மற்றும் நம்பிக்கைகளை ஆய்வுசெய்ய அப்டெல்ஃபாட்டா அமோர் (துனிசியா, 1993–2004) இந்தியாவுக்கு வந்து, மத பிரிவினைத் தொடர்பான அறிக்கையை தயார் செய்தார். 1997 ஆம் ஆண்டில், அமோர் கூறியதாவது, "மதத்தைப் பொறுத்தவரையில் சீக்கியர்கள் திருப்திகரமாகவே இருந்துவருவதாக தோன்றுகிறது, ஆனால் கடினமான சூழல்கள் அரசியல் (அயலக குறுக்கீடு, தீவிரவாதம் போன்றவை), பொருளாதார (குறிப்பாக நீர் ஆதாரங்களைப் பகிர்ந்து கொள்வது) மற்றும் தொழில்சார்ந்த துறைகள் போன்றவற்றில் திருப்தியற்றவர்களாக உள்ளனர்" என்றார். அரசுசாராத நிறுவனங்களிடமிருந்து (sic) பெறப்பட்ட செய்திகள் குறிப்பிடுவதாவது, பொது நிர்வாகத்தின் ஒருசில பிரிவுகளில் பிரிவினை கையாளப்படுகிறது; இதற்கான எடுத்துக்காட்டுகளாவன இந்திராகாந்தி படுகொலைக்கு பின்னர் காவல் துறையில் சீக்கியர்களின் எண்ணிக்கை குறைவடைவது ".

சீக்கியர்கள் அவர்களுக்கென சொந்தமான இசைக்கருவிகளை உருவாக்கியுள்ளனர்: ரபாப், தில்ரூபா, டாவஸ், ஜோரி மற்றும் சாரிண்டா. சாரங்கி என்ற கருவியையும் குரு ஹர் கோபிந்த் ஆதரித்தார். ரபாப் முதன்முதலில் பாய் மர்டானா என்பவரால் பயன்படுத்தப்பட்டது, குரு நானக் தேவுடன் அவருடைய பயணங்களில் கூடவே சென்று வந்தார். ஜோரி மற்றும் சாரிண்டா ஆகிய இரண்டையும் வடிவமைத்தவர் குரு அர்ஜுன் தேவ் என்பவராவார். டாவஸ் என்பது குரு ஹர் கோபிந்த்தால் வடிவமைக்கப்பட்டது, இது இவர் ஒரு மயில் பாடுவதையும் அந்த சத்தத்தை போன்ற ஒலியை உருவாக்கும், ஒரு கருவியை அவரிடம் வடிவமைக்குமாறு கோரியதாகவும் கூறப்படுகிறது, டவஸ் என்பது மயிலைக் குறிக்கும் ஒரு பெர்சிய சொல்லாகும். தன்னுடைய சீடர்களின் விருப்பத்திற்கேற்ப, தில்ருபா குரு கோபிந்த் சிங்கால் உருவாக்கப்பட்டது. தொடர்ச்சியான போர்களின் காரணமாக, டவஸ் கொண்டு செல்லவும், பராமரிக்கவும் கடினமானதாக இருப்பதால் இது உருவாக்கப்பட்டது.
ஜப்ஜி சாஹிப் எல்லாவகையான சத்தங்களைப் பற்றியும் குரு கிரந்த சாஹிப்பில் ராக் என்பதன் கீழ் எழுதிவிட்டார். ஷப்த் என்பது பொதுவாக ஒரு குறிப்பிட்ட ராகத்தைச் சார்ந்ததாக இருக்கும். இந்த வகை பாடலுக்கு குர்மாத் சங்கீத் என்று பெயர்.

போருக்கு நடக்கும்போது, சீக்கியர்கள் அவர்களின் மனவலிமையை அதிகப்படுத்திக் கொண்டு, சிகிடு ஆக மாறுவார்கள். இதற்கு பெயர் ரஞ்சித் நகாரா (வெற்றியின் மேளம்) என்று பெயர். நகராக்கள் பெரிய போர் மேளங்களாகும், இது இடியோசையைப் போன்ற ஒலியை உருவாக்கும். இவை கிட்டத்தட்ட 2 முதல் 3 அடி விட்டமுள்ளதாகவும், இரண்டு குச்சிகளால் அடிக்கப்படுவதாகவும் இருக்கும். சிறப்பு அல்லது அசல் ரஞ்சித் நகாரா, பழங்கால போர்களில் பயன்படுத்தப்பட்டன, அவை 5 அடி விட்டம் கொண்டது. பெரிய மேளங்களில் இடியோசை போன்ற ஓசைகளானது, அவர்களின் படையானது போர்களத்தில் அணிவகுத்து செல்வதையே குறிக்கின்றன. சில நேரங்களில் இவற்றை போர்க்களத்திற்கு உள்ளேயும் கொண்டு செல்வார்கள், இதனால் சீக்கியர்கள் முழக்கங்களை அதிகமாக வைத்து செல்வர், எதிரி படையினர் இவர்கள் வருவதை அறிந்து கொள்ள முடியும். சீக்கியர்களின் மனவலிமை அதிகரிக்கும் அதே வேளையில், எதிரிகளின் மனநிலை இன்னும் மோசமாகக்கூடும்

கிட்டத்தட்ட உலகளவில் 27 மில்லியன் மக்கள் வாழ்கின்றனர், உலக மக்கள்தொகையில், சீக்கியர்கள் 0.39% உள்ளனர், அவர்களின் 83% பேர் இந்தியாவில் வாழ்கின்றனர். இந்திய சீக்கிய சமூகத்தில் 19.2 மில்லியன், அதாவது இந்திய சீக்கியர்களில் 76% பேர் வட இந்திய மாநிலமான பஞ்சாபில் வசிக்கின்றனர், அவர்கள் அங்குள்ள மக்கள்தொகையில் 70.9% சதவீதம் பேர் ஆவர். கணிசமான அளவிலான சீக்கியர்கள் அதாவது 200,000க்கும் அதிகமானோர், இந்திய மாநிலங்கள்/யூனியன் பிரதேசங்களான ஹரியானா, ராஜஸ்தான், உத்திர பிரதேசம், டில்லி, மகாராஷ்ட்ரா, உத்தராஞ்சல் மற்றும் ஜம்மு காஷ்மீர் ஆகிய இடங்களில் வாழ்கின்றனர்.

19 ஆம் நூற்றாண்டின் இரண்டாவது பாதியில், பஞ்சாப் இந்தியாவுடன் சேர்க்கப்பட்ட பின்னர், அப்போதைய பிரிட்டிஷ் இந்திய பகுதிகளில், சீக்கியர்கள் வரத்தொடங்கினர். பிரிட்டிஷ் ராஜ்ஜியம் இந்திய சிவில் சேவைகளுக்கு குறிப்பாக சீக்கியர்களை வேலைக்கமர்த்தியது, குறிப்பாக பிரிட்டிஷ் இந்திய ராணுவத்தில், இதனால் சீக்கியர்கள் பிரிட்டிஷ் இந்தியா மற்றும் பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்தியம் ஆகியவற்றின் பல பகுதிகளுக்கும் சென்று வந்தனர். பிரிட்டிஷ் அரசு காலக்கட்டத்தில், ஓரளவுக்கு திறன் மிகுந்த சீக்கிய கலைஞர்கள் பஞ்சாபிலிருந்து கிழக்கு ஆப்பிரிக்காவுக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டு அங்கு ரயில் பாதைகளை அமைக்கப் பயன்படுத்தப்பட்டனர். இரண்டாம் உலகப்போருக்கு பின்னர், சீக்கியர்கள் இந்தியா மற்றும் பாகிஸ்தான் ஆகிய இரண்டு இடங்களிலிருந்தும் இடம்பெயர்ந்து, அதிக அளவில் இங்கிலாந்திற்கு செல்ல தொடங்கினர், ஆனாலும் பலரும் வட அமெரிக்காவிற்கு சென்றனர். ஒரு சில சீக்கியர்கள் கிழக்கு ஆப்பிரிக்காவில் இருந்து உகாண்டா சர்வாதிகாரி இடி அமீனால் 1972ஆம் ஆண்டில் வெளியேற்றப்பட்டனர். தொடர்ச்சியாக பொருளாதார காரணங்களுக்காக சீக்கிய நபர்களின் இடப்பெயர்வு, இப்போது கணிசமான பொருளாதார வளத்துடன் சீக்கிய மக்கள் இங்கிலாந்து, கனடா, அமெரிக்கா, மலேஷியா, கிழக்கு ஆப்பிரிக்கா, ஆஸ்திரேலியா மற்றும் தாய்லாந்து ஆகிய இடங்களில் காணப்படுகின்றனர்.

பஞ்சாபிலிருந்து சீக்கிய மக்கள் இடம் பெயர்வது, அதிக அளவில் இருந்தாலும், சீக்கிய இடப்பெயர்வின் பாரம்பரிய முறைகள் மாறி விட்டன, குறிப்பாக ஆங்கிலம் பேசும் நாடுகளான இங்கிலாந்து போன்றவற்றுக்கு செல்லுதல், கடுமையான குடிமை கட்டுப்பாடுகளால் குறைந்து போய்விட்டபஞ்சாபிலிருந்து சீக்கிய மக்கள் இடம் பெயர்வது, அதிக அளவில் இருந்தாலும், சீக்கிய இடப்பெயர்வின் பாரம்பரிய முறைகள் மாறி விட்டன, குறிப்பாக ஆங்கிலம் பேசும் நாடுகளான இங்கிலாந்து போன்றவற்றுக்கு செல்லுதல், கடுமையான குடிமை கட்டுப்பாடுகளால் குறைந்து போய்விட்டது. மோலினர் (2006) என்பவர் குறிப்பிடுவதாவது, இங்கிலாந்திற்கு சீக்கிய மக்கள் இடபெயர்வானது 'உண்மையில்' "1970களின் பிற்பகுதிக்கு பின்னர் கிட்டத்தட்ட சாத்தியமில்லாமல் போய்விட்டது", ஐரோப்பிய கண்டத்தின் பிற பகுதிகளுக்கு சீக்கிய இடப்பெயர்வு மாறிவிட்டது. சீக்கிய இடப்பெயர்வின் புதிய வளரும் பகுதியாக இத்தாலி தற்போது மாறிவிட்டது, அங்குள்ள ரெக்கியோ எமிலியா மற்றும் விசென்சா மாகாணங்கள் கணிசமான அளவில் சீக்கிய மக்கள்தொகையால் நிறைந்து காணப்படுகிறது. இத்தாலிய சீக்கியர்கள் பொதுவாக வேளாண்மை, அக்ரோ-செயலாக்கம், மெஷின் டூல்ஸ் மற்றும் ஹோர்ட்டிகல்ச்சர் போன்ற தொழில்களில் ஈடுபடுகின்றனர்.

சமூக-பொருளாதார காரணங்களினால், இந்திய சீக்கியர்கள், இந்தியாவிலேயே வேறு எந்த பெரிய மத குழுவை விடவும் குறைந்த வளர்ச்சி வீதத்தை ஒரு பத்து ஆண்டுகளுக்கு கொண்டுள்ளனர், அது 16.9% சதவீதமாகும் (1991–2001 -இல் கணக்கிடப்படது). ஜான்ஸ்டன் மற்றும் பாரட்ட் (2004) ஆகியோர், உலகளாவிய சீக்கிய மக்கள்தொகை ஆண்டுதோறும் 392,633 சீக்கியர்கள் என்ற அளவில் அதிகமடைகிறது, அதாவது ஆண்டுக்கு 1.7% வீதமாகும் 2004 ஆம் ஆண்டில், இந்த வளர்ச்சி வீதத்தில் பிறப்புகள், மரணங்கள் மற்றும் மாற்றங்கள் ஆகியவை கணக்கில் கொள்ளப்படுகின்றன.

சீக்கியர்கள் இந்திய அரசியலில், பல வகைகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தப் படுகிறார்கள், இந்திய அரசியலில் முன்னால் இந்திய பிரதமர் மன்மோகன் சிங்கால் வெளிப்படுத்தப்படுகின்றனர். இந்திய திட்டக்குழுவின் துணைத்தலைவர் மாண்டேக் சிங் அலுவாலியா ஆகிய இருவரும் இந்த சமூகத்தின் உயர்ந்த நிலையில் உள்ள தலைவர்கள் ஆவர். பஞ்சாபின் தற்போதைய முதலமைச்சர், பர்கஷ் சிங் பாதல், ஒரு சீக்கியர். கடந்தகால சீக்கிய அரசியல்வாதிகளில், கியானி ஜெயில் சிங், முன்னாள் இந்திய குடியரசு தலைவர், டாக்டர். குருதயாள் சிங் தில்லான், இந்திய பாரளுமன்றத்தின் சபாநாயகராகவும் இருந்தவர். பிரதாப் சிங் கைரோன், மத்திய அமைச்சர், பிரபல சீக்கிய இந்திய சுதந்திர இயக்கம் தலைவர் மற்றும் முன்னாள் பஞ்சாப் முதலமைச்சர் (இந்தியா).

சீக்கிய மக்கள் பரவலில் இருந்த பிரபல அரசியல்வாதிகளில் அமெரிக்க காங்கிரஸில் முழு வாக்களிக்கும் தகுதிவாய்ந்த நபராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட தலிப் சிங் சவுண்ட் என்ற முதல் ஆசிய அமெரிக்கர் அடங்குவார், டுனேடின் நகரத்தின் முன்னாள் மேயர் சுக்கி டர்னர், இங்கிலாந்தில் தற்போதைய பாராளுமன்ற செயலாளராக இருக்கும் பரம்ஜித் தாண்டா MP மற்றும் பிரபலமான தம்பதியராக எந்தவொரு காமன்வெல்த் நாடுகளின் பாரளுமன்றத்திலும் அமர்ந்த முதல் தம்பதியனரான குர்மந்த் க்ரெவல் மற்றும் நினா க்ரெவெல் ஆகியோர், இவர்கள் கனடிய அரசாங்கத்தினரிடமிருந்து கமாகடமரு நிகழ்விற்காக மன்னிப்பைப் பெற்றனர், மற்றும் கனடிய ஷேடோ சோஷியல் டெவலப்மன்ட் அமைச்சர் ரூபி தல்லா எம்.பி ஆவார். விக் தில்லான் என்பவர் மிகவும் பிரபலமான சீக்கிய கனடிய அரசியல்வாதியாகவும் தற்போதைய ஓண்டாரியோ சட்டப்பேரவையின் உறுப்பினராகவும் இருக்கிறார். உஜ்ஜல் தோசாஞித் என்பவர் புதிய ஜனநாயக கட்சியின் பிரிட்டிஷ் கொலம்பியாவின் பிரீமியராக ஜூலை 2004 முதல் பிப்ரவரி 2005 வரை இருந்துவந்தார், தற்போது அவர் ஒட்டாவாவில் லிபரல் கட்சியின் முதல் பெஞ்ச் எம்.பி ஆக இருந்துவருகிறார். மலேசியாவில், இரண்டு சீக்கியர்கள் எம்.பிக்களாக 2008 பொது தேர்தல்களில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். அவர்கள் கர்ப்பல் சிங் (புகித் கெலூகர்) மற்றும் அவருடைய மகன் கோபிந் சிங் தியோ (புச்சோங்) ஆகியோரே ஆவர். அதேபோல், வேறு இரண்டு சீக்கியர்கள், ராஜ்ய சபைக்காக தேர்வு செய்யப்பட்டனர், அவர்கள் ஜக்தீப் சிங் தியோ (டேடக் கெராமத்) மற்றும் கேஷ்விந்தர் சிங் (மலிம் நல்வார்) ஆகியோர் ஆவர்.

சீக்கியர்கள் இந்திய ராணுவத்தில் 10–15% வரையில் எல்லா பதவிகளிலும் காணப்படுகின்றனர், மற்றும் அதன் அலுவலர் நிலைகளில் 20% பேர் காணப்படுகின்றனர், அதே நேரத்தில் சீக்கியர்கள் இந்திய மக்கள்தொகையில் 1.87% பேர்களே காணப்படுகின்றனர், இதனால் அவர்கள் ஒரு சாரசரி இந்தியனை விட 10 மடங்குகள் அதிகமாக போர்வீரராகவும் மற்றும் அலுவலராகவும் இந்திய ராணுவத்தில் பங்கெடுப்பதற்கான வாய்ப்பை பெறுகின்றனர். சீக்கிய ரெஜிமென்ட் என்பது இந்திய ராணுவத்தில் மிக அதிகமாக புகழப்படும் மற்றும் மிகவும் வீரமிக்கது என்று நம்பப்படும், மற்றும் திறன்வாய்ந்த ரெஜிமன்ட்டாக கருதப்படுகிறது, அதற்கு 73 போர் அங்கீகாரங்களும், 14 விக்டோரியா பதக்கங்களும், 21 "முதல் தர " இந்திய ஆணை "(விக்டோரியா பதக்கத்திற்கு ஈடானது)" , 15 அரசாங்க அங்கீகாரங்கள் மற்றும் 5 COAS யுனிட் குறிப்புகளையும் 2 பரம் வீர் சக்ரா, 14 மஹா வீர் சக்ரா, 5 கீர்த்தி சக்ரா, 67 வீர் சக்ரா மற்றும் 1596 பிற கேலன்டிரி விருதுகளையும் பெற்றுள்ளது.இந்திய வான் படையின் வரலாற்றில் அதிகபட்ச பதவியை வகித்தவர் ஒரு பஞ்சாபி சீக்கியர் ஆவர், அவர் மார்ஷல் ஆஃப் தி ஏர்ஃபோர்ஸ் அர்ஜன் சிங் ஆவார். பாதுகாப்புத் துறையால் ஒரு இன்ஃபேன்ட்ரி படையை, யுகே சீக்கிய ரெஜிமென்டை உருவாக்கும் திட்டம் ஜூன் 2007ஆம் ஆண்டில் கைவிடப்பட்டது, இதற்கு இங்கிலாந்தில் சீக்கிய பிரிவினரின் எதிர்ப்பும், பிரிட்டன் இளவரசர் சார்லஸின் எதிர்ப்பும் காரணமாகும்.

படிமம்:Sikh Temple Manning Drive Edmonton Alberta Canada 01A.jpg|thumb|250px|அல்பர்ட்டா, கனடாவில் குருத்துவாரா என்று அழைக்கப்படும் ஒரு சீக்கிய கோயில்.
வரலாற்று ரீதியாக, பெரும்பாலான இந்தியர்கள் விவசாயிகளாகவே இருந்து வருகின்றனர், இன்றும் 66% இந்தியர்கள் "(மூன்றில் இரண்டு பங்கு)" விவசாயிகளே. இந்திய சீக்கியர்களும், பெரும்பாலும் வேளாண் தொழிலைச் சேர்ந்தவர்களாகவே இருக்கின்றனர், 2001 -ஆம் ஆண்டில் எடுக்கப்பட்ட கணக்கெடுப்பின்படி, பணிசெய்யும் நபர்களில் 39% இந்தியாவில் இந்தத் துறையில் உள்ளனர் "(இந்திய சராசரியை விடக் குறைவு)" . 1960களில் பசுமை புரட்சியின் வெற்றியின் காரணமாக, அதாவது, "பற்றாக்குறையிலிருந்து தன்னிறைவையும், தாழ்ந்த நிலையிலிருந்து உயர்ந்த நிலைக்கும்" இந்தியா அந்நேரத்தில் உயர்வடைந்தது, இதில் சீக்கிய பெரும்பான்மை மாநிலமான பஞ்சாபை "இந்தியாவின் ப்ரெட்பாஸ்கட்டாக" மாறியது. சீக்கிய பெரும்பான்மை மாநிலமான பஞ்சாப், புள்ளிவிவரத்தின் படி இந்தியாவில் மிகவும் பணக்கார மாநிலமாகும் "(தனிநபர் வருவாய்)" இந்திய சராசரியை விட 3 மடங்கு அதிகமாக பஞ்சாபில் காணப்படுகிறது. பசுமை புரட்சியில் இந்திய விவசாயிகள் அவர்களுடைய, விவசாய முறைகளில் அதிக தீவிரத்தையும் இயந்திரம் சார்ந்த நுட்பங்களையும் பயன்படுத்த தொடங்கினர்; இதற்கு பஞ்சாபில் மின்மயமாக்கல், கூட்டுறவு கடன், சிறிய சொத்துக்களை ஒருங்கிணைத்தல் மற்றும் பிரிட்டிஷ் அரசாங்கம் உருவாக்கிய கால்வாய் பாசனத்தை அகற்றுவது ஆகியவை அடங்கியிருந்தன. ஸ்விடிஷ் அரசியல் விஞ்ஞானி, இஷிதாக் அஹ்மத், என்பவர், இந்திய பசுமை புரட்சியின் வெற்றிக்கு காரணிகளில் ஒன்று "சீக்கிய விவசாயி ஆவார், பெரும்பாலும் ஜேட் மக்கள், அவர்களின் நம்பிக்கை, விடாமுயற்சி, மற்றும் உடல் வலிமை மிகவும் முக்கியமானதாகும்". ஆனாலும், பசுமை புரட்சியின் எல்லா கூறுகளும் நன்மையளிக்கும் விதமாக இருந்தன என்று கூறுவதற்கில்லை, இந்திய இயற்பியலாளர் வந்தனா சிவா என்பவர், பசுமை புரட்சியின் விளைவானது, கண்ணுக்கு தெரியாமல் "அறிவியலின் எதிர்மறை மற்றும் அழித்தல் பாதிப்புகளை உருவாக்கியது [அதாவது, பசுமை புரட்சி]" என்று கூறுகிறார்; இதன் மூலம் அறிவியல் அமைப்புகளின், விவசாயிகள் தங்களுடைய பொருள் சார்ந்த மற்றும் அரசியல் மூலங்களை இழந்து விட்டனர், புதிய வகை வறட்சி அல்லது சமூக சிக்கல் தோன்றினால், அவை பாரம்பரிய முறைகளை சார்ந்திராத புதிய முறைகளை சார்ந்தவைகளாக இருக்கும். எனவே சிவாவின் கருத்துப்படி, பசுமை புரட்சி, பஞ்சாபில் சீக்கிய இந்துத்துவ முரண்பாடுகளுக்கு ஒரு வினையூக்கியாகவே இருக்கிறது.

பஞ்சாபி சீக்கியர்கள், பல வகையான தொழில்கள் செய்பவர்களாக உள்ளனர், அவற்றில் விஞ்ஞானிகள், பொறியாளர்கள், மருத்துவர்கள் ஆவர். ஒரு சில சீக்கியர்கள் மன்ஹட்டன் திட்டத்தில் பணியாற்றிய அணு விஞ்ஞானி பேராசிரியர் பியாரா சிங் கில்; ஒளியியல் விஞ்ஞானி ' ("ஃபைபர் ஆப்டிக்ஸின் தந்தை")' டாக்டர். நரிந்தர் சிங் கபானி; இயற்பியலாளார் மற்றும் அறிவியல் எழுத்தாளர்/ப்ராட்காஸ்டர் சைமன் சிங் மற்றும் வேளாண் விஞ்ஞானி பேராசிரியர் பல்தேவ் சிங் தில்லான் போன்ற மிகவும் பிரபலமானவர்களாகவும் உள்ளனர்.

வணிக உலகில், யுகேவைச் சேர்ந்த பிரபல நியூலுக் மற்றும் தாய்லாந்தைச் சேர்ந்த ஜஸ்பால் ஆகிய சில்லறை விற்பனை/பிராண்ட்கள் சீக்கியர்களால் தொடங்கப்பட்டவை. இந்தியாவின் மிகப்பெரிய மருந்து நிறுவனம் ரான்பாக்ஸி லேபாராட்டரீஸ் சீக்கியர்களால் தலைமைத் தாங்கப்படுகிறது. இங்கிலாந்தில் மத ரீதியான எல்லா சமூகப் பிரிவினரிடையேயும் அங்குள்ள சீக்கியர்கள் அதிகபட்ச வீட்டு உரிமையை பெற்றுள்ளனர், அதாவது 82%. UK சீக்கியர்கள் UK வில் இரண்டாவது மிகவும் பணக்கார சமூகமாக (யூதர்களுக்கு பிறகு) இருக்கின்றனர், இவர்களின் சராசரி வீட்டு மதிப்பானது £229, 000 ஆகும்.
சிங்கப்பூரில், கர்த்தர் சிங் தாக்ரல் என்பவர் குடும்ப வணிகத்தை ஆரம்பித்தார், தாக்ரல் ஹோல்டிங்ஸ்/கார், பின்னர் அதனை முழுநேர வணிகமாக மாற்றில் இப்போது ஒட்டுமொத்த சொத்துக்களாக $1.4 பில்லியன் சொத்தை வைத்துள்ளார். தாக்ரல் சிங்கப்பூரின் 25வது பணக்கார மனிதர். பாப் சிங் தில்லான் என்பவர் முதல் இந்தோ-கனடிய பில்லியனரும் சீக்கியரும் ஆவார். வட அமெரிக்காவுக்கு இடம்பெயர்ந்த எந்தவொரு வேற்று சமூக மக்களும் இந்த அளவுக்கு வெற்றிப்பெற்றிருக்கவில்லை; குறிப்பாக கலிஃபோர்னியாவின் வளம் மிகுந்த சென்ட்ரல் வேலிக்கு சென்ற சீக்கியர்கள் கணிசமான அளவு வெற்றியைப் பெற்றுள்ளனர். சீக்கியர்களின் விவசாய நுணுக்கங்கள், மற்றும் கடின உழைப்பைச் செய்ய அவர்களுக்கு இருக்கும் ஆர்வம் ஆகியவற்றினால், அவர்கள் தாழ்ந்த நிலையிலிருந்த குடிபெயர்ந்த தொழிலாளிகளிலிருந்து கலிஃபோர்னியாவின் பெரும்பாலான விவசாய நிலங்களின் உரிமையாளர்களாக உயர்ந்துள்ளனர். இன்று அமெரிக்க சீக்கிய விவசாயிகளான ஹர்பஜன் சிங் சம்ரா மற்றும் திதார் சிங் பெயின்ஸ் ஆகியோர் கலிஃபோர்னிய விவசாயத்தைக் கட்டுப்படுத்துகின்றனர் மற்றும் அவர்கள் நட்பாக "ஓக்ரா" மற்றும் "பீச்" ராஜாக்கள் என்று முறையே அழைக்கப்படுகின்றனர்.

பிரபலமான சீக்கிய நபர்கள், விளையாட்டு வீரர்கள் மற்றும் கலைஞர்கள் ஆகியோரில், பிரபல எழுத்தாளர் குஷ்வந்த் சிங், இங்கிலாந்து கிரிக்கெட் வீரர் மான்டி பனேசார், முன்னாள் 400 மீ உலக சாதனையாளர் மில்கா சிங், மற்றும் ஹர்பஜன் சிங், இந்தியாவின் மிகப்பிரபலமான ஆஃப் ஸ்பின் கிரிக்கெட் பந்துவீச்சாளர், நடிகர்கள் பர்மிந்தர் நக்ரா, நம்ராதா சிங் குஜ்ரால், ஆர்ச்சி பஞ்சாபி மற்றும் இயக்குநர் குரிந்தர் சத்தா ஆகியோர் அடங்குவர்.

சீக்கியர்கள் உலகின் பல பகுதிகளுக்கு குடிபெயர்ந்துள்ளனர், அவர்களின் உட்பிரிவுகளும் அவர்களின் தோற்றங்களைப் போலவே பலவாறு வேறுபட்டுள்ளது. இந்திய துணைக்கண்டத்தில் உள்ள சீக்கிய சமூகத்தினர், பல வகையான நபர்களை உள்ளடக்கியுள்ளனர், சீக்கிய குருக்கள் மரபு ரீதியான சமூக ஒருங்கிணைவை போதித்தனர். இவர்களில் வேறுபட்ட இன மக்களும், பழங்குடி மற்றும் சமூக-பொருளாதார குழுக்களும் உள்ளனர். முக்கியமான குழுக்களாவன (அதாவது 1,000 உறுப்பினர்களுக்கும் அதிகமாக உள்ளவர்கள்):அஹுவாலியா, அரயன், அரோரா, பத்ரா சீக்கியர்கள்(ரௌத்), பைராகி, பணியா, பாசித், பவாரியா, பசிகர், பாப்ரா, ப்ராமன், சமர், சிம்பா, டார்சி, தோபி, குஜர், ஜேட், ஜின்வார், கஹர், கம்போஜ், காத்ரி, கும்ஹர், லபானா, லோஹர், மஹதம், மசாபி, மேக், மிராசி, மொச்சி, நய், ராஜ்புத், ராம்காரியா, சைனி, சரீரா, சிக்லிகார், சுனார், சுத், தர்கான் மற்றும் ஜர்கர் ஆகியோர் ஆவர். இந்தியாவில், ஜேட் மற்றும் காத்ரி இன குழுவாக்கத்தில் மிக அதிகமான மக்கள் வாழ்கின்றனர், இவர்களின் மக்கள்தொகை 11,855,000, அடுத்ததாக மஷாபி மக்கள் 2,701,000 மக்கள்தொகையுடனும், தர்க்கான்கள் 1,091,000 பேர்கள் மற்றும் சீக்கிய ராஜ்புத்கள் 769,000 மக்கள் தொகையுடனும் வாழ்கின்றனர்.. அஹுல்வாலியா, காத்ரிஸ், ஜேட்ஸ், லோஹர்கள், கம்போஜாஸ், குஜ்ஜார்ஸ், ராஜ்புத்ஸ் மற்றும் ராம்காரியாஸ் ஆகியோர் ஒருவருக்கு ஒருவர் தொடர்புடையவர்கள் மற்றும் இவர்கள் இந்தோ-சைத்தியன் மூலம் மற்றும் புராணரீதியான ஆரிய இனத்தையும் சார்ந்தவர்களாவர்.

ஒரு சிறப்பு பஞ்சாபி சீக்கியர் குழுவும் உருவானது, இவர்கள் தங்களை அகாலிகள் என்று அழைத்துக்கொண்டனர், இந்த குழுவினர் மஹாராஜா ரஞ்சித் சிங் காலத்தில் உருவானது. தங்களுடைய தளபதி ஜெனரல் அகாலி பூளா சிங் தலைமையில், 1800களில், சீக்கிய பேரரசிற்காக பல போர்களில் இவர்கள் வென்றுள்ளனர்.

முதலாம் உலகப் போரின் காலத்தில், பிரிட்டிஷ் இந்திய ராணுவத்தில் இருந்த சீக்கியர்களின் எண்ணிக்கை 100,000 மேலாகும்; அதாவது பிரிட்டிஷ் இந்திய ராணுவத்தில்|முதலாம் உலகப் போரின் காலத்தில், பிரிட்டிஷ் இந்திய ராணுவத்தில் இருந்த சீக்கியர்களின் எண்ணிக்கை 100,000 மேலாகும்; அதாவது பிரிட்டிஷ் இந்திய ராணுவத்தில் 20% பேராவர். 1945 -ஆம் ஆண்டுகள் வரை, 14 விக்டோரியா பதக்கங்கள் சீக்கியர்களுக்கு வழங்கப்பட்டது, ஒட்டுமொத்த சாதனை விருதுகள் சீக்கிய ரெஜிமண்ட்களுக்கு வழங்கப்பட்டது. 2002 -ஆம் ஆண்டில், எல்லா சீக்கிய VC மற்றும் ஜார்ஜ் பதக்க வெற்றியாளர்களின் பெயர்கள் லண்டனில் பக்கிங்காம் அரண்மனைக்கு அடுத்துள்ள கான்ஸ்டிட்யூஷன் ஹில் -இல் அமைந்துள்ள பெவிலியன் நினைவுச்சின்னமான மெமோரியல் கேட்ஸ் -இல் செதுக்கப்பட்டன. லெப்டினன்ட் கர்னல் சனான் சிங் தில்லான் (ஓய்வு), பஞ்சாபி இந்திய இரண்டாம் உலகப்போர் நாயகன் மற்றும் சாதனையாளர் ஆவார், இவரே முன்னாள் ராணுவ பணியாளர் லீகிற்கு (பஞ்சாப் & சண்டிகர்) தலைவராகவும் உள்ளார், இவர் நினைவு சின்னங்களுக்காக குரல் கொடுத்து வருகிறார்.

முதல் உலகப்போரின்போது, சீக்கிய பட்டாலியன்கள் எகிப்து, பாலஸ்தீனம், மெசப்பட்டோமியா, காலிபோலி மற்றும் பிரான்ஸ் ஆகிய இடங்களில் போரிட்டுள்ளது. சீக்கிய ரெஜிமண்டின் ஆறு பட்டாலியன்கள் இரண்டாம் உலகப்போரில் உருவாக்கப்பட்டன, அவை, எல் அல்மெயின் மற்றும் பர்மா, இத்தாலி மற்றும் ஈராக் ஆகிய இடங்களில் பயன்படுத்தப்பட்டன, இவர்கள் 27 போர் கவுரவங்களைப் பெற்றுள்ளனர்.

உலகெங்கும் சீக்கியர்கள் காமன்வெல்த் கல்லறைகளில் புதைக்கப்பட்டுள்ளனர்.

சராகி போர் என்பது மனித வரலாற்றில் துணிச்சலான செயல்களுக்கான கதைகளில் முக்கியமான சிறந்த ஒன்றாக கருதப்படுகிறது. 36வது சீக்கிய படையின் இருப்பத்தோரு வீரர்கள் ஹவில்தார் இஷார் சிங் என்பவரால் தலைமை தாங்கி செல்லப்பட்டனர், இவர்கள் 10,000 பேர்கள் இணைந்த பெரிய ஆஃப்கன் தாக்குதலை பல மணிநேரங்கள் எதிர்த்து தாக்கு பிடித்தனர். இந்த 21 சீக்கிய ராணுவத்தினரும், சரணடைய முன்வராமல், சாகும் வரை போராடி இறந்தனர். இவர்களுடைய மிக உயர்ந்த, தியாகத்தை கவுரவிக்கும் விதமாக பிரிட்டிஷ் பாராளுமன்றம் எழுந்து நின்று அவர்களுக்கு மரியாதை செலுத்தியது, இவர்கள் அனைவருக்கும் இந்திய கவுரவ ஆணையை வழங்கியது "(விக்டோரியா பதக்கத்திற்கு ஈடானது)" . இந்த போரானது, தெர்மோபைலே போருடன் ஒப்பிடப்படுகிறது, இந்த போரில் ஒரு சிறிய கிரேக்க படை செர்க்செஸ்ஸின் மிகப்பெரிய பெர்சியப் படையை எதிர்கொண்டது "(கி.மு 480)" .

இந்த சராகர்ஹி சண்டையை நினைவுகூர்ந்து, சீக்கிய ராணுவ பிரிவினர், ஒவ்வொரு ஆண்டும் செப்டம்பர் 12 ஆம் தேதி, சராகர்ஹி நாளை அனுசரிக்கின்றனர். சீக்கிய ராணுவ நபர்கள் மற்றும் உலகெங்கும் சீக்கிய ராணுவத்தைச் சார்ந்த பொதுமக்கள் ஆகியோர் செப்டம்பர் 12 ஆம் நாள் இதை அனுசரிக்கின்றனர்.

பிரிட்டிஷாரடமிருந்து இந்திய விடுதலையைப் பெறுவதற்கு சீக்கியர்கள் மிக முக்கிய பங்கை வகித்தனர். அவர்களின் மக்கள்தொகை வலுவின் விகிதத்திற்கு முற்றிலும் ஒத்துப்போகாத அளவுக்கு முழுவதுமாக தியாகங்கள் செய்தனர் (சீக்கியர்கள் இந்திய மக்கள்தொகையில் 2% க்கும் குறைவான அளவே உள்ளனர்).

கொல்லப்பட்ட 2125 இந்தியர்களில், 1550 (73%) பேர் சீக்கியர்கள்.

அந்தமான் தீவுகளுக்கு, (பிரிட்டிஷ் அரசாங்கம் அரசியல் மற்றும் பொது குற்றங்களில் ஈடுபட்டவர்கள்க்கு தண்டனை வழங்க பயன்படுத்திய இடம்) ஆயுள் தண்டனைக்காக கொண்டு செல்லப்பட்ட 2646 இந்தியர்களில் 2147 (80%) பேர் சீக்கியர்கள்.

கேல்லோஸுக்கு அனுப்பப்பட்ட 127 இந்தியர்களில் 92 (80%) பேர் சீக்கியர்கள்.

ஜாலியன் வாலாபாக்கில் படுகொலை செய்யப்பட்ட, 1302 ஆண், பெண் மற்றும் குழந்தைகளில் 799 (61%) பேர் சீக்கியர்கள்.

இந்திய விடுதலை ராணுவத்தில், 20,000 பதவிகள் மற்றும் அலுவலர்களில் 12,000 (60%) பேர் சீக்கியர்கள்.

விடுதலை போராட்டத்தின்போது, தூக்கிலிடப்பட்ட 121 பேர்களில், 73 (60%) பேர் சீக்கியர்கள்.

சீக்கியர்கள் இதயத்தையும், ஆன்மாவையும் வெளிப்படுத்தி, இந்திய சுதந்திர போராட்டத்தில் கலந்துகொண்டனர், ஆட்சி அதிகார பரிமாற்றத்துக்காக பிரிட்டிஷார் பேசிய மூன்றாவது நபர்கள் இவர்களே. ஆனாலும், சீக்கிய தலைவர்களின் போதுமான திறனின்மையின் காரணமாகவும், தவறான நம்பிக்கை மற்றும் போலியான வாக்குறுதிகளாலும், சீக்கியர்கள் தங்களுடைய அதிகாரத்திற்கான கோரிக்கையை இழந்து விட்டனர்.

1929ஆம் ஆண்டில், சீக்கியர்கள் லாகூரில் மிகப்பெரிய அமைதியான விடுதலை பேரணியை நடத்தினர், தி டைம்ஸ் பத்திரிக்கையின் சொற்களில் கூறுவதானால், 500,000 வலுவான பேரணி "இது காங்கிரஸாரை அவமானத்திலும் பின்னுக்கும் தள்ளியது "(put the Congress show into shame and shadow)," காந்தியும் நேருவும் சீக்கிய தலைவர்களை சந்தித்து, இந்து சீக்கிய ஒற்றுமையை முன்வைத்தனர், ஒரு ஒருங்கிணைந்த இந்தியாவில், சீக்கிய நம்பிக்கைகள் (சமூக, பொருளாதார மற்றும் மத ரீதியானவை) காப்பாற்றப்படும் என்று வாக்குறுதி அளித்தனர்.

பின்வரும் வாக்குறுதிகள் தரப்பட்டன:

"என்னையும் காங்கிரஸையும் உங்களுடன் இணைக்கும் இணைப்புக்கு கடவுளே சாட்சியாக இருக்கட்டும். காங்கிரஸ் கைவிட்டுவிடும் என்று நம்முடைய சீக்கிய நண்பர்கள் கவலைக் கொள்ள ஒரு காரணமும் இல்லை. அவ்வாறு அது செய்யும் கணத்தில், காங்கிரஸ் தனக்கும் நாட்டுக்கும் அழிவைக் கொண்டு வரும் செயலை செய்வதாகும். மேலும், சீக்கியர்கள் மிகவும் தைரியமான மக்கள். தங்களுடைய உரிமைகளைப் பாதுகாத்துக் கொள்ள அவர்கள் அறிவர், அந்நிலை ஏற்படும் போது ஆயுதங்களைப் பயன்படுத்தியும், கடவுளுக்கும் மனிதனுக்கு ஏற்ற நியாயத்தைப் பின்பற்றுவதன் மூலமும், அவர்கள் தங்களையும் தங்கள் உரிமைகளையும் பாதுகாத்துக் கொள்வார்கள்" (யங் இந்தியா 19 மார்ச் 1931)

"சீக்கியர்களைத் திருப்தி படுத்தாத எந்தவொரு சட்ட அமைப்பையும் காங்கிரஸ் ஏற்றுக்கொள்ளாது." (M K காந்தியின் பணிகளின் தொகுப்பு தொகுதி.58. ப. 192)

"பஞ்சாபின் விசேஷ சீக்கியர்கள், சிறப்பு கவனத்தைப் பெற தகுதி வாய்ந்தவர்கள். சீக்கியர்களுக்கு என ஒரு தனி இடத்தை வடக்கில் அமைப்பதில் எந்த தவறும் இருப்பதாக நான் கருதவில்லை, அவர்கள் சுதந்திரத்தின் வளர்ச்சியையும் அங்கு பெற முடியும். (ஜவஹர்லால் நேரு, காங்கிரஸ் கூட்டம்: கல்கத்தா – ஜூலை, 1944)

சீக்கியர்களின் பூர்வீக இருப்பிடம் பிரிக்கப்பட்டது, அவர்கள் பெரிய இழப்பைச் சந்தித்தனர். தலைநகர் லாகூரைச் சுற்றியிருந்த நன்கானா சாஹிப், பஞ்சா சாஹிப் மற்றும் பல சீக்கிய கோயில்கள் பாகிஸ்தானிடம் தரப்பட்டன, 75% க்கும் அதிகமான மிகவும் வளம்வாய்ந்த நிலங்கள் பாகிஸ்தானால் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது, மேலும் 500,000 க்கும் அதிகமான ஆண்களும் பெண்களும் குழந்தைகளும் பிரிவினையில் உயிரிழந்தனர்.

சீக்கியர்கள் டர்பன்களை அணிவதாலும் (அவை மத்திய கிழக்கு டர்பன்களை விட வேறுபட்டிருந்தாலும்) அவர்கள் மிகக்குறைவான எண்ணிக்கையில் இருப்பதாலும் மேற்கத்திய நாடுகளில் இவர்கள் மத்திய கிழக்கு நாடுகளின் முஸ்லீம் நபர்கள் என்று சில நாடுகளில் கருதப்பட்டு விட்டனர். இதனால், மேற்கு நாடுகளில் வாழும் சீக்கியர்களுக்கு எதிராக தவறான கருத்துக்களும் நடவடிக்கைகளும் தோன்றின, குறிப்பாக 9/11 தீவிரவாத தாக்குதல் மற்றும் சமீபத்திய ஈராக் போர் பிரச்சனைக்கு பின்னர் இது அதிகரித்துள்ளது.

செப்டம்பர் 11, 2001 தாக்குதல்களுக்கு பின்னர், சில நபர்கள் சீக்கியர்களை தீவிரவாதிகள் அல்லது தலிபானைச் சேர்ந்தவர்கள் என்று கருதத் தொடங்கிவிட்டனர். இந்த தாக்குதலுக்கு சில நாட்களுக்கு பின்னர் பல்பீர் சிங் சோதி என்ற சீக்கியர் ஃப்ராங் ராக் என்பவரால் சுட்டுக்கொல்லப்பட்டார், இந்த நபர் இறந்தவருக்கு அல்கய்தாவுடன் தொடர்பு இருப்பதாக கருதினார். அமெரிக்காவிலும் இங்கிலாந்திலும், சீக்கிய மக்களுக்கு எதிராக வெறுப்பு தாக்குதல்கள் அதிகரித்துள்ளன என்று CNN கூறுகிறது.

சீக்கிய மதத்தினர், எப்போதும் மதமாற்றத்தைக் கோரியதில்லை, எனவே சீக்கியர்கள் பொதுவாக ஓரியல்பான மதப்பிரிவினராக காணப்படுகின்றனர்.[151] ஆனாலும், 3HO (மகிழ்ச்சி, ஆரோக்கியம், தெய்வீகம் (Happy, Healthy, Holy)) அமைப்பு, குண்டலினி யோகாவின் வழியாக ஹர்பஜன் சிங் யோகி என்பவரின் நடவடிக்கைகளின் காரணமாக, சீக்கியம் இந்தியாவைச் சாராத மக்களிடையேயும் கணிசமான அளவு வளர்ச்சியைச் சந்தித்து வருகிறது. 1998 -ஆம் ஆண்டில், இந்த 3HO சீக்கியர்கள், பொதுவாக ‘கோரா’ (ਗੋਰਾ) அல்லது ‘வெள்ளை’ சீக்கியர்கள் என்றழைக்கப்படுகின்றனர், மொத்தமாக 7,800 பேர் இருந்தனர் என்றும், அவர்கள் முக்கியமாக எஸ்பானோலா, நியூ மெக்சிகோ மற்றும் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ், கலிஃபோர்னியா ஆகிய இடங்களில் வாழ்ந்து வருவதாக கணக்கிடப்பட்டது. சமீபத்தில், ஓரேகானில் ஒரு சட்டம் போடப்பட்டு, ஆசிரியர்கள் மற்றும் அரசாங்க அதிகாரிகள் டர்பன்கள் அணிவது தடை செய்யப்பட்டது. இந்த சட்டத்தை திரும்பப்பெற வைக்க அமெரிக்க இஸ்லாமிய தொடர்புகள் கவுன்சிலும் சீக்கியர்களும் ஒன்றாக இணைந்து முயன்று வருகின்றனர்.

சீக்கிய கலை மற்றும் வரலாறு, பஞ்சாப் பகுதியுடன் ஒருங்கிணைந்து காணப்படுகிறது. பஞ்சாப் பகுதியே இந்தியாவின் ஒன்றுசேர்தல் பகுதி என்றழைக்கப்படுகிறது, ஏனெனில் இங்குதான் பல ஆக்ரமிப்பாளர்களின் கலாச்சாரமும் முதலில் உள்வரத் தொடங்கியது, கிரேக்கர்கள், முகலாயர்கள் மற்றும் பெர்சியர்கள் ஆகியோர் அவற்றில் சில, மேலும் இங்கு ஐந்து நதிகள் பாய்கின்றன. எனவே, இந்த கலாச்சாரங்களின் சேர்க்கைகளினால் சீக்கிய கலாச்சாரம் ஏராளமான விஷயங்களைப் பெற்றுள்ளது.

சீக்கியம் ஒரு தனிப்பட்ட வகை கட்டிடக்கலையை உருவாக்கியது, இதை பட்டி என்பவர் "குரு நானக்கின் ஆக்கப்பூர்வ புதிர்தன்மையின்" தாக்கத்தால் சீக்கிய கட்டிடக்கலை உருவானது என்று குறிப்பிடுகிறார். இது "பாரபட்சமற்ற தெய்வீகத்தன்மையை அடிப்படையாக கொண்ட, ஆன்மீக மனித பண்பின் அமைதியான பயணம்" என்கிறார். சீக்கிய கட்டிடக்கலையின் மிக முக்கிய சின்னம் குருத்துவாராக்களாகும், இவை பஞ்சாபி கலாச்சாரத்தின், "உருகும் பானை" அமைப்பாகும், இவை இஸ்லாமிய, சூஃபி மற்றும் இந்து மத பாதிப்புகளைத் தன்னகத்தே கொண்டது.

சீக்கிய பேரரசின் பகுதிகளே, சீக்கிய வடிவ அமைப்புகளை உருவாக்குவதற்கான முக்கியமான தூண்டுதலாக இருந்தது, இதில் மஹாராஜா ரஞ்சித் சிங் ஏராளமான கோட்டைகள், குடியிருப்பு பகுதிகள், கல்லூரிகள் முதலானவற்றை "சீக்கிய பாணி" எனப்படும் அமைப்பில் கட்டினார். சீக்கிய கலாச்சாரத்தின் பண்புக்கூறுகளாவன தங்கமுலாம் பூசப்பட்ட குழிவான கூரைகள், புகைபோக்கிகள், கியோஸ்கள் மற்றும் சதுரமான கூரைகளின் மேல்பகுதியில் கல்லாலான கைப்பிடிகள் அதிக அழகுடன் அலங்கரிக்கப்பட்டிருப்பவை ஆகியனவாகும். "சீக்கிய பாணி" என்ற "மகுடத்தில் ஒரு அலங்காரமாக இருப்பது" ஹர்மிந்தர் சாஹிப் ஆகும்.

சீக்கிய கலாச்சாரம், ராணுவ நோக்கங்களின் பாதிப்புகளைக் கொண்டுள்ளது, அவற்றில் கண்டா இருப்பது மிகவும் அவசியமானது, எனவேதான் பெரும்பாலான சீக்கிய ஆடைகள் ஒரு ராணுவ கட்டமைப்புடன் காணப்படும், இதில் சீக்கிய குருக்களின் போதனைகள் சார்ந்திருக்கப்படுவதில்லை. ஹோலா மொஹால்லா மற்றும் வைசாகி போன்ற சீக்கிய பண்டிகைகளிலும் இந்த நோக்கமே அதிகமாக காணப்படும், இவற்றில் வலிமையின் அளவு வெளிக்காட்டப்படும்.

சீக்கிய மக்கள்பரவலில் காணப்படும் கலையும் கலாச்சாரமும், 'இந்தோ-கனடியன்', 'பிரிட்டிஷ் ஏஷியன்', இந்தோ கனடியன் போன்ற பிற இந்தோ-குடிபெயர்ந்த குழுக்களுடன் இணைந்து காணப்படுகின்றன; ஆனாலும் ஒரு தனிப்பட்ட கலாச்சார நிகழ்வும் உருவாகி விட்டது, இதனை 'அரசியல் சீக்கியம்' என்று விவரிக்கலாம். அமர்ஜீத் கவுர் நந்தாரா & அம்ரித் மற்றும் ரபிந்த்ர கவுர் சிங் போன்ற பரவி வாழும் சீக்கியர்களின் கலையானது, அவர்களின் சீக்கியம் மற்றும் பஞ்சாபில் தற்போதைய நிகழ்வுகளை அடிப்படையாக கொண்டவையாகும்.

தனித்துவம் மிக்க பஞ்சாபி நாட்டுப்புற நடனங்களாவன பாங்கரா மற்றும் ஜித்தா ஆகியவையாகும், இவற்றை பஞ்சாபி சீக்கியர்கள் மிகவும் விரும்பி ஆடுகின்றனர். இந்த வகையான வெளிப்பாடுகளினால், பஞ்சாபி சீக்கியர்கள் உலகெங்கும் பல இடங்களில் வெற்றிப்பெற்றுள்ளனர், சீக்கிய கலாச்சாரம் பிரிக்கமுடியாத அளவிற்கு பாங்க்ராவுடன் இணைந்து காணப்படுகிறது, சொல்லப்போனால் "பாங்க்ரா சீக்கிய நடனம் அல்ல, ஒரு பஞ்சாபி நடனமாகும்."






</doc>
<doc id="76479" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76479" title="அனுஷ்கா சங்கர்">
அனுஷ்கா சங்கர்

அனுஷ்கா சங்கர் ("Anoushka Shankar", ; பிறப்பு: சூன் 9, 1981) இந்திய சித்தார் இசைக்கலைஞரும் இசையமைப்பாளரும் ஆவார். இவர் ரவிசங்கரின் மகளும், நோரா ஜோன்சின் தனது தந்தை வழியில் ஒன்று விட்ட சகோதரியுமாவார். 

இலண்டனில் பிறந்த அனுஷ்கா தமது குழந்தைப் பருவத்தை லண்டன் மற்றும் தில்லி ஆகிய இரு இடங்களிலும் கழித்தார். பதின்ம வயதில் அவர், கலிபோர்னியா என்சினிடாஸில் வசித்து, சான் டைகுட்டியோ அகாடமியில் பயின்றார். 1999 ஆம் ஆண்டில் சிறப்புப் பட்டப்படிப்பு பயின்ற அவர், கல்லூரியில் சேருவதை விடவும், இசைத் துறையில் சாதனை புரிவதையே விரும்பினார்.

ஒரு சிறு குழந்தையாக இருக்கும்போதே, தமது தந்தையுடன் சித்தார் பயிற்சியைத் துவங்கிய அனுஷ்கா, தமது 13ஆம் வயதில் மேடை நிகழ்ச்சி ஒன்றை அளித்து, 16 ஆவது வயதில் இசைக்கான முதல் ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டார்.

1998ஆம் ஆண்டில் "அனுஷ்கா" என்ற தமது முதல் இசைத் தொகுப்பினை அவர் வெளியிட்டார். பின்னர், 2000ஆம் ஆண்டு ஃபிப்ரவரி மாதத்தில், கொல்கத்தாவின் "ராமகிருஷ்ணா மையத்தில்" நிகழ்ச்சி அளித்த முதல் பெண்மணியாக இவர் விளங்கினார். அனுஷ்காவும் அவருடைய ஒன்று விட்ட சகோதரியான நோரா ஜோன்ஸ் இருவருமே 2003ஆம் ஆண்டு கிராமி விருதுகளுக்காகப் பரிந்துரைக்கப்பட்டனர்.

கார்ஷ் காலே என்பவருடன் இணைந்து, 2007 ஆகஸ்ட் 28 அன்று, "ப்ரீத்திங் அண்டர் வாட்டர்" என்னும் இசைத்தொகுப்பினை வெளியிட்டார். இது பாராம்பரிய சித்தார் மற்றும் மின்னணுத் தாளம் மற்றும் இன்னிசை ஆகியவற்றின் கலவையாகும். இதில் குறிப்பிடத்தக்க வகையில், நோரா ஜோன்ஸ், ஸ்டிங் மற்றும் தனது மகளுடன் சித்தாரில் ஒரு இருவர் இசையை அளித்த ரவிசங்கர் ஆகியோரின் குரல் பங்களிப்புகள் இருந்தன. 

2009ஆம் ஆண்டு அனுஷ்கா இந்துஸ்தான் டைம்ஸ் பத்திரிகையின் ஹெச்டி சிட்டி என்னும் வாழ்வு முறை துணையிதழில் பத்திகள் எழுதத் துவங்கினார். இந்தப் பத்திகள் தேசிமார்ட்டினி என்னும் சமூக வலையமைப்பினில் நேரடிக்-கணினி முறைமையில் காணக் கிடைக்கின்றன.

2002ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 29 அன்று, அவர் லண்டன் நகரில் ராயல் ஆல்பர்ட் ஹால் என்னுமிடத்தில் "ஜார்ஜிற்கான இசை நிகழ்ச்சி" என்பதனை நிகழ்த்தி அதில் தாமும் பங்கேற்றார். அது ஜார்ஜ் ஹாரிசன் என்பவரின் நினைவாக, 1971ஆம் ஆண்டு ஹாரிசானுடன், ரவிசங்கர் அளித்த "பங்களாதேஷிற்கான இசை நிகழ்ச்சி" என்னும் ஆதரவு நிகழ்ச்சியின் வடிவில் அமைக்கப்பட்ட நிகழ்ச்சியாக அமைந்தது.

2008ஆம் ஆண்டு மும்பைத் தாக்குதல்களுக்குப் பிறகு, அனுஷ்காவும் ஜெத்ரோ டுல் ஆகிய இருவரும் 2008ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 29ஆம் தேதி மும்பை நகரில் நிகழவிருந்த ஒரு நிகழ்ச்சியினை ஒத்தி வைத்தனர். அந்த நிகழ்ச்சியை அவர்கள் "எ பில்லியன் ஹேண்ட்ஸ் கான்சர்ட்" என்னும் பெயரில் தாக்குதல்களுக்குப் பலியானவர்களுக்கான ஒரு ஆதரவு நிகழ்ச்சியாக மாற்றியமைத்து 2008ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் ஐந்தாம் நாள் நிகழ்த்தினர். இந்த முடிவைக் குறித்துப் பேசுகையில் அனுஷ்கா இவ்வாறு கருத்துத் தெரிவித்தார்: "ஒரு இசைக் கலைஞராக, நான் இவ்வாறுதான் பேசுகிறேன்; என்னுள் இருக்கும் கோபத்தை நான் இவ்வாறுதான் வெளிப்படுத்துகிறேன் [...] இந்தச் சம்பவங்களால் எங்களது சுற்றுலா முழுவதுமே மாறுதலுக்கு உள்ளாகி விட்டது; நிகழ்ச்சியின் கட்டமைப்பு அதே போலவே இருப்பினும், உணர்வு பூர்வமாக நாங்கள் இன்னும் அதிகமாகவே கூற முயற்சிக்கிறோம்."


அனுஷ்கா விலங்கினத்தின் உரிமைகள் மற்றும் விலங்குகளை நன்முறையில் நடத்தும் மக்கள் (பிஈடிஏ) என்னும் குழு ஆகியவற்றிற்கான ஆதரவாளர். அவரும் மற்றும் அவரது தந்தையாரும் விலங்குகள் துன்புறுத்தப்படுவதற்கு எதிர்ப்புத் தெரிவித்துத் தயாரிக்கப்பட்ட 30 விநாடிகளுக்கான பொதுச் சேவை அறிவிப்பு ஒன்றில் தோன்றியுள்ளனர். அனுஷ்கா முற்றிலுமாக சைவ உணவுப் பழக்கம் கொண்டவர். டிரிப்பிள் ஜே உடனான ஒரு வானொலிப் பேட்டியில் (ஞாயிறு இரவு சஃப்ரான்), தாம் ஒரு சைவ உணவுப் பழக்கம் கொண்டவர் அல்ல என்று அவர் கூறியுள்ளார். அனுஷ்கா, ஐக்கிய நாடுகள் உலக உணவு நிரலின் அதிகாரபூர்வமான இந்தியத் தகவலாளர் ஆவார்.





</doc>
<doc id="76480" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76480" title="மைக்ரோசாப்ட் விசுவல் ஸ்டுடியோ">
மைக்ரோசாப்ட் விசுவல் ஸ்டுடியோ

மைக்ரோசாப்ட் விஷுவல் ஸ்டுடியோ என்பது ஓர் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட மென்பொருள் உருவாக்கச்சூழல் (Integrated Development Environment - IDE) பயன்பாடாகும். இப்பயன்பாட்டை மைக்ரோசாஃப்ட் வெளியிட்டு மேம்படுத்துகிறது. இதனைப் பயன்படுத்தி, முனையம் (கன்சோல்) மற்றும் எழுத்து வரைகலை (கிராஃபிக்கல்) பயனர் இடைமுக பயன்பாடுகளை உருவாக்க முடியும், கூடவே விண்டோஸ் ஃபார்ம்ஸ் பயன்பாடுகள், வலை தளங்கள், வலை பயன்பாடுகள் மற்றும் வலை சேவைகள் ஆகியவற்றையும் உருவாக்கலாம். வலைசேவைகளானது மைக்ரோசாஃப்ட் விண்டோஸ் விண்டோஸ் மொபைல், விண்டோஸ் சிஈ, டாட்நெட் ஃப்ரேம்வொர்க், டாட்நெட் சுருக்க ஃப்ரேம்வொர்க் மற்றும் மைக்ரோசாஃப்ட் சில்வர்லைட் போன்ற ஆதரிக்கப்படும் தளம் (ப்ளாட்ஃபார்ம்) ஆகியவற்றிலும் இயங்கும் படியாக, இயல்பான குறியீடு அதனுடன் நிர்வகிக்கப்பட்ட குறியீடு ஆகியவற்றைக் கொண்டும் வடிவமைக்க முடியும்.

விஷுவல் ஸ்டுடியோவில் இன்டலிசென்ஸ் மற்றும் குறியீடு பிரித்தெடுத்தல் ஆகியவற்றை ஆதரிக்கும் குறியீடு திருத்தி உள்ளது. இதனுடன் ஒருங்கிணைந்த பிழைதிருத்தியும் உண்டு, இது மூல நிலை பிழைதிருத்தியாகவும் இயந்திரநிலை பிழைதிருத்தியாகவும் பணிபுரியக்கூடியது. பிற கட்டமைந்த கருவிகளில், GUI பயன்பாடுகளை கட்டமைப்பதற்கான படிவங்கள் வடிவமைப்பான், வலை வடிவமைப்பான், கிளாஸ் வடிவமைப்பான் மற்றும் தரவுத்தள திட்ட அமைப்பு வடிவமைப்பான் ஆகியவை அடங்கும். எல்லா நிலைகளிலும் செயல்பாட்டை அதிகரிக்கக்கூடிய செருகுநிரல்களை இது ஏற்றுக்கொள்கிறது—இதில் மூல கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகளும் அடங்கும் (எடுத்துக்காட்டாக, சப்வெர்ஷன் மற்றும் விஷுவல் சோர்ஸ்சேஃப் போன்றவை). இதனால் களம் சார்ந்த மொழிகளுக்காக புதிய கருவித்தொகுப்புகள் மற்றும் விஷுவல் வடிவமைப்பாளர்கள் அல்லது மென்பொருள் உருவாக்குதல் வாழ்க்கை சுழற்சியின் பிற பகுதிகளுக்கு உதவும் கருவித்தொகுப்புகள் (டீம் ஃபவுண்டேஷன் சர்வர் கிளையன்ட்: டீம் எக்ஸ்ப்ளோரர்) போன்றவற்றை இணைப்பது எளிதாகிறது.

மொழி சேவைகளின் மூலமாக விஷுவல் ஸ்டுடியோ மொழிகளை ஆதரிக்கிறது. இவற்றின் மூலமாக பிழைதிருத்தியும் குறியீடு திருத்தியும் (பல மாறுபடும் நிலைகளில்) கிட்டத்தட்ட எந்தவொரு நிரலாக்க மொழியையும் ஆதரிக்கிறது. குறிப்பிட்ட மொழிசார்ந்த சேவை இருக்க வேண்டியது அவசியம். கட்டமைக்கப்பட்ட மொழிகளில், சி/சி++ (விஷுவல் சி++ வழியாக), விபிடாட்நெட் (விஷுவல் பேசிக் டாட்நெட் வழியாக), மற்றும் சி# (விஷுவல் சி# வழியாக) ஆகியவை அடங்கும். எஃப்#, எம், பைத்தான் மற்றும் ரூபி ஆகிய மொழிகளுக்கான ஆதரவு, தனியாக மொழி சேவைகள் நிறுவப்பட்டால் கிடைக்கின்றன. XML/XSLT, HTML/XHTML, ஜாவாஸ்கிரிப்ட் மற்றும் CSS போன்றவற்றையும் இது ஆதரிக்கிறது. மொழி சார்ந்த விஷுவல் ஸ்டுடியோ பதிப்புகளும் கிடைக்கின்றன, இது பயனர்களுக்கு இன்னும் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட மொழி சேவைகளை வழங்குகிறது. இந்த தனித்தனி தொகுப்புகள் மைக்ரோசாஃப்ட் விஷுவல் பேசிக், விஷுவல் ஜே#, விஷுவல் சி#, மற்றும் விஷுவல் சி++ ஆகிய பெயர்களில் அழைக்கப்படுகின்றன.

விசுவல் ஸ்டுடியோவின் அடிப்படை பதிப்பான சமூகப் பதிப்பு இலவசாமாகக் கிடைக்கிறது.

உள்ளார்ந்த விதமாக எந்தவொரு நிரலாக்க மொழி, தீர்வு அல்லது கருவியையும் விஷுவல் ஸ்டுடியோ ஆதரிப்பதில்லை. ஆனால், வேறுபட்ட செயல்பாடுகளை செருகு நிரல்களாக பயன்படுத்த இது அனுமதிக்கிறது. குறிப்பிட்ட செயல்பாடுகள் விஎஸ்தொகுப்புகளாக குறியீட்டாக்கம் செய்யப்படுகின்றன. நிறுவப்படும்போது, இந்த செயல்பாடுகள் ஒரு "சேவை" யாக கிடைக்கிறது. இந்த ஐடிஈ மூன்று சேவைகளை வழங்குகிறது: செயல் திட்டங்களையும் தீர்வுகளையும் ஒழுங்குப்படுத்த உதவும் SVsதீர்வு; சாளரமாக்கல் மற்றும் பயனர் இடைமுக செயல்பாட்டை வழங்கும் SVsUIஷெல் (தாவல்கள், கருவிப்பட்டிகள் மற்றும் கருவிச்சாளரங்கள் அடங்கியது); மற்றும் VSதொகுப்புகளின் பதிவுசெய்தலில் உதவக்கூடிய SVsஷெல் ஆகியவை இதில் அடங்கும். மேலும், ஐடிஈ ஆனது சேவைகளுக்கு இடையேயான ஒழுங்கமைப்பு மற்றும் தகவல் தொடர்புக்கு பொறுப்பானதாகும். எல்லா திருத்திகள், வடிவமைப்புகள், செயல்திட்ட வகைகள் மற்றும் பிற கருவிகள் VSதொகுப்புகளாக நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. விஷுவல் ஸ்டுடியோ VSதொகுப்புகளை அணுக COM களைப் பயன்படுத்துகிறது. விஷுவல் ஸ்டுடியோ SDKவில் "நிர்வகிக்கப்பட்ட தொகுப்பு கட்டமைப்பு" ("Managed Package Framework - MPF" ) அடங்கியுள்ளது, இது COM -இடைமுகங்களைச் சுற்றியுள்ள நிர்வகிக்கப்பட்ட ரேப்பர்களின் தொகுப்பாகும், இவற்றால் தொகுப்புகளானவை எந்தவொரு CLI இணக்க மொழியிலும் எழுதப்பட அனுமதிக்கப்படுகிறது. ஆனாலும், MPF விஷுவல் ஸ்டுடியோ COM இடைமுகம் வெளிப்படுத்தும் எல்லாவிதமான செயல்பாடுகளையும் வழங்குவதில்லை. பின்னர் இந்த சேவைகளை பிற தொகுப்புகளை உருவாக்கப் பயன்படுத்திக் கொள்ள முடியும், இவை விஷுவல் ஸ்டுடியோ ஐடிஈக்கு கூடுதல் செயல்பாடுகளை வழங்குகிறது.

ஒரு குறிப்பிட்ட நிரலாக்க மொழிக்கான ஆதரவானது "மொழிச்சேவை" என்ற குறிப்பிட்ட VSதொகுப்பைப் பயன்படுத்துவதால் கிடைக்கிறது. ஒரு மொழி சேவை என்பது, பலவகையான இடைமுகங்களை வரையறுக்கிறது, எனவே VSதொகுப்பு, பல செயல்பாடுகளுக்கு ஆதரவை வழங்கக்கூடும். இந்த வகையில் சேர்க்கப்படக்கூடிய செயல்பாடுகளில், சிண்டேக்ஸ் நிறமிடல், அறிக்கை முடித்தல், அடைப்புக்குறி பொருத்தம், அளவு தகவல் உதவிக்குறிப்புகள், உறுப்பினர் பட்டியல்கள் மற்றும் பின்னணி தொகுத்தலுக்கான பிழை குறிப்பான்கள் (மார்க்கர்கள்) ஆகியவை அடங்கும். இடைமுகம் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டால், செயல்பாடானது, அந்த மொழிக்கு கிடைக்கும். மொழி சேவைகளானவை ஒரு மொழிக்கு ஒன்று என்ற அடிப்படையில் நடைமுறைப்படுத்தப்பட வேண்டும். இந்த நடைமுறைகளை, அந்த மொழிக்கான பார்சர் அல்லது தொகுப்பியிலிருந்து குறியீடுகளை மீண்டும் பயன்படுத்துமாறு செய்ய முடியும். மொழி சேவைகளை இயல்பான குறியீடு அல்லது நிர்வகிக்கப்பட்ட குறியீடு ஆகியவற்றில் ஒன்றில் நடைமுறைப்படுத்தலாம். இயல்புநிலை குறியீட்டுக்கு, இயல்புநிலை COM இடைமுகங்கள் அல்லது பேபல் கட்டமைப்பு (விஷுவல் ஸ்டுடியோ SDK வின் ஒரு பகுதி) பயன்படுத்தப்பட வேண்டும். நிர்வகிக்கப்பட்ட குறியீட்டுக்கு, MPF -இல் எழுதுதல் நிர்வகிக்கப்பட்ட மொழிசேவைகளுக்கான ரேப்பர்கள் அடங்கியுள்ளன.

விஷுவல் ஸ்டுடியோவில் எந்தவிதமான மூலக் கட்டுப்பாட்டு ஆதரவும் கட்டமைக்கப்படவில்லை, ஆனால் இது "MSSCCI" (மைக்ரோசாஃப்ட் சோர்ஸ் கோட் கன்ட்ரோல் இன்டர்ஃபேஸ்) -ஐ வரையறுக்கிறது, இதனால் மூலக் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பு முறைகள் IDE உடன் ஒருங்கிணைக்கப்பட முடியும். பலவகையான மூலக் கட்டுப்பாட்டு செயல்பாடுகளை நடைமுறைப்படுத்த தேவையான செயல்பாடுகளின் தொகுப்பை MSSCCI வரையறுக்கிறது. MSSCCI ஆனது, முதன்முதலில் விஷுவல் ஸ்டுடியோ 6.0 விஷுவல் சோர்ஸ்சேஃப் ஐ ஒருங்கிணைக்கப் பயன்படுத்தப்பட்டது, பின்னர், விஷுவல் ஸ்டுடியோ SDK வழியாக இது திறக்கப்பட்டது. விஷுவல் ஸ்டுடியோ டாட்நெட் 2002 MSSCCI 1.1 -ஐ பயன்படுத்தியது மற்றும் விஷுவல் ஸ்டுடியோ டாட்நெட் 2003 MSSCCI 1.2 -ஐ பயன்படுத்தியது. விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2005 மற்றும் 2008 ஆகிய இரண்டுமே MSSCCI பதிப்பு 1.3 -ஐ பயன்படுத்துகின்றன, இதனால் மறுபெயரிட்டல், நீக்குதல் செயல்முறை மற்றும் ஒத்திசையாத திறத்தல் ஆகியவற்றுக்கான ஆதரவு அதிகரிக்கிறது.

விஷுவல் ஸ்டுடியோவானது, இந்த சூழலின் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட நேர்வுகள் ஒரே நேரத்தில் இயங்குவதை அனுமதிக்கிறது (ஒவ்வொன்றுக்கும் அதற்குரிய தனிப்பட்ட VSதொகுப்புகள் உண்டு). இந்த நேர்வுகள், வெவ்வேறான பதிவக பகுதிகளைப் பயன்படுத்துகின்றன (இங்கு பயன்படுத்தியுள்ள சூழலில் பொருளை அறிந்து கொள்ள சொல்லின் MSDN வரையறையை காண்க: "ரிஜிஸ்ட்ரி ஹைவ் ") இதனால் அவற்றின் உள்ளமைவு நிலை சேகரிக்கப்படுகிறது மற்றும் அவை AppId (பயன்பாட்டு ஐடி) மூலமாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. இந்த நேர்வுகளானவை AppId-சார்ந்து தொடங்கப்படுகின்றன, AppIdயைத் தேர்ந்தெடுக்கும் குறிப்பிட்ட .exe யானது, மூல ஹைவை அமைக்கிறது, பின்னர் IDE ஐ தொடங்குகிறது. ஒரு ஆப்ஐடிக்கு பதிவு செய்யப்பட்ட VSதொகுப்புகள் அந்த ஆப் ஐடிக்கான பிற VSதொகுப்புகளுடன் இணைந்துள்ளன. வெவ்வேறு ஆப்ஐடிகளைப் பயன்படுத்தி, விஷுவல் ஸ்டுடியோவின் பல்வேறான தயாரிப்பு பதிப்புகள் உருவாக்கப்படுகின்றன. விஷுவல் ஸ்டுடியோ எக்ஸ்பிரஸ் பதிப்பு தயாரிப்புகள், அவற்றின் சொந்த ஆப் ஐடிகளுடன் நிறுவப்படுகின்றன, ஆனால் ஸ்டாணர்ட், புரோஃபஷனல் மற்றும் டீம் சூட் தயாரிப்புகள் ஒரே ஆப் ஐடியைப் பகிர்ந்து கொள்கின்றன. இதன் விளைவாக, எக்ஸ்பிரஸ் பதிப்புகளை பிற பதிப்புகளுடன் ஒன்றாக நிறுவமுடியும், ஆனால் பிற பதிப்புகள் ஒரே நிறுவலை மீண்டும் மீண்டும் புதுப்பிக்கும். புரோஃபஷனல் பதிப்பில், ஸ்டாண்டர்ட் பதிப்பை விட அதிக விஎஸ்தொகுப்புகள் உள்ளன, அதே போல டீம் சூட் பதிப்பில் மற்ற இரண்டு பதிப்புகளை விட அதிக விஎஸ்தொகுப்புகள் உள்ளன. விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2008 -இல் ஆப் ஐடி முறையானது விஷுவல் ஸ்டுடியோ ஷெல்லால் மாற்றீடு செய்யப்படுகிறது.

வேறு எந்தவொரு, ஐடிஈயைப் போன்றே, விஷுவல் ஸ்டுடியோவும் ஒரு குறியீடு திருத்தியைக் கொண்டுள்ளது. இது சிண்டேக்ஸ் தனிப்படுத்தல் மற்றும் குறியீடு நிறைவு செய்தல் ஆகியவற்றை மட்டுமின்றி, இன்டெலிசென்ஸைப் பயன்படுத்தி மாறிகள், செயல்பாடுகள் மற்றும் மெத்தடுகள் ஆகியவற்றையும் ஆதரிக்கிறது, மேலும் மொழிசார்ந்து உருவாக்கப்படுபவையான லூப்கள் மற்றும் வினவல்கள்(queries) ஆகியவற்றையும் ஆதரிக்கிறது. இன்டலிசென்ஸ் சேர்க்கப்பட்ட மொழிகளால் ஆதரிக்கப்படுகிறது, அதேபோல வலைதளங்களை உருவாக்குதல் மற்றும் வலை பயன்பாடுகளை உருவாக்குதல் போன்றவற்றின்போது XML மற்றும் கேஸ்கேடிங் ஸ்டைல் ஷீட்கள் மற்றும் ஜாவாஸ்கிரிப்ட் ஆகியவற்றுக்கும் ஆதரவு உண்டு. தானியங்கு நிறைவு பரிந்துரைகள், பயன்முறை சாராத பட்டியல் பெட்டியில் காண்பிக்கப்படுகின்றன, இது குறியீடு திருத்தியின் மேற்புறத்தில் அமைந்திருக்கும். விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2008 க்கு பின்னர், இது, தற்காலிகமாக பாதி ஒளி ஊடுருவக்கூடிய ஒன்றாக மாற்றப்பட்து, இதனால் அதன் குறியீடு தெளிவாக காட்டப்படும். இந்த குறியீடு திருத்தி ஆதரிக்கப்படும் எல்லா மொழிகளுக்கும் பயன்படுத்தப்படலாம்.

விஷுவல் ஸ்டுடியோ குறியீடு திருத்தியானது, குறியீடுகளில் அடையாளக்குறிகளை வைக்க அனுமதிக்கிறது, இதனால் விரைவான வழிசெலுத்தல் கிடைக்கும். வழிசெலுத்தலில் கிடைக்கும் பிற உதவிகளானவை, குறியீட்டு தொகுதிகளைச் சுருக்குதல் மற்றும் சாதாரண உரைத்தேடல் மற்றும் ரிஜெக்ஸ் தேடல் ஆகியவற்றுடன் அதிகரித்தல் தேடல் என்பதும் உண்டு. குறியீட்டு திருத்தியானது, பல உருப்படி கிளிப்போர்டு மற்றும் ஒரு பணி பட்டியல் ஆகியவற்றையும் கொண்டுள்ளது. குறியீடு திருத்தியானது, குறியிட்டு துண்டுகளை (ஸினிப்பெட்கள்) ஆதரிக்கிறது, இவை அடிக்கடி தேவைப்படும் குறியீடுகளின் டெம்ப்ளேட்களாக சேமிக்கப்பட்டு, குறியீட்டில் தேவைப்படும் இடத்தில் செருகிக்கொள்ளுமாறு கிடைக்கின்றன, மேலும் இதை நடந்து கொண்டிருக்கும் செயல் திட்டத்திற்கு ஏற்ப தனிப்பயனாக்கிக் கொள்ளவும் முடியும். குறியீட்டு துண்டுகளை நிர்வகிக்க உதவும் ஒரு நிர்வாகக் கருவியும் கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த கருவிகள் மிதக்கும் சாளரங்களாக கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளன இவற்றை பயன்படுத்தாதபோது தானாகவே மறையுமாறு அல்லது திரையின் ஓரத்தில் பொருந்துமாறு அமைத்துக் கொள்ளலாம். விஷுவல் ஸ்டுடியோ குறியீடு திருத்தியானது, குறியீடு பிரித்தெடுத்தலையும் ஆதரிக்கிறது, இதில் அளவுரு மறுவரிசைப்படுத்தல், மாறி மற்றும் மெத்தடு மறுபெயரிடல், இடைமுகம் பிரித்தெடுத்தல் மற்றும் கிளாஸ் உறுப்பினர்களை குணங்களின் கீழ் கூட்டாக்குதல் ஆகியவை மற்றவற்றுடன் கூடவே காணப்படுகின்றன.

விஷுவல் ஸ்டுடியோ பின்னணி தொகுத்தலை ஆதரிக்கிறது (இன்கிரிமென்டல் தொகுத்தல் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது). ஒரு குறியீட்டை எழுதும்போதே, விஷுவல் ஸ்டுடியோ அதை பின்னணியில் தொகுத்து, சிண்டேக்ஸ் மற்றும் தொகுத்தல் பிழை தொடர்பான பின்னூட்டத்தை வழங்கும், இவை சிவப்பு வரி அடிக்கோடுகள் மூலம் காட்டப்படும். எச்சரிக்கைகள் பச்சைநிற அடிக்கோடுகள் மூலம் காட்டப்படும். பின்னணி தொகுத்தலானது, இயக்கத்தக்க குறியீட்டை உருவாக்காது, ஏனெனில் அதற்கு வேறுபட்ட ஒரு தொகுப்பி தேவைப்படும். பின்னணி தொகுத்தலானது, முதன்முதலில் மைக்ரோசாஃப்ட் விஷுவல் பேசிக்கில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, ஆனால் தற்போது சேர்க்கப்பட்ட எல்லா மொழிகளுக்குமாக விரிவடைந்துள்ளது.

மூல நிலை அளவிலும், கணினி நிலையிலும் செயல்படக்கூடிய ஒரு பிழை திருத்தி ஒன்றை விஷுவல் ஸ்டுடியோ கொண்டிருக்கிறது. இது நிர்வகிக்கப்பட்ட குறியீடு மற்றும் இயல்புநிலை குறியீடு ஆகிய இரண்டுடனும் செயல்புரிகிறது மற்றும் விஷுவல் ஸ்டுடியோவால் ஆதரிக்கப்படும் எந்தவொரு மொழியிலும் எழுதப்பட்ட பயன்பாடுகளை பிழை திருத்தம் செய்ய பயன்படுத்தலாம். கூடுதலாக, நடந்து கொண்டிருக்கும் ஒரு செயல்முறையை கண்காணித்து, அந்த செயல்முறைகளில் பிழைதிருத்தமும் இது செய்யமுடியும். நடந்து கொண்டிருக்கும் செயல்முறைக்கான மூலக் குறியீடு கிடைத்தால், இயங்கும் குறியீட்டை இது காண்பிக்கும். மூலக் குறியீடு கிடைக்கவில்லை என்றால், அது பிரித்தெடுக்கப்பட்டதைக் காண்பிக்கும். விஷுவல் ஸ்டுடியோ பிழைதிருத்தி, நினைவக டம்ப்களை உருவாக்கி, அவற்றை பின்னர் பிழைதிருத்தம் செய்யவும் பயன்படுத்தக்கூடும். பல தொடரிழைகளைக் கொண்ட நிரல்களும் ஆதரிக்கப்படுகின்றன. விஷுவல் ஸ்டுடியோ சூழலுக்கு வெளியே இயங்கும் ஒரு பயன்பாடு செயலிழந்தால் இது தொடங்கப்படுமாறும் உள்ளமைக்க முடியும்.

பிழை திருத்தியானது, உடைப்பு புள்ளிகளை அமைக்கவும் அனுமதிக்கிறது (இதனால் இயக்கமானது ஒரு குறிப்பிட்ட புள்ளியில் தற்காலிகமாக நிறுத்தப்படலாம்) மற்றும் கவனிப்புகள் செய்யலாம் (இதன் மூலம் இயக்கம் செயல்படும்போதே, மாறிகளின் மதிப்புகளைக் கண்காணிக்கலாம்). உடைப்பு புள்ளிகளை, நிபந்தனை சார்ந்ததாகவும் அமைக்கலாம், அதாவது, ஒரு நிபந்தனை பொருந்தினால் மட்டும் அவை இயங்குமாறு அமைக்க முடியும். குறியீட்டில் படிப்படியாக செல்ல முடியும், அதாவது மூலக்குறியீட்டின் ஒரு வரி மட்டும் ஒரு நேரத்தில் இயங்குமாறு செய்யலாம். செயல்பாடுகளை பிழை திருத்தம் செய்ய, அவற்றில் "நுழைய முடியும்" அல்லது, அவற்றைத் "தவிர்க்க முடியும்" , அதாவது செயல்பாட்டின் அங்கமானது, கைமுறை ஆய்வுக்கு கிடைக்காது. பிழைதிருத்தியானது "திருத்தித் தொடர்" என்பதை ஆதரிக்கிறது, அதாவது, பிழை திருத்தும்போதே, குறியீடு திருத்தப்படுவதற்கு இது உதவுகிறது (32 பிட்டில் மட்டுமே; 64 பிட்டில் ஆதரிக்கப்படுவதில்லை). பிழைத் திருத்தத்தின்போது, ஏதேனும் மாறியின் மீது சுட்டியை கொண்டு சென்றால், அதனுடைய தற்போதைய மதிப்பு காண்பிக்கப்படும் ("தரவு உதவிக்குறிப்பு"), அந்த மதிப்பை நாம் விரும்பியவாறு திருத்திக் கொள்ளவும் முடியும். குறியீட்டாக்கத்தின்போது, விஷுவல் ஸ்டுடியோ பிழைதிருத்தியானது, codice_1 கருவி சாளரத்திலிருந்து சில செயல்பாடுகளை இயக்க அனுமதிக்கிறது. ஒரு மெத்தடுக்கான அளவுருக்கள், உடனடி சாளரத்திலிருந்துதான் வழங்கப்படுகின்றன.

ஏராளமான வடிவமைப்பு உதவிகளை உருவாக்கத்தின்போதே, விஷுவல் ஸ்டுடியோவில் பெற முடியும். இந்த கருவிகளில்:















விஷுவல் ஸ்டுடியோவின் செயல்திறன்களை அதிகமாக்குவதற்காக விஷுவல் ஸ்டுடியோ உருவாக்குநர்கள் நீட்டிப்புகளை எழுத முடியும். இந்த நீட்டிப்புகள் விஷுவல் ஸ்டுடியோவில் "செருகுநிரலாக" பயன்படுகின்றன மற்றும் அதன் செயல்திறனை அதிகரிக்கின்றன. "மேக்ரோக்கள்" , "துணைநிரல்கள்" மற்றும் "தொகுப்புகள்" ஆக நீட்டிப்புகள் வருகின்றன. மேக்ரோக்கள் என்பவை மீண்டும் மீண்டும் செய்யக்கூடிய பணிகள் மற்றும் செயல்களை குறிக்கின்றன, மற்றும் உருவாக்குநர்கள் அதனை நிரலாக்கத்தின்படி பதிவு செய்து, சேமித்து, மீண்டும் மீண்டும் இயக்கலாம் மற்றும் விநியோகிக்கலாம். ஆனாலும் மேக்ரோக்களை, புதிய கட்டளைகளை உருவாக்கவோ அல்லது கருவி சாளரங்களை உருவாக்கவோ பயன்படுத்த முடியாது. இவை விஷுவல் பேசிக் மூலம் எழுதப்பட்டவை மற்றும் தொகுக்கப்படாதவை. துணைநிரல்கள் என்பவை விஷுவல் ஸ்டுடியோ ஆப்ஜெக்ட் மாடலுக்கான அணுகலை வழங்கக்கூடியவை மற்றும் அது IDE கருவிகளுடன் ஊடாடக்கூடியது. துணைநிரல்களை, புதிய செயல்பாட்டுக்காகவும் புதிய கருவி சாளரங்களை சேர்க்கவும் பயன்படுத்தலாம். COM வழியாக துணைநிரல்கள் IDE க்குள் சேர்க்கப்படுகின்றன மற்றும் எந்தவகையான COM-க்கு இணக்கமான மொழியிலும் உருவாக்கப்படலாம். தொகுப்புகளானவை விஷுவல் ஸ்டுடியோ SDK மூலம் உருவாக்கப்படடுகின்றன மற்றும் அதிகபட்ச நீட்டிப்பு நிலைகளை வழங்குகின்றன. டிசைனர்கள் மற்றும் பிற கருவிகள் உருவாக்கவும் மற்றும் பிற நிரலாக்க மொழிகளை ஒருங்கிணைக்கவும் இது பயன்படுகிறது. விஷுவல் ஸ்டுடியோ, இந்த செயல்முறைகளை முடிக்க SDK நிர்வகிக்கப்பட்ட API-ஐ வழங்குகிறது. ஆனாலும், நிர்வகிக்கப்பட்ட API ஆனது, நிர்வகிக்கப்படாததைப் போன்று விரிவானதாக இருப்பதில்லை. விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2005 -இன் ஸ்டாண்டர்ட் (அல்லது அதை விட உயர்ந்த) பதிப்புகளில் நீட்டிப்புகள் ஆதரிக்கப்படுகின்றன. எக்ஸ்பிரஸ் பதிப்புகள் நீட்டிப்புகளுக்கான ஆதரவை வழங்குவதில்லை.

ஐடிஈ யின் தனிப்பயனாக்கப்பட்ட பதிப்பை உருவாக்குவதற்கான விஷுவல் ஸ்டுடியோ ஷெல் என்பது விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2008 -இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. எந்தவொரு IDE -இலும் தேவையான செயல்பாட்டை வழங்கக்கூடிய VSதொகுப்புகளை விஷுவல் ஸ்டுடியோ ஷெல் வரையறுக்கிறது. அதற்கு மேலும், நிறுவலைத் தனிப்பயனாக்க பிற தொகுப்புகளையும் சேர்க்க முடியும். ஷெல்லின் தனிப்படுத்தப்பட்ட பயன்முறையானது, தொகுப்புகள் நிறுவப்பட்ட இடத்தில் புதிய ஆப் ஐடியை உருவாக்குகிறது. இவை வேறு செயலாக்க நிரலுடன் தொடங்கப்பட வேண்டும். ஒரு குறிப்பிட்ட மொழி அல்லது குறிப்பிட்ட சூழலுக்கு ஏற்ப தனிப்பயன் உருவாக்குதல் சூழல்களை உருவாக்குவதே லட்சியமாகும். ஒருங்கிணைந்த பயன்முறையானது, புரோஃபெஷனல்/ஸ்டாண்டர்ட்/டீம் கணினி பதிப்புகளில் தொகுப்புகளை நிறுவுகிறது, எனவே கருவிகள் இந்த பதிப்புகளுடன் ஒருங்கிணைகின்றன. விஷுவல் ஸ்டுடியோ ஷெல் இலவசமாக பதிவிறக்கத்திற்கு கிடைக்கிறது.

விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2008 -இன் வெளியீட்டிற்கு பின்னர், மைக்ரோசாஃப்ட் விஷுவல் ஸ்டுடியோ கேலரி யை உருவாக்கியது. விஷுவல் ஸ்டுடியோவுக்கு தேவையான நீட்டிப்புகளை வெளியிடுவதற்கான மைய இடமாக இது தற்போது பயன்படுகிறது. சமூக உருவாக்குநர்கள் மற்றும் வணிகரீதியான உருவாக்குநர்கள், விஷுவல் ஸ்டுடியோ டாட்நெட் 2002 முதல் விஷுவல் ஸ்டுடியோ டாட்நெட் 2008 வரையிலானவற்றுக்கு, அவர்களின் நீட்டிப்புகள் தொடர்பான விவரங்களைப் பதிவேற்றலாம். இந்த நீட்டிப்புகளை, தளத்தின் பயனர்கள் மதிப்பிடலாம் மற்றும் விமர்சிக்கலாம், இதனால் வெளியிடப்பட்ட நீட்டிப்புகளின் தரம் மதிப்பிடப்படும். தளத்தின் புதுப்பிப்புகள் தொடர்பான RSS ஓடைகள் மற்றும் குறியிடல் அம்சங்கள் ஆகியவையும் திட்டமிடப்பட்டுள்ளன.










மைக்ரோசாஃப்ட் விஷுவல் ஸ்டுடியோ பின்வரும் பதிப்புகளில் கிடைக்கின்றது:







மைக்ரோசாஃப்ட் முதன்முதலாக அதனுடைய பல நிரலாக்க மொழிகளை ஒன்றாக இணைத்து 1997 ஆம் ஆண்டில் விஷுவல் ஸ்டுடியோ 1997 என்ற பெயரில் வெளியிட்டது. விஷுவல் ஸ்டுடியோ 97 இரண்டு பதிப்புகளாக வெளியிடப்பட்டது, புரொஃபெஷனல் மற்றும் என்டர்பிரைஸ் ஆகிய இரண்டு பதிப்புகளாக வெளிவந்தது. இதில் விஷுவல் பேசிக் 5.0 மற்றும் விஷுவல் சி++ 5.0, ஆகியவை முக்கியமாக விண்டோஸ் நிரலாக்கத்திற்காக சேர்க்கப்பட்டன; ஜாவாவிற்கான விஷுவல் ஜே++ 1.1 மற்றும் விண்டோஸ் நிரலாக்கம்; மற்றும் தரவுத்தளத்திற்காக விஷுவல் பாக்ஸ்ப்ரோ 5.0, குறிப்பாக எக்ஸ்பேஸ் நிரலாக்கத்திற்கானது. ஆக்டிவ் சர்வர் பக்கங்களைப் பயன்படுத்தும், டைனமிக் முறையில் உருவாக்கப்பட்ட வலைதளை உருவாக்க விஷுவல் இன்டர்டெவ். மைக்ரோசாஃப்ட் டெவலப்பர் நெட்வொர்க் நூலகத்தின் முன்னோடி பதிப்பும் சேர்க்கப்பட்டிருந்தது.

விஷுவல் ஸ்டுடியோ 97 என்பது ஒரே வடிவமைத்தல் சூழலைப் பல மொழிகளுக்கும் பயன்படுத்துவதற்கான மைக்ரோசாஃப்டின் முதல் முயற்சியாகும். விஷுவல் சி++, விஷுவல் ஜே++, இன்டர்டெவ், மற்றும் MSDN நூலகம் ஆகிய அனைத்தும் ஒரே சூழலில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, அதாவது டெவலப்பர் ஸ்டுடியோ என்றழைக்கப்படும் சூழலில் பயன்படுகின்றன. விஷுவல் பேசிக் மற்றும் விஷுவல் பாக்ஸ்ப்ரோ ஆகியவை தனித்தனி சூழல்களைப் பயன்படுத்துகின்றன.

அடுத்த வெளியீடு, வெளியீடு 6.0, என்பது ஜூன் 1998 -இல் வெளியிடப்பட்டது, மேலும் அதுவே விண்டோஸ் 9எக்ஸ் ப்ளாட்ஃபார்மில் இயங்கிய கடைசி வெளியீடாகும். இதிலுள்ள எல்லா பகுதிகளும் 6.0 க்கு நகர்த்தப்பட்டன, அதில் விஷுவல் ஜே++ என்பது 1.1இலிருந்து மாறியது, மற்றும் விஷுவல் இண்டர்டெவ் 1.0 -இல் இருந்தது. இந்த வெளியீடானது, மைக்ரோசாஃப்டின் தயாரிப்பு அமைப்பிற்கு அடிப்படையானதாக அடுத்த நான்கு ஆண்டுகள் வரை காணப்பட்டது, ஏனெனில் மைக்ரோசாஃப்ட் நிறுவனம் தங்களின் கவனத்தை டாட்நெட் ஃப்ரேம்வொர்க்கை உருவாக்குவதில் திருப்பியிருந்தனர்.

விஷுவல் ஸ்டுடியோ 6.0 என்பது விஷுவல் பேசிக்கின் COM-அடிப்படையிலான பதிப்பைச் சேர்த்திருந்த கடைசி வெளியீடாகும். இதற்கு பின்வந்த வெளியீடுகள் .NET அடிப்படையில் அமைந்திருந்தன. விஷுவல் ஜே++ இடம்பெற்றிருந்த கடைசி வெளியீடும் இதுவே ஆகும். சன் மைக்ரோசிஸ்டமுடன் செய்து கொள்ளப்பட்ட உடன்பாட்டின்படி, அது அகற்றப்பட்டது. மேலும் ஜாவா விர்ச்சுவல் மெஷினை நோக்காக கொண்ட நிரலாக்க கருவிகளின் உருவாக்கத்தையும் மைக்ரோசாஃப்ட் நிறுத்திக் கொண்டது.

விஷுவல் பேசிக், விஷுவல் சி++ மற்றும் விஷுவல் ஃபாக்ஸ்ப்ரோ ஆகியவை தனித்தனி ஐடிஈக்களைக் கொண்டிருந்தன, ஆனால் விஷுவல் ஜே++ மற்றும் விஷுவல் இண்டர்டெவ் ஆகியவை ஒரே புதிய சூழலைப் பகிர்ந்து கொண்டன. இந்த புதிய ஐடிஈ நீட்டிப்புத்தன்மையை கருத்தில் கொண்டு வடிவமைக்கப்பட்டது, மேலும் விஷுவல் ஸ்டுடியோ டாட்நெட் வெளியீட்டிற்கு பின்னர் (பல அக மதிப்பாய்வுகளுக்கு பின்னர்) எல்லா மொழிகளுக்கும் பொதுவான சூழலாக மாறும். விஷுவல் ஃபாக்ஸ்ப்ரோவைச் சேர்த்திருந்த கடைசி வெளியீடு விஷுவல் ஸ்டுடியோ 6.0 ஆகும்.

வழக்கம் போலவே, விஷுவல் ஸ்டுடியோ 6.0 பல பதிப்புகளாக வெளிவந்தது: ஸ்டாண்டர்டு, புரொஃபெஷனல் மற்றும் என்டர்பிரைஸ் ஆகியவையே அது. என்டர்பிரைஸ் பதிப்பு ஸ்டாண்டர்டு அல்லது புரொஃபெஷனல் பதிப்புகளில் இல்லாத கூடுதல் அம்சங்களைக் கொண்டிருந்தது:

மைக்ரோசாஃப்ட் விஷுவல் ஸ்டுடியோ டாட்நெட் என்பதை வெளியிட்டது, இதனுடைய குறியீட்டு பெயர் "ரெயினர்" என்பதாகும் (அது வாஷிங்டனைச் சேர்ந்த மவுன்ட் ரெயினர் நினைவாக இந்த பெயர் சூட்டப்பட்டது) பிப்ரவரி 2002 -இல் வெளியிடப்பட்டது (இதனுடைய பீட்டா பதிப்பு மைக்ரோசாஃப்ட் டெவலப்பர் நெட்வொர்க்கின் வழியாக 2001 -இல் வெளியிடப்பட்டது). டாட்நெட் ஃப்ரேம்வொர்க்கை பயன்படுத்தி, நிர்வகிக்கப்பட்ட குறியீட்டு உருவாக்கம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதன் காரணமாக மிகப்பெரிய மாற்றம் கொண்டுவரப்பட்டது. டாட்நெட்டைப் பயன்படுத்தி உருவாக்கப்பட்ட நிரல்கள் இயந்திர மொழிக்கு தொகுக்கப்படவில்லை (எடுத்துக்காட்டாக, சி++ ஐப் போன்று) ஆனால் மைக்ரோசாஃப்ட் இடைநிலை மொழி (Microsoft Intermediate Language - MSIL) என்ற வடிவமைப்பிற்கு அல்லது பொது இடைநிலை மொழி (CIL) என்ற வடிவமைப்பிற்கு தொகுக்கப்பட்டது. எல்லா MSIL பயன்பாடுகளும் செயல்படுத்தப்படும்போது, இயக்கத்தின்போது தொகுக்கப்படுவது என்ற முறையின்படி, அது இயக்கப்படும் ப்ளாட்ஃபார்முக்கு பொருத்தமான இயந்திர மொழிக்கு தொகுக்கப்படுகிறது, இதனால் ஒரே குறியீடு பல ப்ளாட்ஃபார்மளிலும் இயங்கக்கூடியதாக இருக்கும். MSIL -இல் தொகுக்கப்பட்ட நிரல்கள், பொது மொழி உள்கட்டமைப்பை நடைமுறைப்படுத்திய ப்ளாட்ஃபார்ம்களில் மட்டுமே இயக்கப்படக்கூடியவையாக உள்ளன. MSIL நிரல்களை லீனெக்ஸ் அல்லது மேக் ஓஎஸ் எக்ஸ் ஆகியவற்றிலும், மைக்ரோசாஃப்ட் அல்லாத நடைமுறைகளான மோனோ மற்றும் டாட்ஜிஎன்யூ ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி இயக்க முடியும்.

NT-அடிப்படையிலான விண்டோஸ் ப்ளாட்ஃபார்ம் தேவைப்பட்ட முதல் விஷுவல ஸ்டுடியோ வெளியீடு இதுவே ஆகும். நிறுவி இந்த தேவையை உறுதி செய்கிறது.

விஷுவல் ஸ்டுடியோ நாட்நெட் 2002 நான்கு பதிப்புகளாக வெளியிடப்படுகிறது: அகாடமிக் பதிப்பு, புரோஃபெஷனல், என்டர்பிரைஸ் டெவலப்பர் மற்றும் என்டர்பிரைஸ் ஆர்க்கிடெக்ட். டாட்நெட்டை இலக்காக கொண்ட சி# (சி-ஷார்ப்) என்ற புதிய நிரலாக்க மொழியை மைக்ரோசாஃப்ட் அறிமுகப்படுத்தியது, மேலும் மைக்ரோசாஃப்ட் விஷுவல் ஜே++ க்கான தொடர்ச்சியை வெளியிட்டனர், அதன் பெயர் விஷுவல் ஜே# ஆகும். விஷுவல் ஜே# நிரல்கள் ஜாவா மொழியின் குறியீடுகளைப் பயன்படுத்துகின்றன. ஆனாலும், விஷுவல் ஜே++ நிரல்களைப் போலன்றி, விஷுவல் ஜே# நிரல்கள் டாட்நெட் ஃப்ரேம்வொர்க்கை மட்டுமே இலக்காக கொண்டிருக்கின்றன, ஜாவா விர்ச்சுவல் மெஷினை இலக்காக கொண்டிருப்பதில்லை, இதனையே எல்லா ஜாவா கருவிகளும் இலக்காகக் கொள்ளும்.

புதிய கட்டமைப்புடன் பொருந்துமாறு, விஷுவல் பேசிக் மிகப்பெரிய அளவில் மாற்றப்பட்டது, இந்த புதிய பதிப்பிற்கு விஷுவல் பேசிக் டாட்நெட் என்று பெயர். சி++ க்கும் கூடுதல் நீட்டிப்புக்களை மைக்ரோசாஃப்ட் சேர்த்தது, அவற்றுக்கு சி++ க்கு நிர்வகிக்கப்பட்ட நீட்டிப்புகள் என்று பெயர், எனவே சி++ நிரலாக்குநர்களும் டாட்நெட் நிரல்களை உருவாக்க முடியும்.

விஷுவல் ஸ்டுடியோ டாட்நெட்டைப் பயன்படுத்தி, விண்டோஸை இலக்காகக் கொண்ட நிரல்களை உருவாக்க முடியும் (இதற்கு டாட்நெட் ஃப்ரேம்வொர்க்கில் உள்ள விண்டோஸ் ஃபார்ம்ஸ் பயன்படுகிறது), வலை பயன்பாடுகளை உருவாக்க முடியும் (இதற்கு ASP.NET மற்றும் வலை சேவைகள் பயன்படுகிறது) மற்றும் துணைநிரல், சிறிய சாதனங்கள் ஆகியவற்றை பயன்படுத்த முடியும் (இதற்கு டாட்நெட் சுருக்க ஃப்ரேம்வொர்க் பயன்படும்).

விஷுவல் ஸ்டுடியோ டாட்நெட் சூழலானது, டாட்நெட்டைப் பயன்படுத்துமாறு ஒருபகுதி மீண்டும் எழுதப்பட்டது. எல்லா மொழிகளும் ஒரே சூழலின் கீழ் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டுள்ளன. விஷுவல் ஸ்டுடியோவின் முந்தைய பதிப்புகளை ஒப்பிடும்போது, இதில் தெளிவான இடைமுகமும், சிறப்பான ஓரியல்பு தன்மையும் காணப்படுகிறது. மேலும் இது, கருவி சாளரங்கள் மூலம் எளிதாக தனிப்பயனாக்கி கொள்ளக்கூடியதாக இருக்கிறது மற்றும் பயன்படுத்தாத கருவிகள் தானாகவே மறைந்து விடுவதாக உள்ளன. விஷுவல் ஸ்டுடியோ 7 இன் ஒரு பகுதியாக தொடக்கத்தில் வெளியிடப்பட்டபோது, மற்றும் தொடக்கக்கால விஎஸ் பீட்டாக்கள், VFP-அடிப்படையிலான DLLகளில் பிழைதிருத்தத்தை அனுமதித்தன, இது வெளியீட்டின்போது அகற்றப்பட்டது, ஏனெனில் அதனுடைய சொந்த வளர்ச்சியில் கவனம் செலுத்தத் தொடங்கியது.

விஷுவல் ஸ்டுடியோ டாட்நெட்டின் அக வெளியீட்டு எண்ணானது 7.0 ஆகும். மைக்ரோசாஃப்ட் விஷுவல் ஸ்டுடியோ டாட்நெட் 2002 க்கான சேவை தொகுப்பு 1 ஐ மார்ச், 2005 -இல் வெளியிட்டது.

ஏப்ரல் 2003 -இல், மைக்ரோசாஃப்ட் விஷுவல் ஸ்டுடியோ டாட்நெட்டில் சிறிய மேம்பாட்டைச் செய்தது, இதற்கு விஷுவல் ஸ்டுடியோ டாட்நெட் 2003 என்று பெயர், இதன் குறியீட்டு பெயர் "எவெரெட்" (இதே பெயரைக் கொண்ட நகரத்தின் பெயரால் இவ்வாறு அழைக்கப்பட்டது). டாட்நெட் ஃப்ரேம்வொர்க்கில் மேம்பாடு இருந்தது, வெளியீடு 1.1 மற்றும் மொபைல் சாதனங்களுக்கான நிரல்களை உருவாக்குவதற்கான ஆதரவை வழங்கிய முதல் வெளியீடு இதுவாகும். இதற்கு ஏஎஸ்பி டாட்நெட் அல்லது டாட்நெட் காம்பெக்ட் ஃப்ரேம்வொர்க்கைப் பயன்படுத்தலாம். விஷுவல் சி++ தொகுப்பியின் தரநிலை இணக்கங்கள் மேம்படுத்தப்பட்டன, குறிப்பாக பகுதி டெம்ப்ளேட் சிறப்பம்சமாக்கல் என்பதில் அதிகரிக்கப்பட்டது. விஷுவல் சி++ டூல்கிட் 2003 என்பது விஷுவல் ஸ்டுடியோ டாட்நெட் 2003 உடன் வழங்கபட்ட அதே தொகுப்பியின் இலவச பதிப்பாகும், இதில் ஐடி ஈ இருக்காது, ஆனாலும், இது தற்போது கிடைப்பதில்லை மற்றும் எக்ஸ்பிரஸ் பதிப்புகளால் மறைக்கப்பட்டுவிட்டது. விஷுவல் ஸ்டுடியோ டாட்நெட் 2003 இன் அக பதிப்பு எண் பதிப்பு 7.1 ஆகும், ஆனாலும் கோப்பு வடிவமைப்பு பதிப்பு 8.0 என்பதாகும்.

விஷுவல் ஸ்டுடியோ டாட்நெட் 2003 நான்கு பதிப்புகளாக வெளிவருகிறது: அகாடமிக், புரோஃபெஷனல், என்டர்பிரைஸ் டெவலப்பர் மற்றும் என்டர்பிரைஸ் ஆர்க்கிடெக்ட் ஆகியவையே அவை. விஷுவல் ஸ்டுடியோ டாட்நெட் 2003 என் டர்பிரைஸ் ஆர்க்கிடெக்ட் பதிப்பானது, மைக்ரோசாஃப்ட் விசியோ 2002 மாடலிங் தொழில்நுட்பங்களை நடைமுறைப்படுத்துவதாகும். இதில் ஒரு பயன்பாட்டின் கட்டமைப்பின், ஒருங்கிணைந்த மாடலிங் மொழி சார்ந்த காட்சி வெளிப்பாடுகள் மற்றும் ஒரு திறன்வாய்ந்த ஆப்ஜெக்ட் ரோல் மாடலிங் (ORM) மற்றும் லாஜிக்கல் தரவுத்தள மாடலிங் தீர்வு ஆகியவை காணப்படும். "என்டர்பிரைஸ் டெம்ப்ளேட்கள்" என்பவையும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. இதனால் பெரிய டெவலப்மென்ட் குழுக்கள் குறியாக்க நடைமுறைகளை தரநிலைக்கு உட்படுத்தவும் பொருள் பயன்பாடு மற்றும் குணம் அமைத்தல் ஆகியவை தொடர்பாக கொள்கையை நடைமுறைப்படுத்தவும் முடியும்.

முதல் சேவை தொகுப்பு செப்டம்பர் 13, 2006 -இல் வெளியிடப்பட்டது.

விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2005, குறியீட்டுப் பெயர் "விட்பே" (புகட் நீர்சந்தியில் உள்ள விட்பே தீவை குறிக்கிறது), அக்டோபர் 2005 -இல் ஆன்லைனிலும், சில வாரங்களுக்கு பின்னர் சில்லறை விற்பனை கடைகளிலும் விற்பனைக்கு வந்தது. விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2005 இலிருந்து "டாட்நெட்" இணைமொழியை மைக்ரோசாஃப்ட் அகற்றி விட்டது (பெயரில் டாட்நெட் என்பதைக் கொண்டிருந்த எல்லா தயாரிப்புகளிலிருந்தும் இது அகற்றப்பட்டது), ஆனாலும் இவை தொடர்ந்து முதலாவது இலக்காக டாட்நெட் ஃப்ரேம்வொர்க்கையே சார்ந்திருக்கின்றன, அது இரண்டாம் பதிப்புக்கு மேம்படுத்தப்பட்டது. இதுவே விண்டோஸ் 2000 க்கு கிடைத்த கடைசி பதிப்பாகும். விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2005 இன் அக பதிப்பு எண் 8.0 ஆகும், ஆனால் கோப்பு வடிவமைப்பு பதிப்பு 9.0 ஆகும். விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2005 க்கான முதலாவது சேவை தொகுப்பை டிசம்பர் 14, 2006 -இல் மைக்ரோசாஃப்ட் வெளியிட்டது. முதல் சேவை தொகுப்பிற்கான கூடுதல் புதுப்பிப்பு விண்டோஸ் விஸ்டா இணக்கத்துடன் ஜூன் 3, 2007 இல் வெளியிடப்பட்டது.

டாட்நெட் ஃப்ரேம்வொர்க் 2.0, பொதுவானவைகள், ஏஎஸ்பிடாட்நெட் 2.0 ஆகியவற்றில் உள்ள புதிய அம்சங்கள் அனைத்தையும் ஆதரிக்கும் விதமாக விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2005 மேம்படுத்தப்பட்டது. விஷுவல் ஸ்டுடியோவில் இருக்கும் இன்டலிசென்ஸ் அம்சமானது, ஜெனரிக்குகளுக்கு ஏற்ப மேம்படுத்தப்பட்டது மற்றும் புதிய செயல்திட்ட வகைகளும் சேர்க்கப்பட்டன. இவை ASP.NET வலை சேவைகளை ஆதரித்தன. விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2005 -இல் ஒரு அக வலை சேவையகமும் உள்ளது, இது IIS -இலிருந்து வேறுபட்டது, இதனை ASP.NET பயன்பாடுகளின் உருவாக்கம் மற்றும் சோதனையின்போது பயன்படுத்தலாம். மேலும் இது எல்லாவிதமான எஸ்க்யூஎல் சர்வர் 2005 தரவுத்தளங்களையும் ஆதரிக்கிறது. டாட்நெட் ஃப்ரேம்வொர்க் 2.0 இல் சேர்க்கப்பட்ட ADO.NET 2.0 என்பதை ஆதரிக்கும் விதமாக தரவுத்தள வடிவமைப்பாளர்கள் மேம்படுத்தி விட்டனர். சி++ என்பதும் இதே போன்ற மேம்பாட்டையும் C++/CLI சேர்க்கையுடன் பெற்றுள்ளது, இது நிர்வகிக்கப்பட்ட சி++ இன் பயன்பாட்டை பயன்படுத்தும் விதமாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது. விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2005 -இல் உள்ள புதிய அம்சங்களில், "தயார் படுத்தல் வடிவமைப்பான்" என்பதும் அடங்கியுள்ளது, இது தயாரிப்பின் வெளியீட்டுக்கு முன்பு பயன்பாட்டின் வடிவமைப்புகள் சரிபார்க்கப்பட அனுமதிக்கிறது, மேலும் இது, ASP.NET 2.0 உடன் இணைக்கப்படும்போது, மேம்பட்ட ஒரு சூழலாக வலை வெளியீட்டுக்கு கிடைக்கிறது. மேலும் பலவகையான பயனர் சுமைகளின்போது, பயன்பாட்டு செயல்திறன் சோதனைகள் செய்தல் கிடைக்கிறது. விரிவான 64 பிட் ஆதரவையும் விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2005 வழங்குகிறது. ஆனால் உருவாக்குதல் சூழல் மட்டும் 32-பிட் பயன்பாட்டுக்கு கிடைக்கிறது, விஷுவல் சி++ 2005 என்பது x86-64 (AMD64 மற்றும் Intel 64) மற்றும் IA-64 (ஐடானியம்) ஆகியவற்றுக்கான தொகுத்தலை ஆதரிக்கிறது. ப்ளாட்ஃபார்ம் SDK ஆனது, 64-பிட் தொகுப்பிகள் மற்றும் நூலகங்களின் 64-பிட் பதிப்புகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளது.

விஷுவல் பேசிக் ஃபார் அப்ளிகேஷன்ஸ் (VBA) மற்றும் VSA (விஷுவல் ஸ்டுடியோ ஃபார் அப்ளிகேஷன்ஸ்) ஆகியவற்றின் தொடர்ச்சியாக மைக்ரோசாஃப்ட் விஷுவல் ஸ்டுடியோ டூல்ஸ் ஃபார் அப்ளிகேஷன்ஸ் என்பதை வெளியிடப்போவதாக அறிவித்துள்ளது. ஆஃபீஸ் 2007 உடன் இணைந்ததாக, உற்பத்தி செய்யப்படுவதாக VSTA 1.0 வெளியிடப்பட்டது. ஆஃபீஸ் 2007 உடன் இது இணைக்கப்பட்டிருந்தது மற்றும் இது விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2005 SDK -இன் ஒரு பகுதியுமாக உள்ளது. விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2005 IDE -இன் அடிப்படையில் VSTA என்பது தனிப்பயனாக்கப்பட்ட IDE ஐ கொண்டது மற்றும் ஒரு டாட்நெட் ஆப்ஜெக்ட் மாடல் வழியாக அம்சங்களை வெளிக்காட்டும் ஒரு நிகழ்நேர நிரலையும் கொண்டுள்ளது. ஆஃபீஸ் 2007 பயன்பாடுகள் தொடர்ந்து VBA உடன் ஒருங்கிணையும், ஆனால் இன்ஃபோபாத் 2007 VSTA உடன் ஒருங்கிணையும். VSTA இன் தற்போதைய பதிப்பு (வெளியீடு 2.0, விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2008 இன் அடிப்படையில் அமைந்தது) ஏப்ரல், 2008 இல் வெளியிடப்பட்டது. இது, முதல் பதிப்பிலிருந்து கணிசமாக வேறுபட்டுள்ளது, இதில் WPF, WCF, WF, LINQ, மற்றும் டாட்நெட் 3.5 ஃப்ரேம்வொர்க் ஆகியவற்றுக்கான டைனமிக் நிரலாக்கம் மற்றும் ஆதரவை வழங்குகிறது.

விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2008 , மற்றும் விஷுவல் ஸ்டுடியோ டீம் சிஸ்டம் குறியீட்டு பெயர் "ஆர்க்காஸ்" என்பது MSDN சந்தாதாரர்களுக்கு நவம்பர் 19, 2007 -இல் வெளியிடப்பட்டது, கூடவே டாட்நெட் ஃப்ரேம்வொர்க் 3.5 வெளியிடப்பட்டது. குறியீட்டு பெயர் "ஆர்க்காஸ்" என்பது விட்பேவைப் போன்றே புகட் நீர்சந்தியில் உள்ள, ஆர்க்காஸ் தீவைக் குறிக்கிறது. விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2008 -க்கான மூலக் குறியீடு IDE, ஒரு பகிரப்பட்ட மூல உரிமத்தின் கீழ் சில மைக்ரோசாஃப்ட் பங்குதாரர்கள் மற்றும் ISVகள் ஆகியவற்றிலிருந்து கிடைக்கும். விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2008 க்கான முதல் சேவை தொகுப்பை 2008 ஆம் ஆண்டு, ஆகஸ்ட் 11 இல் வெளியிட்டது. விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2008 க்கான அக வெளியீட்டு எண், பதிப்பு 9.0 ஆகும், ஆனால் கோப்பு வடிவமைப்பு பதிப்பு 10.0 ஆகும்.

விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2008 என்பது விண்டோஸ் விஸ்டா, 2007 ஆஃபீஸ் அமைப்பு மற்றும் வலை பயன்பாடுகள் ஆகியவற்றின் மீது கவனம் செலுத்தி வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. காட்சி ரீதியான வடிவமைக்காக, ஒரு புதிய விண்டோஸ் ப்ரசென்டேஷன் ஃபவுண்டேஷன் விஷுவல் டிசைனர் மற்றும் மைக்ரோசாஃப்ட் எக்ஸ்பிரஷன் வெப் இன் பாதிப்பைக் கொண்ட புதிய HTML/CSS திருத்தி ஆகியவை சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. ஜே# சேர்க்கப்படவில்லை. விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2008 க்கு, டாட்நெட் 3.5 ஃப்ரேம்வொர்க் தேவை மற்றும் இயல்புநிலை உள்ளமைவுகள் தொகுப்புகளை டாட்நெட் ஃப்ரேம்வொர்க் 3.5 இல் இயங்குமாறு கட்டமைக்கின்றன மற்றும் பல இலக்குகளையும் இது ஆதரிக்கிறது, இதனால் ஒரு டெவலப்பர் டாட்நெட் ஃப்ரேம்வொர்க்கைத் தேர்வு செய்யலாம் (2.0, 3.0, 3.5, சில்வர்லைட் கோர்சிஎல்ஆர் அல்லது டாட்நெட் காம்பக்ட் ஃப்ரேம்வொர்க் போன்றவற்றிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கலாம்). விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2008 -இல் புதிய குறியீட்டு பகுப்பாய்வு கருவிகளும் உள்ளன, இவை புதிய குறியீட்டு அளவுகள் கருவியும் அடங்கும் (டீம் பதிப்பு மற்றும் டீம் சூட் பதிப்புகளில் மட்டும்). விஷுவல் சி++க்கு, விஷுவல் ஸ்டுடியோ மைக்ரோசாஃப்ட் பவுண்டேஷன் கிளாஸ்கள் (MFC 9.0) இன் புதிய பதிப்பைச் சேர்த்துள்ளது, இவை விண்டோஸ் விஸ்டாவுடன் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட விஷுவல் ஸ்டைல்கள் மற்றும் இடைமுக கட்டுப்பாடுகள் ஆகியவற்றுக்கு ஆதரவை வழங்குகின்றன. இயல்புநிலை மற்றும் நிர்வகிக்கப்பட்ட குறியீடு ஒருங்கிணைவுக்கு, விஷுவல் சி++ ஆனது STL/CLR ஐ அறிமுகப்படுத்துகிறது, இது சி++ இயல்பு டெம்ப்ளேட் நூலகத்தின் (STL) கன்டெய்னர்கள் மற்றும் நிர்வகிக்கப்பட்ட குறியீட்டின் அல்காரிதம்களின் ஒரு போர்ட் ஆகும். STL/CLR ஆனது, STL-போன்ற கன்டெய்னர்கள் , இட்ரேட்டர்கள் மற்றும் அல்காரிதம்களை சி++/CLI நிர்வகிக்கப்பட்ட ஆப்ஜெக்ட்களுக்காக வரையறுக்கிறது.

விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2008 -இல் பின்வரும் அம்சங்கள் உள்ளன: ஒரு XAML அடிப்படையிலான டிசைனர் (குறியீட்டு பெயர் "சிடர்" ), பணிப்போக்கு டிசைனர், LINQ இலிருந்து SQL டிசைனர் (SQL சேவையக தரவிற்கு வகை மேப்பிங்குகளை வரையறுத்தலுக்காக), XSLT பிழை திருத்தி, ஜாவாஸ்கிரிப்ட் இன்டலிசென்ஸ் ஆதரவு, ஜாவாஸ்கிரிப்ட் பிழைதிருத்த ஆதரவு, UAC அமைப்புகளுக்கான ஆதரவு, ஒரு ஒரியல்பு கட்டமைவு முறை. மேம்படுத்தப்பட்ட பயனர் இடைமுக விட்ஜெட்களுடன் இது தற்போது வெளிவருகிறது, விண்டோஸ் ஃபார்ம்ஸ் மற்றும் WPF ஆகிய இரண்டிற்காகவும். மேலும் இதில், பல தொடரிழைகள் கொண்ட, கட்டுமான எஞ்சின் (MSபில்ட்) காணப்படுகிறது, இது பல மூலக் கோப்புகளை ஒரே நேரத்தில் தொகுக்கக்கூடியது (மற்றும் இயக்கக்கூடிய கோப்பைக் கட்டமைக்கக்கூடியது). இது, விண்டோஸ் விஸ்டாவில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட PNG சுருக்கப்பட்ட ஐகான் ஆதாரங்களையும் தொகுப்பதற்கான ஆதரவை வழங்குகிறது. ஒரு மேம்படுத்தப்பட்ட XML திட்ட அமைப்பு டிசைனரானது, விஷுவல் ஸ்டுடியோ வெளியீட்டுக்கு சில நாட்கள் பின்னர் வெளியிடப்பட்டது.

விஷுவல் ஸ்டுடியோ பிழைதிருத்தியில் பல தொடரிழை பயன்பாடுகளை எளிதாக பிழைதிருத்தம் செய்வதற்கான அம்சங்கள் அடங்கியுள்ளன. பிழைதிருத்த பயன்முறையில், "தொடரிழைகள்" சாளரத்தில், எல்லா தொடரிழைகளும் பட்டியலிடப்படுகின்றன, ஒரு தொடரிழையின் மேல் சுட்டியை வைக்கும் போது, அந்த தொடரிழையின் சேமிப்பு தடம் உதவிக்குறிப்பாக காண்பிக்கப்படும். தொடரிழைகளுக்கு நேரடியாக பெயர்சூட்டப்படும் மற்றும் எளிதாக கண்டறிவதற்காக அந்த சாளரத்திலேயே பெயரிடப்படும். மேலும், குறியீட்டு சாளரத்தில், தற்போதைய தொடரிழையில் தற்போது இயங்கும் வழிமுறையின் இருப்பிடம் சுட்டிக்காட்டப்படும், பிற தொடரிழைகளில் உள்ள தற்போது இயங்கும் வழிமுறைகளும் காண்பிக்கப்படும். விஷுவல் ஸ்டுடியோ பிழைதிருத்தியானது ஒருங்கிணைந்த டாட்நெட் 3.5 ஃப்ரேம்வொர்க் பேஸ் கிளாஸ் லைப்ரரி(BCL)யின் பிழைதிருத்தத்தை ஆதரிக்கிறது. இது BCL மூல குறியீட்டை எளிதாக பதிவிறக்கும் மற்றும் பிழைதிருத்த சின்னங்களையும் பதிவிறக்கும் மேலும் பிழை திருத்தத்தின்போது BCL மூலத்துக்குள் செல்லவும் அனுமதிக்கும். BCL மூலத்தின் ஒரு வரம்புடைய துணைத் தொகுப்பு மட்டுமே கிடைக்கிறது, இந்த ஆண்டின் இறுதிக்குள் கூடுதல் நூலக ஆதரவு திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2010 -இன் இறுதி பதிப்பு ஏப்ரல் 12–14 வரை நடைபெறும், டெவ்கனக்ஷன்ஸ் மாநாட்டில் வெளியிடப்படுவதற்கு திட்டமிடப்பட்டது. விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2010 ஏப்ரல் 12, 2010 இல் வெளியிடப்படும் என்று மைக்ரோசாஃப்ட்டின் வலைத்தளம் தெரிவிக்கிறது.

The Visual Studio 2விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2010 IDE ஆனது, பயனர் இடைமுக ஒழுங்கமைப்பில் இருந்துவந்த தெளிவின்மையைப் போக்கும் விதமாக மறுவடிவமைப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது என்று மைக்ரோசாஃப்ட் தெரிவிக்கிறது, "சிக்கல்கள் மற்றும் தெளிவின்மையைக் குறைக்கிறது" என்கிறது மைக்ரோசாஃப்ட். புதிய ஐடிஈயில் பல ஆவணங்களின் சாளரங்களும், மிதக்கும் கருவி சாளரங்களும் அதிகமாக ஆதரிக்கப்படுகின்றன, இதனால் அதிகமாக பல திரையக ஆதரவு கிடைக்கும். IDE ஷெல்லானது, விண்டோஸ் பிரசன்டேஷன் ஃபவுண்டேஷனை (WPF), பயன்படுத்தி மீண்டும் எழுதப்பட்டுள்ளது, அதேபோல, அக உறுப்புகள் நிர்வகிக்கப்பட்ட நீட்டிப்பு ஃப்ரேம்வொர்க் (MEF) மூலமாக மறுவடிவமைப்பு செய்யப்பட்டுள்ளன, இவை அதிக நீட்டிப்பு வசதியையும், முந்தைய IDE பதிப்புகளையும் ஆதரிக்கும், மற்றும் செயலாக்கப்பட்ட துணைநிரல்கள், IDE யின் நடத்தையை மாற்றும் வண்ணம் அமைந்துள்ளன. புதிய பல நிலை நிரலாக்க மொழியான ML-மாறுபாட்டு F# ஆனது, விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2010 -இன் ஒரு பகுதியாக இருக்கும்; அதேபோல, உரைசார் மாடலிங் மொழியான எம் என்பதும், குவாட்ரன்ட் என்ற காட்சிவழி மாடல் டிசைனரும் இதில் இருக்கும், இவை அனைத்தும் ஓஸ்லோ முயற்சியின் பகுதிகளே.

விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2010 டாட்நெட் ஃப்ரேம்வொர்க் பதிப்பு 4.0 உடன் வெளிவருகிறது. மேலும் இது விண்டோஸ் 7 -ஐ இலக்காக கொண்ட பயன்பாடுகளை உருவாக்குவதற்கு ஆதரவு வழங்கக்கூடியது. மைக்ரோசாஃப்ட் எஸ்க்யூஎல் சர்வர் ஆதரவுடன் ஐபிஎம் DB2 மற்றும் ஆரக்கிள் தரவுத்தளங்களை இது ஆதரிக்கும் (கூடுதல் விவரங்களுக்கு, IBM.com மற்றும் TeamFuze.net ஆகியவற்றைக் காண்க). இது, ஒருங்கிணைந்த, மைக்ரோசாஃப்ட் சில்வர்லைட் பயன்பாடுகளுக்கான ஆதரவையும் வழங்கும், இதில் ஊடாடக்கூடிய டிசைனரும் அடங்கும். விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2010 ஆனது, இணைந்த நிரலாக்கத்தை எளிதாக்க பல கருவிகளை வழங்கும்: டாட்நெட் ஃப்ரேம்வொர்க்கிற்கான, இணை நீட்டிப்புகள் மற்றும் இயல்புநிலை குறியீட்டுக்கான இணை பேட்டர்ன்ஸ் நூலகம் ஆகியவற்றுடன் கூடுதலாக இவை வழங்கப்படுகின்றன, இணை பயன்பாடுகளைப் பிழைதிருத்தம் செய்யவும், விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2010 இல் கருவிகள் உள்ளன. புதிய கருவிகளானது, இணை செயல்கள் மற்றும் அதன் நிகழ்நேர ஸ்டாக்குகள் ஆகியவற்றைக் காட்சிப்படுத்தும். இணை பயன்பாடுகளை நிகழ்த்தும் கருவிகளை, காத்திருப்பு நேரங்கள் மற்றும் தொடரிழை நகர்தல் நேரங்கள் ஆகியவற்றைக் கணக்கிடவும் பயன்படுத்தலாம். விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2010 இல், உள்ள புதிய ஓரியல்பு நிகழ்நேர செயல்பாடுகளுக்கு ஆதரவு வழங்குவதாக, இன்டெல் மற்றும் மைக்ரோசாஃப்ட் நிறுவனங்கள் இணைந்து உறுதியளித்துள்ளன மற்றும், இன்டெல் நிறுவனமானது, இணைவியல்பு ஆதரவை பேரலல் ஸ்டுடியோ என்பதில், விஷுவல் ஸ்டுடியோவுக்கு ஒரு துணைநிரலாக வெளியிட்டுள்ளது.

விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2010 இன் குறியீடு திருத்தி, தற்போது பரிந்துரைகளை தனிப்படுத்திக் காண்பிக்கிறது, மற்றும் ஒரு சின்னம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ள இடம் மற்றும் சின்னத்தின் பிற அனைத்து வகையான பயன்பாடுகள் ஆகியவற்றையும் காண்பிக்கிறது. இது மேலும், "விரைவு தேடல்" அம்சம் சி++, சி# மற்றும் விபி டாட்நெட் செயல்திட்டங்கள் அனைத்திலும் வழங்குகிறது. விரைவுத்தேடலானது, துணை தொடர் பொருத்தங்கள் மற்றும் கேமல்கேஸ் தேடல்களையும் ஆதரிக்கிறது. தற்போதைய மெத்தடிலிருந்து அழைக்கப்பட்ட எல்லா மெத்தட்களையும் மற்றும் ஒரு குறிப்பிட்ட மெத்தடை அழைக்கும் எல்லா மெத்தட்களையும் "அழைப்பு படிநிலை" அம்சமானது காண்பிக்கும். விஷுவல் ஸ்டுடியோவில் உள்ள இன்டலிசென்ஸ் என்பது "வாடிக்கையாளர் முதலில்" என்ற பயன்முறையை ஆதரிக்கிறது. இதனை ஒரு டெவலப்பர் தேர்வு செய்ய முடியும். இந்த பயன்முறையில், இன்டலிசென்ஸ் ஐடென்டிஃபையர்களை தானாக நிறைவு செய்யாது; இதனால் பயனர்கள் வரையறுக்கபடாத ஐடென்டிஃபையர்களைப் பயன்படுத்த முடியும் (மாறிகள் அல்லது மெத்தட்களின் பெயர்கள்) மற்றும் பின்னர் அவற்றை வரையறுத்துக் கொள்ள முடியும். அவற்றின் வகையானது, பயன்பாட்டிலிருந்து அறியப்படுமானால் விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2010 ஆனது, இவற்றைத் தானாக வரையறுக்கவும் உதவும்.

விஷுவல் ஸ்டுடியோ டீம் சிஸ்டம் 2010 ஆனது, "ரோசாரியோ" என்ற குறியீட்டு பெயர் கொண்டது, இது பயன்பாட்டு வாழ்க்கை சுழற்சி நிர்வாகத்திற்கு பயன்படும் வண்ணம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இது புதிய மாடலிங் கருவிகளைக் கொண்டிருக்கும், "கட்டமைப்பு எக்ஸ்ப்ளோரர்" என்பது, செயல்திட்டங்களையும் கிளாஸ்களையும் அவற்றின் உறவுமுறைகளையும் காட்சி மூலமாக காண்பிக்கும். இது UML செயல்பாட்டு படம், தொகுதிக்கூறு படம், (தருக்க) கிளாஸ் படம், தொடர்நிகழ்வு படம், மற்றும் பயன் நிலை படம் ஆகியவற்றை ஆதரிக்கிறது. விஷுவல் ஸ்டுடியோ டீம் அமைப்பு 2010 என்பதில், "டெஸ்ட் இம்பேக்ட் அனலிசஸ்" என்பதும் அடங்கியுள்ளது, இதில் மூல குறியீட்டில் செய்யப்படும் மாறுபாடுகளால் சோதனை நிலைகள் எவ்வாறு மாற்றமடைகின்றன என்று குறிப்புகள் காண்பிக்கப்படும், இதனால் எந்தவித சோதனை நிலைகளும் இன்றியே சோதனைகளைச் செய்ய முடியும். இதனால் தேவையற்ற சோதனை நிலைகள் இயக்கம் தவிர்க்கப்பட்டு, சோதனை செயல்முறையின் வேகம் அதிகரிக்கிறது.

விஷுவல் ஸ்டுடியோ டீம் சிஸ்டம் 2010 -இல் "வரலாற்று பிழைதிருத்தி" யும் அடங்கியுள்ளது. நடப்பில் செயலிலுள்ள, ஸ்டாக்கை மட்டும் பதிவு செய்யும், தற்போதைய பிழை திருத்தியைப் போலன்றி, வரலாற்று பிழை திருத்தி, செயல்பாட்டு அழைப்பு, மெத்தட் அளவுருக்கள், போன்றவற்றுக்கு முன்பே எல்லா நிகழ்வுகளையும் பதிவு செய்து கொள்கிறது. உடைப்பு புள்ளி எதுவும் அமைக்கப்படாத நிலையில் பிழை ஏற்படும்போது, குறியீட்டு செயலாக்கத்தை எளிதாக மீண்டும் பெற முடியும். வரலாற்று பிழைதிருத்தியானது, பயன்பாட்டை மெதுவாக இயங்க வைக்கும், மற்றும் அதிகமான நினைவகத்தையும் எடுத்துக்கொள்ளும். எந்த அளவு தரவு பதிவு செய்யப்பட வேண்டும் என்று, உள்ளமைவின் மூலம் தேர்வு செய்ய மைக்ரோசாஃப்ட் அனுமதிக்கிறது, இதனால் டெவலப்பர்கள் செயலாக்கத்தின் வேகம் மற்றும் ஆதாரத்தின் பயன்பாடு ஆகியவற்றை கட்டுக்குள் வைக்க முடியும். விஷுவல் ஸ்டுடியோ டீம் சிஸ்டம் 2010 -இல் அடங்கியுள்ள "லேப் மேனெஜ்மென்ட்" என்ற தொகுதிக்கூறு, சோதனையாளர்கள் மற்றும் டெவலப்பர்களுக்கு ஒரே மாதிரியான சூழலைத் தருவதற்கு விர்ச்சுவலைசேஷனைப் பயன்படுத்துகிறது. மெய்நிகர் கணினிகள் சோதனைப்புள்ளிகளால் குறிச்சொல்லிடப்பட்டுள்ளன, இதனால் சிக்கல்கள் உள்ளதா என்று விசாரிப்பதும், சிக்கலை மீண்டும் உருவாக்குவதும் எளிதாக இருக்கும். விஷுவல் ஸ்டுடியோ டீம் சிஸ்டம் 2010 என்பது, சோதனை எண்ணிக்கைகளைப் பதிவு செய்யும் திறனையும் கொண்டுள்ளது. மேலும் சோதனையைச் செய்ய தேவையான துல்லியப் படிகளையும் பதிவு செய்யும். இந்த படிகளை பின்னர் ஒவ்வொன்றாக இயக்கி சிக்கல்களை மீண்டும் உருவாக்க முடியும்.

விஎஸ் 2010 -இல் எஃப்# என்ற ஒரு செயல்நிலை நிரலாக்க மொழி உள்ளது, இது மைக்ரோசாஃப்ட் ரிசெர்ச்சில் உண்மையில் உருவாக்கப்பட்டது. இது முன்னர், ஒரு விருப்ப நீட்டிப்பாக இருந்தது, தற்போது முதன்மைக் கருவியாக மேம்பட்டுள்ளது.

விஷுவல் ஸ்டுடியோ டீம் சிஸ்டம் 2008 மற்றும் 2005 ஆகியவற்றுடன் மெய்நிகர் கணினிகளை, முன்னரே நிறுவப்பட்ட மெய்நிகர் வன்வட்டு வடிவமைப்பை சோதனை பயன்பாட்டுக்காக வழங்குகிறது.



</doc>
<doc id="76481" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76481" title="அதிகாரத்துவம்">
அதிகாரத்துவம்

ஒரு அமைப்பில் செயல்பாட்டு நிர்வகிப்புக்கென இருக்கும் அமைப்புரீதியான கட்டமைப்பு, நடைமுறைகள், நெறிமுறைகள் மற்றும் கட்டுப்பாடுகள் இவற்றின் சேர்க்கை அதிகாரத்துவம் என அழைக்கப்படுகிறது. இது பொதுவாக பெரிய ஸ்தாபகங்களில் தான் இருக்கிறது. இது பெரும்பாலும் அந்த அமைப்புக்குள்ளான அநேக அல்லது அனைத்து நிகழ்முறைகளையும் செயல்படுத்துவதற்கு வழிகாட்டும் நிர்ணயப்படுத்தப்பட்ட நடைமுறைகள் (பின்பற்றும் விதிகள்), அதிகாரங்களின் முறையான பகுப்பு, அதிகார அடுக்குவரிசை, மற்றும் தேவைகளை எதிர்நோக்கி செயல்திறனை மேம்படுத்த முற்படும் உறவுகள் ஆகியவற்றால் குறிக்கப்படும்.

மரபுவழியாக அதிகாரத்துவம் கொள்கையை உருவாக்குவதில்லை, மாறாக அதனை செயல்படுத்துகிறது. சட்டம், கொள்கை, மற்றும் கட்டுப்பாடுகள் பொதுவாக ஒரு தலைமையில் இருந்து உருவாகிறது. அவற்றை அமல்படுத்த அதிகாரத்துவத்தை அது உருவாக்குகிறது. நடைமுறையில், கொள்கையின் பொருள் விளக்கம் மற்றும் அமலாக்கம் போன்றவை பழக்கத்திலான செல்வாக்கிற்கு இட்டுச் செல்லக் கூடும், ஆனாலும் அது கட்டாயமல்ல. ஒரு அதிகாரத்துவம் தன்னை உருவாக்கும் தலைமைக்கு, அதாவது ஒரு அரசாங்க நிர்வாகி அல்லது இயக்குநர் குழுவிற்கு நேரடியாகப் பொறுப்பானதாகும். அதேபோல், அந்த தலைமை பொதுவாக வாக்காளர்கள், பங்குதாரர்கள், உறுப்பினர்கள் அல்லது அந்த அமைப்பால் பலனடையும் எவருக்கும் பொறுப்பானதாய் இருக்கிறது. நடைமுறையில், ஒரு தனிநபர் அரசாங்கம் போன்ற அமைப்புடன் தொடர்பு கொள்ள நேரடியாக அதன் தலைமையுடன் தொடர்பு கொள்ள முடிவதைக் காட்டிலும் அதிகாரத்துவம் என்கிற இடைமுகத்தின் வழியாகத் தான் தொடர்பு கொள்வதாய் இருக்கும். பொதுவாக, பெரிய அமைப்புகளாக இருந்தால் தனிநபருக்கும் தலைமைக்குமான இடைவெளியும் அதிகமாக இருக்கும். இது பின்விளைவாகவும் இருக்கலாம், அல்லது அத்தகைய வகையில் திட்டமிட்டு வடிவமைக்கப்பட்டதாகவும் இருக்கலாம்.

அதிகாரத்துவம் என்பது சமூகவியலிலும் அரசியல் அறிவியலிலும், நிர்வாக அமலாக்கம் மற்றும் சட்ட விதிகள் அமலாக்கங்கள் எவ்வாறு சமூகரீதியாய் ஒழுங்கமைக்கப்படுகின்றன என்பதைக் குறிக்கும் ஒரு கருத்தாக்கம் ஆகும். அதிகாரத்துவத்தின் எந்த வரையறைக்கும் நான்கு கட்டமைப்பு கருத்தாக்கங்கள் மையமாக உள்ளன:

அரசாங்கங்கள், ராணுவப் படைகள், பெருநிறுவனங்கள், அரசு சாரா அமைப்புகள் (NGO), அரசாங்கத்திடை அமைப்புகள் (IGO), மருத்துவமனைகள், நீதிமன்றங்கள், அமைச்சரகங்கள், சமூக மன்றங்கள், விளையாட்டு அமைப்புகள், தொழில்முறை கழகங்கள், மற்றும் கல்வி நிறுவனங்கள் ஆகியவற்றை அன்றாட வாழ்க்கையின் அதிகாரத்துவங்களுக்கு உதாரணமாய் கூறலாம்.

இந்த கருத்தாக்கம் குறைந்த பட்சம் தேசம் என்பதன் ஆரம்ப வடிவங்கள் இருந்த பழைய காலங்களில் இருந்து வருகிறது. “அதிகாரத்துவம்” (bureaucracy) என்கிற வார்த்தை “பீரோ” (bureau) என்கிற வார்த்தையில் இருந்து எழுந்ததாகும். இந்த "பீரோ" என்பதன் உண்மையான பிரெஞ்சு அர்த்தம் மேசை விரிப்புக்கு பயன்படும் துணியைக் குறிக்கிறது. மேற்கு ஐரோப்பாவில் 18 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்ப காலம் முதல் பயன்படுத்தப்பட்டு வரும் இந்த வார்த்தை ஒரு எழுதும் மேசையை மட்டும் குறிக்காமல் ஒரு அலுவலகத்தையே, அதாவது அலுவலர்கள் பணிபுரியும் பணியிடத்தையே குறித்த வார்த்தையாகும். அதிகாரத்துவம் என்கிற வார்த்தை முதன்முதலில் 1789 ஆம் ஆண்டில் பிரெஞ்சு புரட்சிக்கு முன்னதாக பயன்பாட்டுக்கு வந்தது. பின் அங்கிருந்து மற்ற நாடுகளுக்குத் துரிதமாய் பரவியது.

உண்மையில் அதிகாரத்துவவாதியின் ஆரம்ப உதாரணமாக எழுத்தர்களே அமைந்தனர். சுமரின் ஆரம்ப நகரங்களில் இவர்கள் தொழில்முறை நிபுணர்களாக எழுந்தனர். சுமேரிய எழுத்து வடிவங்கள் மிகவும் சிக்கலானவையாக இருக்கும் என்பதோடு, அவற்றைக் கையாள தங்கள் மொத்த வாழ்க்கையையும் இதற்கான பயிற்சியில் அர்ப்பணித்த சிறப்பு நிபுணர்களால் தான் முடிந்தது. இந்த எழுத்தர்கள் ஆவணங்களை பராமரிப்பதிலும், அரசர்களுக்கு கல்வெட்டுகள் செதுக்குவதிலும் ஏகபோக செல்வாக்கு செலுத்தியதால், இவர்களது கையில் கணிசமான அதிகார செல்வாக்கும் கிட்டியிருந்தது.

பெர்சியா போன்ற பிந்தைய பெரிய சாம்ராஜ்யங்களில், அரசாங்கம் விரிவடைந்து அதன் செயல்பாடுகளும் பெருகியதால் அதிகாரத்துவங்களும் துரிதமாய் விரிவுபட்டன. பெர்சிய சாம்ராஜ்யத்தில், மத்திய அரசாங்கம் நிர்வாக மாகாணங்களாய் பிரிக்கப்பட்டு அதற்கு சாட்ராப்புகள் தலைவர்களாய் இருந்தனர். மாகாணங்களை நிர்வகிப்பதற்கான சாட்ராப்புகள் ஷாவினால் நியமனம் செய்யப்பட்டனர். இது தவிர, ஒவ்வொரு மாகாணத்திலும் துருப்புகள் பணியமர்த்தப்படுவதை மேற்பார்வையிடுவதற்கும் ஆவணங்களைப் பராமரிப்பதற்கும் முறையே ஒரு பணித்தலைவரும் ராஜாங்க செயலரும் நியமிக்கப்பட்டனர். சாம்ராஜ்யத்தில் சுற்றுப் பயணம் செய்து அங்கங்கான நிலைமைகளை தகவல் தெரிவிப்பதற்காக ராஜாங்க சோதனை ஆய்வாளர்களையும் அசேமெனிட் மகா அரசர்கள் அனுப்பினர்.

பழமையான அனைத்து அதிகாரத்துவங்களிலும் மிகவும் நவீனமுற்றதாய் இருந்தது சீன அதிகாரத்துவம் ஆகும். தலைவர்கள் திறமையற்றவர்களாய் இருந்தபோதிலும் நல்ல ஆட்சியைக் கொடுப்பதற்கான நிர்வாகிகள் கொண்ட ஒரு ஸ்திரமான அமைப்பு அவசியப்படுவதை கன்ஃபூசியஸ் உணர்ந்தார். முதலில் கின் (Qin) வம்சாவளியில் தான் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது என்றாலும் கூடுதல் கன்ஃபூசிய வழிகளில் ஹான் (Han) வம்சாவளியில் தான் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட சீன அதிகாரத்துவம், தேர்வுகளின் ஒரு அமைப்பின் மூலமாக திறமையின் அடிப்படையில் அதிகாரத்துவ பதவிகளுக்கு ஆள் நியமனம் செய்யப்பட அழைப்பு விடுக்கிறது. சீனாவின் நெடிய வரலாற்றில் அதன் அதிகாரத்துவ தட்டின் அதிகாரம் தேய்ந்து கொண்டே வந்திருக்கிறது என்ற போதிலும், அரச மரபு தேர்வு அமைப்பு 1905 காலம் வரை நீடித்தது. நவீன சீனாவும் தனது அன்றாட பணிகளில் கணிசமான அளவு அதிகாரத்துவத்தை செயலாக்கியுள்ளது.

நவீன காலத்தில், குறிப்பாக தொழிற் புரட்சிக்குப் பிந்தைய காலத்தில், அரசாங்கங்கள் பெரிதாய் வளர்ச்சியடைந்ததை அடுத்து நவீன அதிகாரத்துவங்கள் எழுந்தன. ஒரு நூற்றாண்டு காலத்திற்கு முன்பு அதிகாரத்துவம் என்பது நேர்மறையான ஒன்றைக் குறித்தது என்பதை இன்று நினைத்துப் பார்ப்பது கூட கடினமாய் உள்ளது என்று டேவிட் ஆஸ்போர்ன் மற்றும் டெட் கேப்லெர் ஆகிய ஆசிரியர்கள் சுட்டிக் காட்டுகின்றனர். ஒரு பாகங்கள்பொருத்தும் வரிசை ஒரு தொழிற்சாலைக்கு தரக் கூடிய அதே காரண காரிய விளக்கத்தை அரசாங்க வேலைக்கு அதிகாரத்துவம் கொண்டு வந்து தருகிறது. அதிகாரத்தின் அடுக்கு வரிசை மற்றும் செயல்பாட்டு நிபுணத்துவம் ஆகியவற்றால், பெரிய சிக்கலான பணிகள் திறம்படக் கையாளப்படுவதை அவை சாத்தியமாக்கின என்று அவர்கள் தெரிவித்தனர்.
அரசுகள் மேலும் மேலும் வருவாய் பெருக்கத் துவங்கியதை அடுத்து, அதிகாரத்துவத்தில் மிகவும் வெறுக்கப்பட்ட பதவிகளான வரி வசூலிப்பாளர்கள் அதிகமாய் அவசியப்பட்டனர். அரசாங்கத்தின் செயல்பாடுகள் பெருகியதால் நிர்வாகிகளின் பாத்திரமும் அதிகரித்தது. இந்த விரிவாக்கத்துடன் இணைந்து, நிர்வாக அமைப்பில் பொதுவாக கூடவே வருவதான ஊழல் மற்றும் குடும்ப செல்வாக்கிற்கான அங்கீகாரமும் வந்தது. இது 19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் பல நாடுகளில் பெரிய அளவிலான அரசு சேவை சீர்திருத்தத்திற்கும் இட்டுச் சென்றது.

பல்வேறு முகமைகளை ஒரு மேலாண்மை கண்ணோட்டத்தில் இருந்து பார்த்தால் அவை இரண்டு வழிகளில் வகைப்படுவதைக் காணலாம்: செயலுறுத்துபவர்களின் நடவடிக்கைகள் கவனிக்கப் பெற முடிகிறதா இல்லையா என்பதன் மூலம் ஒரு வகை, அந்த நடவடிக்கைகளின் முடிவுகள் கவனிக்கப் பெற முடிகிறதா இல்லையா என்பதன் மூலம் இன்னொரு வகை. முதலாவது காரணி வேலையளவுகளைக் கையாளுகிறது, அல்லது அந்த முகமை அன்றாடம் என்ன செய்கிறது என்பதைக் கையாளுகிறது. இரண்டாவது காரணி விளைவுகளைக் கையாளுகிறது, அல்லது முகமை வேலையின் ஒட்டுமொத்த முடிவுகளைக் கையாளுகிறது. இந்த வேலையளவுகளும் விளைவுகளும் கவனிப்பதற்கு எளிதாக இருக்கிறதா அல்லது கடினமாக இருக்கிறதா என்பதைப் பொறுத்து உற்பத்தி, நடைமுறை, கைத்திறம், மற்றும் முகட்டுச் சுவர் ஆகிய நான்கு வகை முகமைகள் பிறக்கின்றன..


ஒரு முகமையின் வகையானது, அதன் லட்சியம் நோக்கிய அணுகுமுறையிலும் (அதாவது எந்த மட்டத்திற்கு அதன் உறுப்பினர்கள் முகமையின் கூறப்படும் லட்சியத்திற்கு தங்களை அர்ப்பணித்துக் கொண்டவர்களாய் இருக்கிறார்கள் என்பது) சட்டம் மற்றும் நடப்பு கொள்கையுடன் இணக்கம் கொண்டிருப்பதிலும் குறிப்பிடத்தக்க வித்தியாசங்களை உருவாக்குகிறது.

ஜூலை 1, 1790 அன்று எழுதிய ஒரு கடிதத்தில் ஜெர்மன் பரோன் வோன் கிரிம் அறிவித்தார்: “கட்டுப்பாடு குறித்த யோசனையால் நாம் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டு இருக்கிறோம், ஒரு பெரிய அரசில் அரசாங்கம் தலை கொடுக்க அவசியமில்லாத கணக்கற்ற விஷயங்கள் இருக்கின்றன என்பதை நமது கோரிக்கைகளின் தலைவர்கள் புரிந்து கொள்ள மறுக்கின்றனர்.” ழான் கிளாடே மேரி வின்செண்ட் டி கோர்னே (Jean Claude Marie Vincent de Gournay) சில சமயங்களில் சொல்வதுண்டு: “பிரான்சில் நமக்கு பாடாய்ப்படுத்தும் ஒரு நோய் உள்ளது. அதன் பெயர் அதிகாரத்துவ வெறி ("பீரோமேனியா" ).”

ஜூலை 15, 1765 அன்று எழுதிய இன்னொரு கடிதத்தில் பரோன் கிரிம் எழுதினார்: “பிரான்சில் சட்டங்களின் உண்மையான அர்த்தம் அதிகாரத்துவமாய் இருக்கிறது, இது குறித்து தான் மறைந்த மோன்ஸீர் டி கோர்னே (Monsieur de Gournay) பெரிய அளவில் குறை கூறி வந்தார்; இங்கு அலுவலகங்கள், குமாஸ்தாக்கள், செயலர்கள், ஆய்வாளர்கள் எல்லாம் பொது நலனுக்கு சேவை செய்வதற்காக நியமிக்கப்பட்டிருக்கவில்லை. உண்மையில் பொது நலன் தான் இத்தகைய அலுவலகங்கள் இருப்பதற்காக ஸ்தாபிக்கப்பட்டிருப்பதாய் தோன்றுகிறது.”

இந்த மேற்கோள் தான் அதிகாரத்துவம் குறித்த பாரம்பரியமானதொரு சர்ச்சையைக் குறிப்பிடுகிறது. அதாவது சாதனங்களும் இலக்குகளும் திரிந்து போய் இறுதியில் சாதனங்களே இலக்குகளாய் மாறிப் போவது. பெரும் நன்மை என்பது தொலைந்து போகிறது; துணையாக, "பொது" நலனுக்குப் பதிலாக தனித்தனிப் "பிரிவுகளின்" நலன்கள் பதிலீடு செய்யப்படுகின்றது. இங்கு கூறப்படும் கருத்து என்னவென்றால், கட்டுப்பாட்டில் வைத்திராமல் விட்டால் அதிகாரத்துவம் சமுதாயத்திற்கு சேவை செய்வதைக் காட்டிலும் தனக்குத் தானே சேவை செய்து கொள்ளும் ஊழல் எந்திரமாக மாறிப் போகும் என்பது தான்.

காரல் மார்க்ஸ் மற்றும் பிரடரிக் ஏங்கல்ஸ் எழுதிய வரலாற்று சடவாத தத்துவம் என்னும் படைப்பில், அதிகாரத்துவத்தின் வரலாற்று மூலம் மதம், அரசு உருவாக்கம், வணிகம், மற்றும் தொழில்நுட்பம் ஆகிய நான்கு ஆதாரங்களில் இருப்பதாய் கூறப்படுகிறது.

இவ்வாறாக, ஆரம்ப அதிகாரத்துவங்களில் மதக் குருமார்கள், பல்வேறு சடங்குகளை மேற்கொள்ளும் அதிகாரிகள் மற்றும் வல்லுநர்கள், சட்ட ஒழுங்கை பாதுகாப்பதற்கென சிறப்பாக நியமிக்கப்பட்டுள்ள ராணுவ அலுவலர்கள் ஆகியோரின் குடிகள் இருந்தன. சுமார் 10,000 வருடங்களுக்கு முன்பாக மனித குலம், ஆதிகால சமதர்ம சமுதாயங்களில் இருந்து சமூக வர்க்கங்கள் மற்றும் சொத்துரிமைகளாக பிரிவடைந்த நாகரிக சமுதாயமாக மாறிய வரலாற்று உருமாற்றம் நிகழ்ந்தது. இந்த உருமாற்றத்தில், சமுதாயத்தில் இருந்து தனியாய் பிரிந்து அமைந்த ஒரு அரசு எந்திரத்தில் அதிகாரம் பெருகிய முறையில் மையம் கொள்ளச் செய்யப்பட்டு, அதன் மூலம் அதிகாரம் அமலாக்கப்பட்டது. இந்த அரசு சட்டங்களை வடிவமைத்து அவற்றை அமலாக்குகிறது. இதனால் இந்த செயல்பாடுகளை செயலுறுத்துவதற்கு அதிகாரமையங்களுக்கும் வழிவகை செய்கிறது. இவ்வாறாக, அரசு மக்களுக்கு இடையிலான மோதல்களில் மத்தியஸ்தம் செய்வதோடு அந்த மோதல்களை ஏற்றுக் கொள்ளத்தக்க எல்லைகளுக்குள்ளும் பராமரிக்கிறது. பிராந்திய எல்லையின் பாதுகாப்பையும் அது ஒழுங்கமைக்கிறது. மிக முக்கியமாக, சாதாரண மக்கள் ஆயுதங்களை வைத்திருப்பதற்கு மற்றும் பயன்படுத்துவதற்கான உரிமை பெருகிய முறையில் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. நாகரிக சமுதாயத்தில், மற்றவர்களை வேலை செய்ய நிர்ப்பந்திப்பது என்பது பெருகிய முறையில் அரசு அதிகாரிகளுக்கு மட்டுமே சட்டரீதியான உரிமையுடையதாய் ஆகிறது.

ஆனால் வர்த்தகம் மற்றும் வியாபாரத்தின் வளர்ச்சி அதிகாரத்துவத்திற்கு ஒரு புதிய தனித்துவமான பரிணாமத்தை சேர்க்கிறது. பரிவர்த்தனைகளின் கணக்குகளைப் பராமரிப்பது, பரிசீலிப்பது மற்றும் பதிவு செய்வது ஆகியவையும் அத்துடன் வியாபாரம் தொடர்பான சட்ட விதிகளை அமலாக்குவதும் அதற்கு அவசியமாகிறது. வள ஆதாரங்கள் பெருகிய முறையில் சந்தை விலைகளால் பகிர்வு செய்யப்படுகிறது என்றால், அதற்கு கணக்கு பராமரிப்பு, நிர்வாகம் மற்றும் கணக்கீடு, சட்ட நிர்ணயங்களுக்கான இணக்கம் ஆகியவை கொண்ட விரிவான மற்றும் சிக்கலான அமைப்புகள் அவசியமாகிறது. இதன் அர்த்தம் இறுதியாக என்னவாகிறது என்றால், அரசாங்க நிர்வாகத்தில் சம்பந்தப்பட்ட வேலையின் அளவை வர்த்தக நிர்வாகத்தில் அடங்கிய வேலையின் மொத்த அளவு விஞ்சி விடுகிறது. நவீன முதலாளித்துவ சமுதாயத்தில், துறைசார் தொழிலாளர்களின் பகுப்பின் படி நிர்வாக தொழிலாளர்களின் எண்ணிக்கையை கணக்கிட்டுப் பார்த்தால், அரசாங்க அதிகாரத்துவத்தைக் காட்டிலும் தனியார் துறை அதிகாரத்துவம் "பெரியதாய்" இருப்பதைக் காண முடியும். இன்றைய காலங்களில் பெரும் நிர்வாக செயல்பாடுகளைக் கொண்டிருக்கும் சில பெரிய நிறுவனங்கள் மொத்த நாடுகளின் தேசிய வருவாயை விடவும் அதிகமான விற்றுமுதலைக் கொண்டுள்ளன.

எந்திரமயமாக்கத்தால் ஆட்களுக்குப் பதில் எந்திரங்கள் நியமிக்கப்பட்டாலும் கூட, அப்போதும் எந்திரங்களை வடிவமைக்க, கட்டுப்படுத்த, மேற்பார்வையிட மற்றும் கையாள மனிதர்கள் அவசியமாய் இருக்கின்றனர். தேர்ந்தெடுக்கப்படும் தொழில்நுட்பங்கள் ஒவ்வொருவருக்கும் சிறந்ததாய் இருக்கும் என்று சொல்ல முடியாது. மாறாக ஒரு குறிப்பிட்ட வர்க்கத்திற்கு "வருவாய்" உருவாக்கித் தருவதாகவோ அல்லது அவர்களது அதிகாரத்தைப் பாதுகாத்துத் தருவதாகவோ இருக்கலாம். இந்த வகை அதிகாரத்துவம் இப்போது தொழில்நுட்ப-அதிகாரத்துவம் (technocracy) என்றும் பல சமயங்களில் அழைக்கப்படுவதுண்டு. இது தனது அதிகாரத்தை சிறப்பு தொழில்நுட்ப அறிவின் மீதான கட்டுப்பாடு அல்லது அதிமுக்கிய தகவல்கள் மீதான கட்டுப்பாடு ஆகியவற்றின் மீது கொண்டுள்ளது.

மார்க்சின் தத்துவத்தில், அதிகாரத்துவம் அபூர்வமாகத் தான் தானே புதிய செல்வத்தை உருவாக்குகிறது. மாறாக அது பொதுவாக செல்வத்தின் உற்பத்தி, விநியோகம் மற்றும் நுகர்வினைக் கட்டுப்படுத்தவும், ஒழுங்குபடுத்தவும் மற்றும் நிர்வகிக்கவும் செய்கிறது. ஒரு சமூக தட்டாக அதிகாரத்துவம் தனது வருவாயை எதிலிருந்து எடுத்துக் கொள்கிறது என்றால் மனித உழைப்பின் சமூக உபரியில் இருந்து ஒரு பாகத்தை எடுத்துக் கொள்கிறது. கட்டணங்கள், வரிகள், சுங்கங்கள், திறை, உரிமம் போன்றவை மூலம் சட்டரீதியாக அதிகாரத்துவம் செல்வத்தை பறித்துக் கொள்கிறது.

எனவே அதிகாரத்துவம் என்பது எப்போதும் சமூகத்திற்கான ஒரு "செலவு" தான். அது சமூக ஒழுங்கிற்கு வழிவகுக்கும் வரை, சட்ட விதிகளை அமலாக்குவதன் மூலம் அதனைப் பாதுகாக்கும் வரை அந்த செலவு ஏற்றுக் கொள்ளத்தக்கதாய் இருக்கிறது. எப்படியிருந்தாலும் இந்த செலவின் அளவு குறித்து எப்போதும் தொடர்ந்த மோதல்கள் இருந்து வந்திருக்கின்றன. ஏனென்றால் இது வருவாய் பகிர்ந்தளிப்பில் பெரும் விளைவுகள் கொண்டிருக்கிறது. எல்லா உற்பத்தியாளர்களுமே தாங்கள் உற்பத்தி செய்வதற்கு ஆகும் நிர்வாகச் செலவுகளைக் குறைக்கவும் அதன் மூலம் பெறும் வருவாய் அதிகப்பட்சமாய் அமைவதற்குமே முயற்சி செய்வார்கள். பொதுவாக, வலிமையான பொருளாதார வளர்ச்சியின் சகாப்தங்களில் அதிகாரத்துவங்கள் பெருகுகின்றன. பொருளாதார வளர்ச்சி சரியும்போது, அதிகாரத்துவ செலவுகளை வெட்ட ஒரு போராட்டம் வெடிக்கிறது.

அதிகாரத்துவம் என்னும் ஒரு சமூக தட்டு தனித்துவமானதொரு ஆளும் வர்க்கமாக ஆக இயலுமா இயலாதா என்பது பெருமளவில், நிலவும் சொத்துடைமை உறவுகள் மற்றும் செல்வத்தின் உற்பத்தி வழிமுறை ஆகியவற்றைச் சார்ந்ததாய் உள்ளது. முதலாளித்துவ சமூகத்தில், பொதுவாக அரசுக்கென்று ஒரு சுதந்திரமான பொருளாதார அடித்தளம் இல்லாதிருக்கிறது. அது பல நடவடிக்கைகளையும் கடன் வாங்கி மேற்கொள்கிறது என்பதோடு வருவாய் ஆதாரமாக வரிகளை விதிப்பதையே பெரிதும் சார்ந்துள்ளது. எனவே அதன் அதிகாரம் உற்பத்தி சாதனங்களின் தனியார் உரிமையாளர்கள் சகித்துக் கொள்ளக் கூடிய செலவுகளால் வரம்புபட்டுள்ளது. ஆயினும், உற்பத்தி சாதனங்களை அரசே சொந்தப்படுத்திக் கொண்டு அதனை ராணுவ அதிகாரம் மூலம் பாதுகாத்திருந்தால், அரசு அதிகாரத்துவம் இன்னும் மிக கூடுதலாய் சக்திவாய்ந்ததாய் இருக்கும். அத்துடன் அது ஒரு ஆளும் வர்க்கமாக அல்லது அதிகார மேற்குடியாகவும் செயல்பட முடியும். ஏனெனில், அந்த சந்தர்ப்பத்தில், இது புதிய செல்வத்தின் ஆதாரங்களை நேரடியாக கட்டுப்படுத்துவதோடு, சமூக உற்பத்திப்பொருளை நிர்வகிக்க அல்லது விநியோகிக்கவும் செய்கிறது. இது தான் அதிகாரத்துவ கூட்டாண்மையின் மார்க்சிய தத்துவங்கள் விவாதிக்கும் பொருள் ஆகும்.

மார்க்ஸே இந்த சாத்தியம் குறித்து விரிவாய் எழுதவில்லை என்பதால், மார்க்சியவாதிகள் இடையே பெரும் சர்ச்சைக்குரியதொரு விவாதப் பொருளாய் இது இருந்து வந்திருக்கிறது. வள ஆதாரங்களில் அரசாங்க அதிகாரிகளால் செய்யப்படும் "நிர்வாக" ஒதுக்கீடும், அத்துடன் "சந்தை" ஒதுக்கீடும் சேர்ந்து எந்த மட்டத்திற்கு ஒரு சுதந்திரமான, சமநீதியான, மற்றும் வளமையான சமுதாயத்தை உருவாக்குவது என்னும் சமூக இலக்கினை சாதிக்க முடியும் என்பது தான் இந்த விவாதங்களில் விவாதிக்கப்படும் மையமான அமைப்பு பிரச்சினையாக இருக்கிறது. எந்த முடிவுகள் யாரால் எந்த மட்டத்தில் எடுக்கப்பட்டால் அது ஆதாரவளங்களின் மிகச் சரியான ஒதுக்கீட்டில் விளையும்? இந்த கேள்வி பொருளாதாரப் பிரச்சினையாக மட்டுமன்றி அதே அளவுக்கு அரசியல் மற்றும் அறநெறிப் பிரச்சினையாகவும் இருக்கிறது.

மார்க்சிய சோசலிசத் தத்துவத்தின் மையமாக இருப்பது தொழிலாளர்கள் தங்களை சுய நிர்வாகம் செய்து கொள்வது என்கிற சிந்தனை ஆகும். மனிதர்களிடையே உள்ள அறநெறியும் சுய ஒழுங்கும் அதிகாரத்துவ கண்காணிப்பு மற்றும் கட்டுப்பாட்டை அவசியமில்லாமல் ஆக்கும். அத்துடன் சமூகத்தில் உழைப்பின் பகுப்பும் அதிரடியான வகையில் மறுஒழுங்கமைவுறும் என்று இந்த சிந்தனை கருதுகிறது. நலன்களிடையே உண்டாகும் மோதல்களில் சட்டங்களின் அடிப்படையில் மத்தியஸ்தம் செய்வதற்கு அதிகாரத்துவங்கள் எழுகின்றன. ஆனால் அந்த நலன்களின் மோதல்களே காணாமல் போனால் (ஏனென்றால் வளங்கள் நேரடியாக ஒரு நேர்மையான வழியில் பகிர்ந்தளிக்கப்படுகின்றன) அதிகாரத்துவங்களும் அவசியமின்றி ஆகும்.

ஆயினும், மார்க்சின் விமர்சகர்கள் இந்த வகையான சோசலிசத்தின் சாத்தியம் குறித்து சந்தேகம் கொள்கின்றனர். நிர்வாகம் மற்றும் சட்ட விதிகளுக்கான தேவை தொடர்கின்றது. அதேபோல் மக்களுக்கும் சமுதாய நலனுக்கு மேலாக தம்முடைய சொந்த நலனை இருத்தும் இயல்பும் இருக்கிறது என்பதைக் கொண்டு அவர்கள் இந்த சந்தேகம் எழுப்புகின்றனர். அதாவது, சுய நலனும் சமுதாய நலனும் "ஒருபோதும்" ஒன்றிணைந்து செல்ல முடியாது. அவை எப்போதும் எப்படியேனும் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் விலகியே செல்லும் என்பது அவர்களின் வாதம்.

அதிகாரத்துவம் என்கிற வார்த்தையை அதன் சமூக அறிவியல் அர்த்தத்தில் மிகவும் செல்வாக்குள்ள வகையில் பயன்படுத்தியவர்களில் ஒருவராக மேக்ஸ் வேபரைக் குறிப்பிடலாம். சமூகத்தின் அதிகாரமயமாக்கல் குறித்த தனது ஆய்வின் மூலம் அவர் புகழ்பெற்றார். நவீன பொது நிர்வாகத் துறையின் பல அம்சங்களும் அவருக்குக் குறிப்புகள் கொண்டிருக்கின்றன. 1864 ஆம் ஆண்டில் வேபர் பிறப்பதற்கு முன்னால், 1818 மற்றும் 1860 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையிலான பல்வேறு ஆண்டுகளில் இருந்த ஒரு செவ்வியல் வகை "வேபரிய அரசு நிர்வாக சேவை" என்று அழைக்கப்படுகிறது.

அதிகாரத்துவத்தின் லட்சிய வகையை வேபர் நேர்மறையான வகையில் விவரித்தார். இதற்கு முன்பிருந்த மாற்று வடிவங்களைக் காட்டிலும் இது பகுத்தறிவுற்றதாகவும் திறம்பட்டதாகவும் இருந்ததாய் அவர் கருதினார். முன்னர் இருந்தவற்றை "ஆள்கவர்ச்சி ஆதிக்கம்" மற்றும் "பாரம்பரிய ஆதிக்கம்" என அவர் குணநலம் காட்டினார். அவரது சொற்பிரயோகத்தின் படி, அதிகாரத்துவம் சட்ட ஆதிக்கத்தின் ஒரு பாகமாகும். ஆயினும், ஒரு தனிநபர் விஷயத்தில் முடிவெடுக்க நேருவதாய் அமையும் போது அதிகாரத்துவம் திறனற்றதாய் ஆகிறது என்பதையும் அவர் வலியுறுத்திக் கூறினார்.

வேபரின் கூற்றுப்படி, மனிதாபிமானம் அற்ற தன்மை, நிர்வாக சாதனங்களின் குவிப்பு, ச்மூக பொருளாதார ஏற்றத்தாழ்வுகள் மீதான ஒரு சமநிலைப்படுத்தும் விளைவு, மற்றும் நடைமுறையில் அழிக்கமுடியாததாக இருக்கும் ஒரு அதிகார அமைப்பை செயலுறுத்துதல் ஆகியவை உட்பட்ட குணங்களை நவீன அதிகாரத்துவம் கொண்டிருக்கிறது.

வேபரின் அதிகாரத்துவம் மீதான பகுப்பாய்வு பின்வரும் விடயங்களை ஆராய்கிறது:

ஒரு அதிகாரத்துவ அமைப்பு பின்வரும் ஏழு கோட்பாடுகளால் ஆட்சி செய்யப்படுகிறது:

ஒரு அதிகாரத்துவ அலுவலர்:

ஒரு அலுவலர் தனது மதிப்பீட்டையும் திறமைகளையும் பயன்படுத்த வேண்டும். ஆனால் அவரது கடமை இவற்றை ஒரு உயர் அதிகாரிக்கு வழிகாட்டுவதற்கு அளிப்பதே ஆகும். இறுதியாக அவர் தனக்கு ஒதுக்கப்பட்ட வேலைகளை பாரபட்சமின்றி நிறைவேற்றுவதற்கே கடமைப்பட்டவராகிறார். தன்னுடைய தனிமனித மதிப்பீடு அலுவலக கடமைகளுக்கு எதிரானதாய் அமையுமானால் அதனை அவர் தியாகம் செய்தாக வேண்டும்.

வேபரின் பணி பலரால் தொடர்ந்து முன்னெடுக்கப்பட்டு வந்திருக்கிறது. ராபர்ட் மிசெல்ஸ் எழுதிய சிலவராட்சியின் இரும்புச் சட்டம் (Iron Law of Oligarchy) அதற்கான உதாரணங்களில் ஒன்று.

மேக்ஸ் வேபர் அவரே குறிப்பிட்டது போல, உண்மையான அதிகாரத்துவம் அவரது லட்சிய வகை மாதிரியைக் காட்டிலும் குறைந்த திறம்பட்டதாகவே இருக்கும். வேபரின் ஏழு கோட்பாடுகளில் ஒவ்வொன்றும் சீரழிவுறலாம்:

சீரழிவுறாத ஒரு அதிகாரத்துவத்திலும் கூட சில பொதுவான பிரச்சினைகள் இருக்கும்:

இதனால் மிகச் சாதாரணமான உதாரணங்களில் அதிகாரத்துவம் தனிநபர் மனித உயிர்களை உயிரற்ற சடப் பொருள்களாய் நடத்துவதைக் காண முடியும். இந்த நிகழ்முறையை பல தத்துவ ஞானிகள் மற்றும் எழுத்தாளர்கள் (ஆல்டோஸ் ஹக்ஸ்லி, ஜார்ஜ் ஓர்வெல், ஹனா ஆரெண்ட்) விமர்சித்திருக்கின்றனர்.

திறம்பட்ட இலட்சிய அதிகாரத்துவம் குறித்து வேபரின் (1922) கருத்து மீதான மறுஆய்வாக அதிகாரத்துவ நிகழ்வு (The Bureaucratic Phenomenon) (1964) என்னும் புத்தகத்தை மைக்கேல் குரோஸியர் எழுதினார். வேபர் அதிகாரத்துவத்தை திறம்பட்ட, பகுத்தறிவான ஒரு அமைப்பை நோக்கிய போக்கின் இறுதி வெளிப்பாடாக சித்தரித்திருந்த நிலையில், குரோஸியர் பின்வருவனவற்றைத் தூண்டும் ஒரு அமைப்பு வடிவமாக அதிகாரத்துவத்தை ஆய்வு செய்தார்:

"“...மந்தம், ஆழ்ந்த யோசனை, வழக்க நடை, நடைமுறைகளின் சிக்கல் மற்றும் தாங்கள் திருப்தி செய்ய வேண்டிய தேவைகளுக்கு அதிகாரத்துவ அமைப்பின் அதிருப்தியான மறுமொழிகள்” (குரோஸியர், 1964, ப 3)"

அதிகாரத்துவங்கள் பெரும்பாலும் செயலிழந்து போவது ஏன் என்பதைப் புரிந்து கொள்வதற்கு அதிகாரத்துவ அமைப்புகளின் குறிப்பாக ஏராளமான கலாச்சார ரீதியான உதாரணங்களை அவர் ஆய்வு செய்தார்.

அதிகாரத்துவம் என்கிற வார்த்தை பல்வேறு வித்தியாசமான வழிகளில் பயன்படுத்தப்படுவதை திறனாய்வு செய்த பிறகு, அவர் அந்த வார்த்தையை எந்த பொருளில் பயன்படுத்துகிறார் என்பதை அவர் பின்வருமாறு விவரிக்கிறார்:

"“ஒரு அதிகாரத்துவ அமைப்பு என்பது தனது தவறுகளில் இருந்து கற்றுக் கொண்டு தனது நடத்தையைத் திருத்திக் கொள்ள முடியாத ஒரு அமைப்பு ஆகும்” (குரோஸியர், 1964, ப 187)"

மேலும் கூறுகிறார்:

"“...இது தன் தவறுகளில் இருந்து திருத்திக் கொள்ளாத அமைப்பு மட்டும் அல்ல; நெருக்கடிகள் இல்லாமல், தொழில்துறை சமூகத்தின் துரித பரிணாமம் கட்டாயமானதாய் ஆக்கும் உருமாற்றங்களுக்கு சரிசெய்து கொள்ள முடியாத அளவுக்கு ரொம்பவும் இறுகியதும் ஆகும்.” (குரோஸியர், 1964, ப 198)"

நிஜ நிகழ்வு ஆய்வுகளில் இருந்தான தனது பகுப்பாய்வில் இருந்து, அதிகாரத்துவ செயலிழப்பு குறித்த ஒரு தத்துவத்தை அவர் உருவாக்குகிறார். பின்னர் அதனை மற்ற அமைப்புகளுக்கும் விரிவுபடுத்தினார். என்றாலும் கூட, தனது தத்துவத்திற்கான நிஜ நிகழ்வுகளாக அவர் எடுத்துக் கொண்ட இரண்டுமே பிரான்சு நாட்டில் தான் அமைந்திருந்தன: “குமாஸ்தா வேலை முகமை” மற்றும் “தொழிலக ஏகபோகம்” ஆகிய இந்த இரண்டு உதாரணங்களையும் தான் பிரான்ஸ் நாட்டிலிருந்து வந்ததால் மட்டும் குரோஸியர் தெரிவு செய்யவில்லை. மாறாக ஒரு லட்சிய அதிகாரத்துவம் குறித்த வேபரிய கருத்தை ஒட்டிய ஸ்தாபனங்களை உருவாக்கும் மட்டத்திற்கு பிரான்சு சமூக ரீதியாகவும் கலாச்சாரரீதியாகவும் வளர்ந்திருந்ததாலும் தான் என்று அவர் கூறுகிறார்.

ஏறக்குறைய எல்லா இறுதிவிளைவும் மனித சலனத்திற்கு அப்பாற்பட்ட சில முன்வகுத்த விதிகள் மற்றும் கட்டுப்பாடுகளின் படி முன்கூட்டியே தீர்மானிக்கப்பட்டிருக்கிற நிலைமைகளில், மனிதர்கள் தங்களுடைய வாழ்க்கைகளில் கொஞ்சம் கட்டுப்பாட்டை கொண்டிருக்க வேண்டுமானால் இறுதிவிளைவுகள் ஏற்கனவே தெரிந்திராத “நிச்சயமற்ற மண்டலங்களை” அவர்கள் சுரண்டியாக வேண்டும் என்கிற சிந்தனையில் இருந்து அவருடைய தத்துவம் அமைந்திருக்கிறது.

உண்மையில் ஸ்தாபன உறவுகள் என்பதே அதில் இருப்பவர்களுக்கு இடையே ஆடப்படும் தொடர்ச்சியான உத்திரீதியான விளையாட்டுகள் தான். அதில் இருப்பவர்கள் பாரபட்சத்திற்கு இடமிருந்தால் ஒன்று அதனை தங்களது நலன்களுக்காக சுரண்டிக் கொள்ள முயல்கிறார்கள். அல்லது மற்றவர்களுக்கு அனுகூலம் கிட்டி விடாமல் தடுக்க முயல்கிறார்கள் என்று அவர் கூறுகிறார்.

"“ஒவ்வொரு குழுவும் தன்னால் முடிந்த திசையில் அப்பகுதியை பாதுகாக்கவும் பெரிதாக்கவும் முயல்கிறது; மற்ற குழுக்கள் மீதான தனது சார்பு நிலையைக் குறைக்க முயல்கிறது; அந்த சார்புநிலை ஒரு பாதுகாப்பு கவசமாய் இருக்கும் மட்டத்திற்கு மட்டும் அதனை ஏற்றுக் கொள்கிறது...அடிபணிவதைத் தவிர வேறுவழியில்லை என்றால் பின்வாங்கிக் கொள்கிறது” (குரோஸியர், 1964, ப 156)"

இதன் விளைவு இலக்குகள் எல்லாம் திசைமாறிப் போவதோடு ஸ்தாபனம் உள்முகமான அதிகாரப் போட்டிகளிலேயே சிக்கிக் கொள்கிறது. இவ்வாறு, பகுத்தறிவான மனித சலனத்திற்கு அப்பாற்பட்ட ஒரு திறம்பட்ட அமைப்பை வடிவமைக்க முயன்றால் அதன் விளைவு புதிரான வகையில் அதற்கு நேர் எதிரான ஒரு சூழலை உருவாக்குகிறது என்பது உண்மை என்று குரோஸியர் வாதிடுகிறார்.

"ஸ்தாபனத்தின் அதிகாரத்துவ அமைப்பில் மையப்படுத்தல் மற்றும் மனித சலனத்திற்கு ஆட்படாமை ஆகியவற்றில் இருந்து எழும் சற்று ஸ்திரமான புலப்படும் வட்டங்களின் தொடர்ச்சியை பிரதானமாகக் காணலாம்.” (குரோஸியர், 1964, ப 193)"

தான் ஆய்வு செய்த அமைப்புகளில் கண்ட நான்கு இத்தகைய ‘புலப்படும் வட்டங்களை’ அவர் காட்டுகிறார்.

விவேகமுற்ற, சமத்துவமுற்ற வகையில் இருக்கும் முயற்சியில், அதிகாரத்துவங்கள் எல்லா சாத்தியமான நிகழ்வுகளையும் குறித்து யோசிக்கும் அருவமான மனிதசலனமற்ற விதிகளை உருவாக்க முயற்சி செய்கின்றன. போட்டித் தேர்வுகளின் உதாரணத்தை குரோஸியர் காட்டுகிறார். தேர்வுகளில் தேறி விட்டால், பதவி உயர்வு என்பது வெறுமனே பணி மூப்பு மற்றும் பணியிட மோதல் தவிர்ப்பு குறித்த ஒரு விஷயமாக ஆகி விடுகிறது. அதன் விளைவு, அடுக்குவரிசை உறவுகள் முக்கியத்துவம் குறைந்து போய் அல்லது முற்றிலுமாய் காணாமல் போய், அதிகாரத்துவத்தின் உயர்ந்த நிலைகள் கீழ் நிலைகளை ஆளுவதற்கான அதிகாரத்தை பெருமளவு இழந்து விடுகின்றன.

முடிவு மேற்கொள்வதில் மனித சலனம் இருக்கக் கூடாது என்று ஒருவர் விரும்பினால், அம்முடிவுகளால் பாதிக்கப்படுவோரின் செல்வாக்கில் இருந்து அம்முடிவுகளை மேற்கொள்பவர்கள் பாதுகாப்பாக பிரிந்திருப்பதை உறுதி செய்வது அவசியமாகும். இதன் விளைவு என்னவாகிறது என்றால், பிரச்சினைகள் குறித்து எந்த நேரடியான அறிவும் இல்லாதவர்கள் மூலம் அவை தீர்க்கப்படுவதாகிறது. எனவே அதற்குப் பதிலாய் உள்முக அரசியல் பிரச்சினைகளைத் தீர்ப்பதற்குத் தான் முன்னுரிமை அளிக்கப்படுகிறது.

மேலதிகாரிகள் இடையே பாரபட்சத்தை செலுத்துவதற்கான சாத்தியத்தை குறைப்பதாலும், கீழ் பணிபுரிபவர்களிடம் இருந்து பேரம் பேசும் வாய்ப்புகளை அகற்றுவதாலும், தனித்தனி தீவுகளாய் அமையும் தட்டுகள் கொண்ட ஒரு ஸ்தாபனமாக அது முடிகிறது. அந்த தட்டுக்குள்ளாக இருக்கும் கருத்து சமத்துவம் மட்டும் தான் அமைப்பின் மற்ற பாகங்களில் இருந்து ஒரு தனிநபருக்கான ஒரே பாதுகாப்பாக இருப்பதோடு, குழுக்களுக்கும் தங்களது சொந்த களத்தின் மீதான கொஞ்சம் கட்டுப்பாட்டை அது அளிக்கிறது. விளைவு, தனிநபர் நம்பிக்கைகளுக்கோ அல்லது ஸ்தாபனத்தின் பரந்த இலக்குகளுக்கோ மதிப்பில்லாமல் குறிப்பிட்ட தட்டின் வலிமையான குழு அழுத்தங்களுக்கு தான் பணிய வேண்டியதிருக்கும்.

தொடர்ந்து மனித சலனமற்ற விதிகளை உருவாக்கினாலும் முடிவுகள் மேற்கொள்வதில் முற்போக்கான மையப்படுத்தலை சேர்த்தாலும், ஒவ்வொரு இறுதிமுடிவுக்கும் கணக்கு சொல்வது என்பது சாத்தியமில்லாதது. இதன்விளைவாக எஞ்சிய நிச்சயமற்ற மண்டலங்களைக் கட்டுப்படுத்தும் தனிநபர்கள் அல்லது குழுக்கள் ஒரு கணிசமான அதிகாரத்தை செலுத்த முடிகிறது. இது சாதாரணமாய் கட்டுப்பாட்டுடன் சமத்துவடன் இயங்கும் ஒரு ஸ்தாபனத்தில், குறிப்பிட்ட சூழ்நிலைகளில் சில குழுக்கள் அல்லது தனிநபர்களுக்கு மிதமிஞ்சிய அதிகாரத்தை அளித்து இணை அதிகார கட்டுமானங்களை உருவாக்க இட்டுச் செல்கிறது. மீண்டும் இது, அமைப்பின் ஒட்டுமொத்த இலக்குகளுக்கு அப்பாற்பட்ட காரணிகளின் அடிப்படையில் முடிவுகள் மேற்கொள்ளப்படுவதற்கு இட்டுச் செல்லும்.

உட்ரோ வில்சன் ஒரு கல்வியிட ரீதியான கட்டுரையில் பின்வருமாறு எழுதினார்:

அமெரிக்காவில் நிர்வாகம் என்பது எல்லா புள்ளிகளிலும் பொதுக் கருத்துக்கு காது கொடுப்பதாய் இருக்க வேண்டும். முழுமையாய் பயிற்றுவிக்கப்பட்ட அலுவலர்கள் கொண்ட அங்கம் நல்ல நடத்தையுடன் நடந்து கொள்ள வேண்டும், எப்படியாயினும் அது ஒரு எளிமையான தொழில் அவசியம். நல்ல நடத்தை என்றால் எது? அரசாங்கத்தின் கொள்கைக்கு நிலையான, உள்ளப்பூர்வமான விசுவாசத்தை அவர்கள் வழங்குவது தான் நல்ல நடத்தை என்று கூறப்படுவதில் அடங்கியுள்ளது. இந்த கொள்கையில் உத்தியோகவாதத்தின் எந்த சுவடும் இல்லை. இது நிரந்த அதிகாரிகளின் உருவாக்கம் அல்ல, மாறாக பொதுமக்கள் கருத்துக்கான பொறுப்பை நேரடியாகவும் தவிர்க்கவியலாமலும் கொண்டிருக்கும் கண்ணியவான்களின் உருவாக்கம். அரசின் மொத்த சேவையும் அதன் மக்களின், தலைவர்களின் மற்றும் சாமானியர்களின் பொது அரசியல் வாழ்வில் இருந்து அகற்றப்படும் இடத்தில் தான் அதிகாரத்துவம் இருக்க முடியும். அதன் நோக்கங்கள், இலக்குகள், கொள்கை, நிர்ணயங்கள் ஆகியவையும் அதிகாரத்துவ வகையினதாகத் தான் இருந்தாக வேண்டியிருக்கும்.

அதிகாரத்துவத்திற்கு வெகுஜன வெறுப்பு இருப்பதை பொதுவான அகராதி வரையறைகள் பிரதிபலிக்கின்றன. அமெரிக்கன் ஹெரிட்டேஜ் அகராதி இந்த வார்த்தைக்கு இரண்டு மரபுவழியான வரையறைகளை அளித்த பின்பு, மூன்றாவதும் கடைசியானதுமான வரையறையின் ஒரு பகுதியை பின்வருமாறு அளிக்கிறது: “எண்ணிலடங்கா அலுவலகங்கள் மற்றும் நெகிழ்வற்ற செயல்பாட்டு விதிகளின் படி செயல்படுவது- எந்த அதிகாரமற்ற நிர்வாகம்”. வெப்ஸ்டரின் நியூ வேர்ல்டு டிக்‌ஷனரி ஆஃப் அமெரிக்கன் லாங்வேஜ் அகராதியில் இந்த வார்த்தைக்கான வரையறையின் ஒரு பகுதி பின்வருமாறு கூறப்படுகிறது: “அதிகாரத்துவம் என்பது அரசாங்க உத்தியோகவாதம் அல்லது நெகிழ்வற்ற நடைமுறைச் சுற்று.” ரோஜட்’ஸ் வார்த்தைக் களஞ்சியம் அதிகாரத்துவம் என்னும் வார்த்தைக்கு ஒத்த பொருள் வார்த்தைகளாக “உத்தியோகவாதம்”, “உத்தியோகதன்மை”, மற்றும் “சிவப்பு நாடா” ஆகிய வார்த்தைகளை அளிக்கிறது.

அமெரிக்காவின் அறிவியல் புனைவு எழுத்தாளரான ஜெரி பூர்னெல் ஒரு தத்துவத்தைக் குறிப்பிடுகிறார். இதனை “பூர்னெலின் அதிகாரத்துவ இரும்பு விதி ” என்று அவர் கூறுகிறார். அது கூறுகிறது:

“எந்த அதிகாரத்துவத்திலும், அதிகாரத்துவத்தின் நலனுக்கு அர்ப்பணித்துக் கொள்ளும் மனிதர்கள் தான் எப்போது மேலும் மேலும் கட்டுப்பாட்டினைப் பெறுகிறார்கள். அதிகாரத்துவம் செய்யக் கடமைப்பட்டுள்ள இலக்குகளுக்கு தங்களை அர்ப்பணிக்கும் மனிதர்கள் கொஞ்சம் கொஞ்சமாய் செல்வாக்கு இழக்கிறார்கள். சிலசமயங்களில் மொத்தமாய் அதிலிருந்து அகற்றப்படுகிறார்கள்.”

இந்த போக்கு பின்வரும் விளைவை உருவாக்கும் நோக்கம் கொண்டுள்ளது:
“...எந்த அதிகாரத்துவ அமைப்பிலும் இரண்டு வகையான மனிதர்கள் இருப்பார்கள்: அமைப்பின் உண்மையான இலக்குகளை முன்னெடுக்க வேலை பார்ப்பவர்கள்; அமைப்புக்காகவென வேலை பார்ப்பவர்கள். உதாரணமாக கல்வித்துறையில் பார்த்தால், குழந்தைகளுக்கு கற்றுக் கொடுக்க உழைக்கிற தியாகம் செய்கிற ஆசிரியர்கள் இருப்பார்கள்; இன்னொரு பக்கம் ரொம்பவும் போட்டித்திறன் குறைந்த ஒரு ஆசிரியரையும் கூட பாதுகாக்க உழைக்கும் சங்க பிரதிநிதிகளும் இருப்பார்கள். இரும்பு விதி சொல்வது என்னவென்றால், எல்லா சந்தர்ப்பங்களிலும் இந்த இரண்டாவது வகை மனிதர்கள் தான் அமைப்பின் கட்டுப்பாட்டைக் கையில் கொண்டிருப்பார்கள்; அவர்கள் தான் எப்போதும் அந்த அமைப்பு செயல்படுவதற்கான விதிகளை எழுதுவார்கள்.

அதிகாரத்துவம் குறித்த ஆஸ்திரியப் பள்ளி பொருளாதாரம் மீதான அதன் கவனக்குவிப்பை பிரதிபலிக்கிறது; அத்துடன் அதிகாரத்துவ மேலாண்மைக்கும் லாப மேலாண்மைக்கும் இடையிலான வேறுபாட்டிற்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கிறது.

தேர்ந்தெடுத்த அலுவலர்கள் எந்த அளவுக்கு தங்களின் அதிகாரத்துவ முகவர்களைக் கட்டுப்படுத்த முடியும் என்பதில் நவீன கல்வியிட ஆராய்ச்சிகள் விவாதம் செய்கின்றன. தேர்ந்தெடுத்த அலுவலர்களைக் காட்டிலும் அதிகாரத்துவ தட்டினருக்கு தாங்கள் என்ன செய்கிறோம் என்ன செய்து கொண்டிருந்திருக்க வேண்டும் என்பதில் கூடுதல் விவரம் இருக்கிறது என்பதால் பொதுமக்கள் நலன்களுக்கு எதிரான கொள்கைகளையும் கட்டுப்பாடுகளையும் அமலாக்கும் திறனை அதிகாரத்துவத்தினர் கொண்டிருக்கலாம். அமெரிக்க பொருளில் இந்த கவலைகள் எல்லாம் "நாடாளுமன்ற கைதுறப்பு" கருதுகோள்களுக்கு, அதாவது நாடாளுமன்றம் பொதுக் கொள்கை மீதான தனது அதிகாரத்தை நியமனம் செய்யப்பட்ட அதிகாரத்துவ தட்டினரிடம் கைதுறந்து விட்டது என்பதான கருத்துக்கு, இட்டுச் சென்றது.

தியோடார் லோவி இந்த விவாதத்தை துவக்கி வைத்தார். 1979 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த புத்தகம் ஒன்றின் முடிவில் அமெரிக்க நாடாளுமன்றம் அதிகாரத்துவ முகமைகளை திறம்பட மேற்பார்வையிடுவதில்லை என்று அவர் கூறியிருந்தார். அதற்குப் பதிலாக, கொள்கைகள் எல்லாம், ஒருபக்கம் தங்களின் நலன்கருதி ஈடுபடும் குழுக்கள், இன்னொரு பக்கம் நியமனம் செய்யப்பட்ட அதிகாரத்துவத்தினர், மூன்றாவது பக்கத்தில் நாடாளுமன்ற துணைக்குழுக்கள் (இவை ஒட்டுமொத்தமாக நாடாளுமன்றம் கொண்டிருப்பதைக் காட்டிலும் தீவிரமயப்பட்ட கருத்துகளையே அநேகமாய் கொண்டிருக்கும் என்கிறார் லோவி) கொண்ட "இரும்பு முக்கோணங்களால்" மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. 1979 முதலாக இந்த நலன் குழுக்கள் ஒரு பெரிய பாத்திரத்தை ஆற்றியிருப்பதாகக் கருதப்படுகிறது, இப்போது இவை அதிகாரத்துவத்தை பாதிப்பதோடு மட்டுமல்லாமல், நாடாளுமன்றத்தில் புழங்கும் பணத்தையும் பாதிக்கிறது. "இரும்பு முக்கோணங்கள்" சிந்தனை அதன் பின் "இரும்பு அறுங்கோணங்களாய்" பரிணாமமுற்று பின் ஒரு "உள்ளீடற்ற கோளமாக" பரிணாமமுற்றுள்ளது.

சட்டமன்றங்கள், நலன் குழுக்கள், அதிகாரத்துவத்தினர், மற்றும் பொது மக்கள் ஆகியோரிடையேயான உறவுகள் ஒன்றின் மீது ஒன்று விளைவுகள் கொண்டிருக்கின்றன. இந்த துண்டுகளில் ஒன்று இல்லை என்றாலும் மொத்த கட்டமைப்பும் மொத்தமாய் மாறும். இந்த உறவு "ம்யு" (mu) என அல்லது ஒரு துண்டு ஒட்டுமொத்த நிகழ்முறையையும் விவரிக்க முடியும் அல்லது கட்டுப்படுத்த முடியும் என்கிற வகையில் கருதப்படுகிறது. பொதுமக்கள் சட்டமன்றங்களுக்கு வாக்களிக்கிறார்கள், நலன் குழுக்கள் தகவல்களை வழங்குகின்றன, ஆனால் சட்டமன்றமும் அதிகாரத்துவவாதிகளும் கூட நலன் குழுக்கள் மீதும் பொதுமக்கள் மீதும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறார்கள். மொத்த அமைப்பும் ஒன்றையொன்று சார்ந்ததாய் உள்ளது.

வில்லியம் நிஸ்கானெனின் ஆரம்பகால (1971) ‘நிதிநிலை-அதிகப்பட்சமாக்கல்’ மாதிரி லோவியின் கூற்றுகளுக்கு கூடுதல்சேர்க்கையாய் அமைந்தது; லோவி மேற்பார்வை செய்வதில் நாடாளுமன்றம் (பொதுவாக சட்டமன்றங்கள்) தவறின என்று கூறினார்; பகுத்தறிவான அதிகாரத்துவ தட்டு எப்போதும் எல்லா இடத்திலும் தங்களது நிதிநிலையை அதிகப்பட்சமாக்க தலைப்படும். இதன்மூலம் அரசின் வளர்ச்சிக்கு வலிமையான பங்களிப்பை அளிக்கும் என்று நிஸ்கானென் வாதிட்டார். ஜனாதிபதி ரீகனின் கீழான அமெரிக்க பொருளாதார ஆலோசகர்களின் குழுவில் பணியாற்றும் மட்டத்திற்கு நிஸ்கானென் சென்றார். உலக அளவில் பொதுச் செலவினங்களில் குறைப்புகளுக்கும் 1980கள் மற்றும் ’90களில் தனியார்மயமாக்கம் அறிமுகப்படுத்துவதற்குமான நகர்வுக்கு ஒரு வலிமையான அச்சாணியை அவரது மாதிரி வழங்கியது.

இந்த கூற்றுகளுக்கு மறுமொழியாக இரண்டு விதமான தத்துவங்கள் எழுந்துள்ளன. முதலாவது அதிகாரத்துவ ஊக்குவிப்புகளில் கவனம் கொள்கிறது; நிஸ்கானெனின் ஒட்டுமொத்தவகை அணுகுமுறை பல்வேறு பன்முக சித்தாந்தவாதிகளிடம் இருந்து விமர்சனத்தைப் பெற்றது. அலுவலர்களின் உத்வேகங்கள் நிஸ்கானென் அனுமதித்ததை விடவும் அதிகமாக மக்கள் நலன் நோக்கியதாகத் தான் இருப்பதாக அவர்கள் வாதிட்டனர். (பாட்ரிக் டன்லீவி முன்வைத்த) அதிகாரத்துவ வடிவ மாதிரியும் நிஸ்கானென் தத்துவத்திற்கு எதிராய் வாதிடுகிறது. விவேகமுள்ள அதிகாரத்தட்டு தங்கள் சொந்த முகமையின் செயல்பாடுகளுக்கு செலவிடக் கூடிய அல்லது ஒப்பந்ததாரர்களுக்கு அல்லது சக்திவாய்ந்த நலன் குழுக்களுக்கு வழங்கக் கூடிய (அப்போது தான் ஆதாயங்கள் மூத்த அதிகாரிகளுக்குத் திரும்பிக் கிடைக்கும்) வழங்கக் கூடிய நிதிநிலை பாகத்தை மட்டும் தான் அதிகப்பட்சமாக்கும். உதாரணமாக, விவேகமுள்ள அதிகாரிகளுக்கு பெரும் நலநிதித் தொகைகளை மில்லியன்கணக்கான ஏழை மக்களுக்கு கொடுப்பதால் எந்த ஆதாயமும் கிட்டாது, ஏனெனில் அதிகாரத் தட்டின் சொந்த பயன்பாட்டு சாதனங்கள் மேம்படப் போவதில்லை. இதனால் அதிகாரத் தட்டினர் காவல் படைகள் மற்றும் பாதுகாப்புப் படைகள் போன்ற துறைகளில் தான் நிதிநிலையை அதிகரிப்பர் என்று எதிர்பார்க்கலாமே தவிர, நலநிதி அரசாங்க செலவினங்களில் அதிகரிப்பு இருக்கும் என எதிர்பார்க்க முடியாது.

இரண்டாவது வகை மறுமொழிகள் லோவியின் கூற்றுகளில் கவனம் குவிக்கின்றன. சட்டமன்றங்கள் (குறிப்பாக அமெரிக்க நாடாளுமன்றம்) அதிகாரத் தட்டினரை கட்டுப்படுத்த முடியுமா என அவை கேள்வி எழுப்புகின்றன. இந்த அனுபவரீதியான ஆய்வு ஒரு இயல்பான கவலையால் ஊக்குவிக்கப்படுகிறது: நாம் ஒரு ஜனநாயகத்தில் வாழ்வதாக நம்புவோமாயின், நியமனம் செய்த அதிகாரிகள் தேர்ந்தெடுத்த பொது ஊழியர்களின் நலன்களுக்கு விரோதமாக செயல்பட முடியாது என்பதே உண்மையாக இருக்க வேண்டும். (இந்த கூற்றே விவாதத்திற்குரியது; நாம் தேர்ந்தெடுத்த ஊழியர்களை முழுமையாக நம்பியிருந்தால், அரசியல்சட்ட சோதனைகளுக்கும் சமநிலைக்கும் அவ்வளவு நேரத்தை நாம் செலவிட்டிருக்கப் போவதில்லை.)

இந்த இரண்டாவது கிளைக்குள்ளாக, தேர்ந்தெடுத்த ஊழியர்கள் அதிகாரத்துவ செயல்விளைவுகளைக் கட்டுப்படுத்தும் சூழ்நிலைகளை விவாதிக்கும் ஏராளமான ஆய்வுகளை கல்வியாளர்கள் வெளியிட்டுள்ளனர். இந்த ஆய்வுகள் பொதுப்படையாக எல்லா இடங்களிலான நிகழ்வுகளையும் அலசுகின்றன என்றாலும் அநேகமானவை அமெரிக்க நிகழ்வுகளை அலசுகின்றன. சட்டமன்றங்கள் பயன்படுத்தக் கூடிய ஏராளமான கண்காணிப்பு சாதனங்கள் இருக்கின்றன என்றும் அவற்றில் பல தொடர்ந்து பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன என்றும் இந்த ஆய்வுகள் வாதிடுகின்றன. இந்த கண்காணிப்பு எந்திரவகைகள் “காவல் ரோந்துகள்” (செயலூக்கத்துடன் தணிக்கை செய்யும் முகமைகள், தவறான நடத்தையைக் கூர்மையாய் கண்காணிக்கும்) மற்றும் “நெருப்பு அலாரங்கள்” (வெளிப்படையான நிர்வாக நடைமுறைகளை அதிகாரத் தட்டிடம் வழங்குவதன் மூலம், எதிர்மறை பாதிப்புக்குள்ளாகும் குழுக்கள் அதிகாரத்துவ கோளாறுகளைக் கண்டறிந்து அதனை சட்டமன்றத்தின் கவனத்திற்குக் கொண்டுவருவது எளிதாகும்) என இரண்டு வகைகளாய் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.

சுய-நலன் கொண்ட அதிகாரத்துவம் மற்றும் பொதுப் பொருட்கள் உற்பத்தி மீதான அதன் விளைவு குறித்த ஒரு மூன்றாவது கருத்தாக்கம் ஃபைசல் லஃடிப் சவுத்ரி மூலம் முன்வைக்கப்படுகிறது. கொள்கை உருவாக்கத்தில் ஈடுபடும் உயர்நிலை அதிகாரத்துவவாதிகளின் சுயநல நடத்தை மீது மட்டும் தான் நிஸ்கானென் மற்றும் டன்லீவி ஆகியோரின் பிரதான கவனக் குவிப்பு இருந்தது. இதற்கு மாறாக, சவுத்ரி 1997 ஆம் ஆண்டில் லண்டன் ஸ்கூல் ஆஃப் எகானாமிக்ஸ் கல்விநிலையத்தில் தான் சமர்ப்பித்த ஆய்வறிக்கையில், கீழ் நிலை அரசு ஊழியர்களின் பிரதியுபகார எதிர்பார்ப்பு நடத்தை பொதுத்துறை உற்பத்திப் பொருட்களின் உற்பத்தி செலவை எவ்வாறு அதிகப்படுத்துகிறது என்பதிற்கு கவனத்தைக் கொண்டு வந்தார். பிரதியுபகாரம் எதிர்நோக்கும் அதிகாரத்துவம் குறித்த சவுத்ரியின் மாதிரி பொதுமக்களின் பணம் பொதுவாக அரசு ஊழியர்களால் நேரடியாக சுரண்டப்படும் நிர்வாக ஊழலின் விடயத்தை படம்பிடித்துக் காட்டுகிறது.





</doc>
<doc id="76483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76483" title="அடைப்பிதழ்">
அடைப்பிதழ்

ஒரு அடைப்பிதழ் என்பது திரவ வாயுக்கள், நீர்மங்கள், திரவமாக்கப்பட்ட திண்மங்கள் அல்லது குழம்புகள் ஆகியவற்றின் ஓட்டத்தைத் தனது பல்வேறு வழிகளைத் திறப்பது, மூடுவது அல்லது ஓரளவிற்குத் தடுப்பது ஆகியவற்றின் மூலம் சீர்படுத்தும் ஒரு கருவியாகும். அடைப்பிதழ்கள் என்பவை தொழில்நுட்பமுறையில் குழாய் பொருத்துதல்கள் போன்றவையே. ஆயினும், அவை பொதுவாக ஒரு தனிப் பிரிவாகவே கருதப்படுகின்றன. ஒரு திறந்த அடைப்பிதழில், அதிக அழுத்தமுள்ள திசையிலிருந்து குறைந்த அழுத்த திசைக்குத் திரவம் பாய்கிறது.

மனித உடலிலும் அடைப்பிதழ்கள் காணப்படுகின்றன. எடுத்துக் காட்டாக, ஒரு மனிதனின் இதய அறையில் இரத்த ஓட்டத்தைக் கட்டுப்படுத்த பல்வேறு இதய அடைப்பிதழ்கள் உள்ளன. அவை இதயத்தில் இரத்தவோட்டம் இயக்கப்படுவதைப் பராமரிக்கிறது.

தொழிற்சாலைகள், படைப்பிரிவுகள், வர்த்தகத்துறைகள், குடியிருப்புப் பகுதிகள் மற்றும் போக்குவரத்துத் துறைகள் போன்ற பல்வேறு நிலைகளிலும் அடைப்பிதழ்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. 
பெரும்பாலான அடைப்பிதழ்கள் எண்ணை மற்றும் வாயு, மின் உற்பத்தி, சுரங்கம், தண்ணீர் வலைப்பின்னல்கள், கழிவுநீர் அமைப்புகள் மற்றும் ரசாயன உற்பத்தி ஆகிய தொழிற்சாலைகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

குழல் அமைப்பு அடைப்பிதழ்களில், சூடான மற்றும் குளிர்ச்சியான குழாய் நீருக்கான குழாய்களே மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க வகையிலான அடைப்பிதழ்கள் ஆகும். சமையற் பாத்திரத்தில் (குக்கர்) பயன்படுத்தப்படும் வாயு கட்டுப்பாட்டு ஓரதர்கள், துணிதுவைக்கும் இயந்திரம் மற்றும் பாத்திரத் துலக்கு இயந்திரம் ஆகியவற்றில் பொருத்தப்பட்டிருக்கும் சிறு அடைப்பிதழ்கள் மற்றும் சுடு நீர் அமைப்புகளில் பொருத்தப்பட்டிருக்கும் பாதுகாப்பு சாதனங்கள் ஆகியவையே நமது தினசரி வாழ்வில் நாம் பயன்படுத்தும் இதர அடைப்பிதழ்கள் ஆகும்.

ஒரு கைச்சக்கரம், நெம்புகோல் அல்லது மிதி ஆகியவற்றின் மூலம் அடைப்பிதழ்கள் கைகளால் இயக்கப்படலாம். அழுத்தம், வெப்பநிலை அல்லது ஓட்டம் ஆகியவற்றில் ஏற்படும் மாற்றங்களின் மூலம் அடைப்பிதழ்கள் தானியங்கி முறைமையிலும் இயங்கலாம். இந்த மாற்றங்கள் பிரிசுவர் அல்லது உந்துருள் ஆகியவற்றின் மேல் செயல் புரியலாம். இதன் விளைவாக, அவை அடைப்பிதழ்களைச் செயற்படுத்தலாம். இந்த வகையான அடைப்பிதழ்களுக்கு, சுடு நீர் அமைப்புகள் மற்றும் கொதிகலன்கள் ஆகியவற்றில் பொருத்தப்பட்டிருக்கும் பாதுகாப்பு அடைப்பிதழ்கள் பொதுவாகக் காணப்படும் உதாரணங்கள் ஆகும்.

வெளிப்புற உள்ளீடுகளின் அடிப்படையில் தானியங்கி கட்டுப்பாடு தேவைப்படும் அடைப்பிதழ்களை பயன்படுத்தும் மிகவும் நுணுக்கமான கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகளுக்கு (அதாவது, மாற்று அமைப்பு முனைக்கு குழாய் மூலமாக ஓட்டத்தைச் சீரமைப்பவனவற்றிற்கு) இயக்கி ஒன்று தேவைப்படும். 
ஒரு அடைப்பிதழின் தருகை மற்றும் அமைப்பைப் பொருத்து, ஒரு இயக்கி அடைப்பிதழைத் தாக்கும். இது அடைப்பிதழை சரியாக நிலைப்படுத்தவும், பல்வேறு கோரிக்கைகளின் மீதான கட்டுப்பாட்டையும் அனுமதிக்கிறது.

பொறி சுழற்சியின் கட்டுப்பாட்டில் பெரும் பங்கு வகிக்கும் அடைப்பிதழ்கள், நெம்புருள் தண்டு, துருத்துருள்கள் அல்லது தள்ளும் தண்டுகள் ஆகியவற்றால் செலுத்தப்படும் ஓட்டோ சுழற்சி (உட்புற உள்ளெரி) பொறிகள் போன்றவற்றிலும் காணப்படுகின்றன.

அடைப்பிதழ்கள் தமது தோற்றம் மற்றும் பயன்பாட்டு முறைமைகளில் பெருமளவு வேறுபடுகின்றன.
பொதுவாக, இவற்றின் அளவுகள் 0.1 மிமீ முதல் 60 செ.மீ (2 அடி) வரை வேறுபடுகின்றன. சிறப்பு அடைப்பிதழ்கள் 5 மீட்டர்களை விஞ்சும் விட்டத்தைக் கொண்டிருக்கலாம்.

எளிமையான, விலைக் குறைவான மற்றும் ஒரு முறையே பயன்படுத்தப்படக்கூடிய அடைப்பிதழ்களில் துவங்கி, ஆயிரக்கணக்கான யூஎஸ் டாலர்களுக்கு விற்கப்படும் ஒரு அங்குல விட்டச் சிறப்பு அடைப்பிதழ்கள் வரை அடைப்பிதழ்களின் விலை வேறுபடும்.

சிறு-குழாய் இயக்கும் இயந்திரம் மற்றும் முகிற் தகரக்குவளைகள் போன்ற ஒரு முறையே பயன்படக் கூடிய அடைப்பிதழ்கள், பொதுவான வீட்டுப் பயன்பாட்டுப் பொருட்களில் காணப்படலாம்.

 அடைப்பிதழ்களை அவை செயல்படும் முறையின் அடிப்படையிலும் வகைப்படுத்தலாம்.

அடைப்பிதழ்கள், கீழ்காணும் அடிப்படை வகைகளில் வகைப்படுத்தலாம்.
File:Gate_valve.JPG|200px|right|thumb|துருப்பிடிக்காத எஃகு கட்டுப்பாட்டு ஓரதர்




அடைப்பிதழ்களிலிருந்து வாயு அல்லது திரவங்கள் வெளியேறாமல் தடுக்க தடைக்காப்பிணைப்புப் பட்டி அல்லது அடைப்புகள் பயன்படுகின்றன.

உடல் மற்றும் கவிகை மூடி ஆகியவை ஒரு அடைப்பிதழின் முக்கிய பாகங்கள் ஆகும். இந்த இரண்டு பாகங்களும் இணைந்து, அடைப்பிதழின் வழியாகச் செல்லும் திரவத்தை பிடித்துவைத்திருக்கும் உறையை வடிவமைக்கின்றன. கவிகை மூடி என்பது ஒரு உறையாகும். இதன் வழியாகவே தண்டு (கீழே காணவும்) செல்கிறது. இதுவே நடுத்தண்டின் வழிகாட்டியாகவும் மற்றும் தடைக் காப்பிணைப்புப் பட்டியாகவும் செயல்படுகிறது.

அடைப்பிதழின் உடற்பகுதி பொதுவாக உலோகத்தால் ஆனவை. இவற்றுள் பித்தளை, வெண்கலம், இரும்புஉலோகம், வார்ப்பிரும்பு, எஃகு, கலவை எஃகுகள், துருப்பிடிக்காத எஃகுகள் ஆகியவை பொதுவானவை. ஓப்பீட்டு அளவில், குறைந்த அழுத்தங்கள் மற்றும் வெப்பநிலைகளுக்கு நெகிழி (Plastic) வார்ப்பு உடற் பகுதிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பிவிசி (PVC), பிபி (PP), பிவிடிஎஃப் (PVDF) மற்றும் கண்ணாடியால் வலுவூட்டப்பட்ட நைலான் ஆகியவை அடைப்பிதழ் உடற்பகுதிகளில் பயன்படுத்தப்படும் பொதுவான நெகிழிகள் ஆகும்.

கவிகை மூடி யானது அடைப்பிதழ் உடலின் மூடியாகச் செயல்புரிகிறது. பொதுவாக இது அடைப்பிதழின் உடற்பகுதியில் ஓரளவு நிலையான முறையில் திருகப்படுகிறது.அடைப்பிதழை உற்பத்தி செய்யும் போது, இதன் உட்பகுதிகள் உடற்பகுதியின் உள்ளே இடப்படுகின்றன. பின்னர் உள்ளேயிருக்கும் அனைத்தையும் இணைத்துப் பிடித்துக்கொள்ளுமாறு கவிகை மூடி செயற்படுகிறது.
இயந்திரத்தைப் பராமரிக்க வேண்டி அடைப்பிதழின் உட்பகுதிகளை அணுகுவதற்காக, இதைப் பயன்படுத்துபவர் கவிகை மூடியை அகற்ற வேண்டும்.பல அடைப்பிதழ்கள் கவிகை மூடிகளைக் கொண்டிருப்பதில்லை. எடுத்துக்காட்டாக, முளை அடைப்பிதழ்களில் பொதுவாக கவிகை மூடிகள் கிடையாது.

துறைகள் என்பவை அடைப்பிதழின் வழியாக திரவம் செல்வதை அனுமதிக்கும் வழிகளாகும்.
ஓட்டத்தைக் கட்டுப்படுத்த அடைப்பிதழ் உறுப்பினர் அல்லது தட்டு ஆகியவற்றால் துறைகள் தடைசெய்யப்படுகின்றன. அடைப்பிதழ்களில் பொதுவாக இரண்டு துறைகள் இருக்கும். எனினும் அவற்றில் பல, 20 துறைகள் வரை கொண்டிருக்கலாம். பெரும்பாலும் அடைப்பிதழ்கள் அதன் துறைகளில் குழாய்களுடனோ அல்லது மற்ற கருவிகளுடனோ இணைக்கப்பட்டுள்ளன. மரையிடுதல்கள், அமுக்கமூட்டு பொருத்துதல்கள், பசை, சிமிட்டி, விளிம்புப் பட்டைகள் அல்லது பற்றுவைத்தல் ஆகியவை இணைப்பு முறைகளில் அடங்கும்.

ஒரு தட்டு அல்லது அடைப்பிதழ் உறுப்பினர் என்பது நிலையான உடற்பகுதியின் உள்ளே இருக்கும் நகரும் தடையாகும். இது அடைப்பிதழ் வழியே செல்லும் ஓட்டத்தை சீராகக் கட்டுப்படுத்துகிறது. இது பாரம்பரியமாக தட்டு-வடிவத்தில் இருந்தாலும், தட்டுக்கள் பல வடிவங்களிலும் வருகின்றன.
ஒரு "பந்து" என்பது அதன் வழியே செல்லும் துறைகளுக்கு இடையே இருக்கும் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வழிகளைக் கொண்டுள்ள ஒரு வட்ட அடைப்பிதழ் உறுப்பினராகும். பந்தைச் சுற்றுவதன் மூலம் பல்வேறு துறைகளுக்கு இடையே ஓட்டம் செலுத்தப்படலாம். பந்து அடைப்பிதழ்கள் திரவப் பாதையாக துளையிடப்பட்டுள்ள உருளைத் துளையுடனான கோள வடிவ சுற்றகங்களைப் பயன்படுத்துகின்றன. முளை அடைப்பிதழ்கள், முளைகள் என அழைக்கப்படும் உருளை அல்லது கூம்புவடிவ சரிவு சுற்றகத்தைப் பயன்படுத்துகின்றன. அடைப்பிதழின் உடற்பகுதியின் உள்ளே சுற்றகத்தை திருப்ப இயலும்வரை, சுற்றகங்கள் மட்டுமல்லாமல் சுற்றக அடைப்பிதழ்கள் ஆகியவற்றிலும் மற்ற வட்ட வடிவங்கள் சாத்தியமானவையே. இருப்பினும், அனைத்து வட்ட அல்லது கோள வடிவ தட்டுக்களும் சுற்றகங்கள் அல்ல. உதாரணமாக, ஒரு பந்து கட்டுப்பாட்டு ஓரதர் பின்னெதிர் ஓட்டத்தைத் தடைசெய்ய பந்தைப் பயன்படுத்துகிறது. ஆனால், அது சுற்றகம் அல்ல; ஏனெனில் அடைப்பிதழை இயக்கும் செயலானது பந்தைச் சுற்றும் பணியை உள்ளடக்கியிருப்பதில்லை.

இருக்கை என்பது கசிவற்ற தடைக்காப்பு இணைப்புப் பட்டியை உருவாக்கத் தட்டுகளை தொடர்பு கொள்ளும் உடற்பகுதியின் உட்புறப் பரப்பாகும். நீள்வாக்கில் நகரும் அல்லது கீலில் ஆடும் தட்டுக்களில், அடைப்பிதழ் நிறுத்தப்பட்டிருக்கும்போது மட்டுமே, இருக்கையுடன் தொடர்பு கொள்ளும் நிலைக்கு வருகிறது. சுற்றும் தட்டுக்களில், இருக்கை எப்போதுமே தட்டுடன் தொடர்புகொள்ளும் நிலையிலேயே உள்ளது. ஆனால், தட்டு திருப்பப்படும்போது தொடர்பு கொள்ளும் பகுதி மாறுகிறது. இருக்கை எப்போதுமே உடற்பகுதியுடன் தழுவல் நிலையில் அசைவற்றே உள்ளது.

அடிப்படையாக, உடற்பகுதியிலிருந்து நேரடியாக செய்யப்பட்டுள்ளனவா அல்லது வேறு பொருளைக் கொண்டு செய்யப்பட்டுள்ளனவா என்பதைப் பொருத்தே இருக்கைகள் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.

ஒரு மூடிய மென் இருக்கையை உடைய அடைப்பிதழில் மூடியிருக்கும் போது கசிவிற்கான உத்தரவாதம் மிகவும் குறைவாகவே உள்ளது; ஆயினும், கடின இருக்கைகளைக் கொண்ட அடைப்பிதழ்கள் நீடித்து உழைக்கக் கூடியவை. பொதுவாக, வாயில் மற்றும் உருண்டை வடிவ அடைப்பிதழ்கள் மற்றும் கட்டுப்பாட்டு ஓரதர்கள் கடினமான இருக்கைகளை கொண்டுள்ளன. ஆனால் பட்டாம்பூச்சி, பந்து, முளை மற்றும் பிரிசுவர் அடைப்பிதழ்கள் மென் இருக்கைகளைக் கொண்டுள்ளன.

தண்டு , கட்டுப்பாட்டு கருவியிலிருந்து தட்டுக்கு இயக்கத்தை செலுத்துகிறது. பொதுவாக நடுத்தண்டானது கவிகை மூடியின் வழியாகவே செல்கிறது. சில தறுவாய்களில், தண்டு மற்றும் தட்டு ஆகியவை அல்லது தண்டு மற்றும் கைப்பிடி ஆகியவை ஒரு துண்டிலேயே இணைக்கப்படலாம்.

தண்டினால் செலுத்தப்பட்ட இயக்கம் நேரியல் செயல்திறம், சுழற்சி முறுக்கம் அல்லது இவைகளின் சிலப் பிணைப்பாக இருக்கலாம். தட்டைப் பின்னோக்கியோ அல்லது முன்னோக்கியோ உடற்பகுதியின் உள்ளே செலுத்த ஏதுவாக அதை ஏதாவது ஒரு திசையில் திருப்புவதன் மூலம் அடைப்பிதழின் உள்ளே அல்லது வெளியே திருகப்படுமாறு அடைப்பிதழும் தண்டும் மரையிடப் படலாம் தடைக்காப்பு இணைப்புப் பட்டியைப் பராமரிக்க தண்டு மற்றும் கவிகை மூடிக்கு இடையே பெரும்பாலும் அடைப்பு பயன்படுகிறது. பெரும்பாலான கட்டுப்பாட்டு ஓரதர்களில் இருப்பது போல் சில அடைப்பிதழ்களில் வெளிக் கட்டுப்பாடு இருப்பதில்லை. மேலும் இவைகளுக்குத் தண்டு தேவைப்படாது.

இருக்கை மற்றும் தண்டிற்கு இடையே தட்டு இருக்கும் அடைப்பிதழ்கள் மற்றும் அடைப்பிதழை நிறுத்த அதை நோக்கித் தண்டு செல்லுமாயின் அவை சாதாரண-இருக்கை அல்லது முன் இருக்கை
அடைப்பிதழ்களாகும். தட்டு மற்றும் தண்டிற்கு இடையே இருக்கை இருக்கும் அடைப்பிதழ்கள் மற்றும் அடைப்பிதழை நிறுத்த அதன் எதிர் திசையை நோக்கி தண்டு செல்லுமானால் அவை பின்னெதிர்- இருக்கை அல்லது பின்னிருக்கை அடைப்பிதழ்களாகும். தண்டுகள் அற்ற அடைப்பிதழ்கள் அல்லது சுற்றகங்களை பயன்படுத்தும் அடைப்பிதழ்களுக்கு இந்தச் சொற்கள் பொருந்தா.
ஒரு அடைப்பிதழ் பந்தானது, மிக அதிக பளு, உயர் அழுத்தம், உயர்-அளவு பழுபொறுதி ஆகிய பல்வேறு பயன்பாடுகளைக் கொண்டுள்ளது.

பெரும்பாலும் இவை துருப்பிடிக்காத எஃகு, டைட்டானியம், ஸ்டெல்லைட், ஹாஸ்டிலாய், பித்தளை, அல்லது நிக்கல் ஆகியவற்றால் செய்யப்படுகின்றன. ஏபிஎஸ், பிவிசி, பிபி அல்லது பிவிடிஎஃப் போன்ற பலவகையான நெகிழிகளாலும் இவை செய்யப்படலாம்.

பல அடைப்பிதழ்கள், தட்டை ஏதாவது ஒரு நிலைக்கு தானாகவே மாற்ற வில்-ஏற்றத்திற்கு தேவையான வில்லினைக் கொண்டுள்ளன. ஆனால் தட்டை மீண்டும் அதே நிலையில் வைப்பதற்கான கட்டுப்பாட்டையும் இது அனுமதிக்கிறது. பொதுவாக தணிவு அடைப்பிதழ்கள், அடைப்பிதழை நிறுத்திவைக்க வில்லைப் பயன்படுத்திடினும், வில்-ஏற்றத்திற்கு எதிராக அடைப்பிதழை திறக்கத் தேவையான அதிகப்படியான அழுத்தத்தை அனுமதிக்கின்றன. பொதுவாக சுருள் வில்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. தனிச்சிறப்பான வில் பொருட்களில், துத்தநாக முலாம் பூசப்பட்ட எஃகு, துருப்பிடிக்காத எஃகு ஆகியவைகளும், உயர் வெப்பநிலைப் பயன்பாடுகளுக்கு இன்கொனல் எக்ஸ்750 போன்றவையும் அடங்கும்.

அடைப்பிதழ் நிலைகள் என்பவை அடைப்பிதழில் உள்ள தட்டு அல்லது சுற்றகத்தின் நிலையால் தீர்மானிக்கப்படும் செயற்பாட்டு நிலைகளாகும். சில அடைப்பிதழ்கள், இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட நிலைகளுக்கு இடையே படிப்படியான மாற்றத்தில் இயக்கப்படலாம். திரும்பு அடைப்பிதழ்கள் மற்றும் ஒரு-வழி அடைப்பிதழ்கள் ஆகியவை முறையே இரண்டு அல்லது ஒரு திசையில் செல்ல திரவத்தை அனுமதிக்கிறது.

இரு-துறை அடைப்பிதழ்களுக்கான இயக்க நிலைகள் அதன் வழியாக ஓட்டம் செல்லாமல் இருக்க மூடியிருக்கலாம் அல்லது அதிகபட்ச ஓட்டத்திற்கு முழுமையாக திறந்திருக்கலாம் அல்லது சில சமயங்களில் இந்த இரண்டிற்கும் இடையிலான எந்த ஒரு அளவையிலும் பகுதியாகத் திறந்திருக்கலாம். பல அடைப்பிதழ்கள், இவற்றுக்கு இடையே உள்ள ஓட்ட நிலையை கட்டுப்படுத்துவதற்காக துல்லியமான வடிவமைப்பு பெற்றிருப்பதில்லை. இவ்வாறான அடைப்பிதழ்கள் ஒன்று திறந்திருப்பதாகவோ அல்லது மூடியிருப்பதாகவோ கருதப்படுகின்றன. வேறுபடும் ஓட்டத்தின் அளவுகளைச் சீரமைப்பதற்காக சில அடைப்பிதழ்கள் சிறப்பான முறையில் வடிவமைக்கப் படுகின்றன. இத்தகைய அடைப்பிதழ்கள், "சீராக்கம்" , "முறுக்குதல்" , "அளவிடல்" அல்லது "ஊசி அடைப்பிதழ்கள்" எனப் பல பெயர்களால் அழைக்கப்படுகின்றன. உதாரணத்திற்கு, சீரான ஓட்ட கட்டுப்பாட்டிற்கு தேவையான நீண்ட கூம்பு-வடிவ தட்டுக்கள் மற்றும் அதனுடன் ஒத்துப்போகும் இருக்கைகள் ஆகியவற்றை ஊசி அடைப்பிதழ்கள் கொண்டுள்ளன. சில அடைப்பிதழ்களில், அந்த அடைப்பிதழ் எவ்வளவு திறந்திருக்கிறது என்பதை உணர்த்த இயக்க அமைப்பு இருக்கலாம். ஆனால் மேலும் பலவற்றில் தனி ஓட்ட அளவிகள் போன்ற ஓட்ட விகிதத்தின் மற்ற அறிகுறிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

திரவ அமைப்புகள் கொண்டுள்ள சில தொழிற்சாலைகளில், வழக்கமான இயக்கத்தின்போது சாதாரணமாக மூடுவது அல்லது திறப்பது போன்ற பணிகளுக்கு சில இரு-வழி அடைப்பிதழ்கள நியமிக்கப்படலாம். பொதுவான தடுத்து நிறுத்தும் அடைப்பிதழ்களின் உதாரணங்களாக, மாதிரியை எடுக்கும்போது மட்டுமே திறக்கப்படுவதான "மாதிரி எடுக்கும் அடைப்பிதழ்களைக்" கூறலாம்.
பொதுவான திறந்த அடைப்பிதழ்களின் உதாரணங்கள் "தனிமைப்படுத்தப்பட்ட அடைப்பிதழ்கள்" ஆகும். பொதுவாக இவை திரவ அமைப்பின் ஒரு அலகு அல்லது ஒரு பகுதியில் கசிவு போன்ற பிரச்சினை இருக்கும்போது மட்டுமே, அமைப்பின் பிற பகுதிகளைப் பாதிக்காத வண்ணம், அந்தப் பிரச்சினையைப் தனிமைப்படுத்துவதற்காக மூடப்படுகின்றன.

இரு துறைகளுக்கு இடையே ஓட்டம் எந்த திசையில் வேண்டுமானாலும் செல்லுமாறு பல இரு-வழி அடைப்பிதழ்கள் உருவாக்கப்பட்டிருந்தாலும், ஒரு குறிப்பிட்ட பயன்பாட்டில் ஒரு அடைப்பிதழ் இடப்பட்டிருக்கும் போது, ஒரு குறிப்பிட்ட துறையில் இருக்கும் அடைப்பிதழின் எதிரோட்ட திசை யிலிருந்து மற்றொரு துறையில் இருக்கும் அடைப்பிதழின் கீழோட்ட திசை க்கு ஓட்டம் செல்ல வேண்டும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. இயன்ற வகையில், சில வகையான கீழோட்ட அழுத்தத்தை உருவாக்க ஓட்டத்தைக் கட்டுப்படுத்தும் அடைப்பிதழ்களின் மாறுபாடுகள் அழுத்த சீராக்கிகள் ஆகும். இவை, பெரும்பாலும் வாயு உருளையிலிருந்து வாயுவின் ஓட்டத்தை கட்டுப்படுத்த பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு குறிப்பிட்ட எதிரோட்ட திசை அழுத்தத்தைப் பராமரிக்க இயன்ற வகையில் ஓட்டம் கட்டுப்படுத்தப்படும் அடைப்பிதழின் மாறுபாடே பின்-அழுத்த சீராக்கியாகும்.

மூன்று துறைகளைக் கொண்டிருக்கும். பொதுவாக இவை இடைப்பட்ட நிலையிலேயே உருவாக்கப்படுகின்றன. முத்துறை அடைப்பிதழ்கள் பெரும்பாலும் பந்து அல்லது சுற்றக அடைப்பிதழ்களாகவே உள்ளன.
பல திறப்புக் குழாய்களிலிருந்து வெளிவரும் நீரை, விரும்பும் வெப்ப நிலையில் பெறுவதற்கு, உள்வரும் குளிர்ந்த அல்லது சுடு நீரை மாறுபட்ட அளவைகளில் சீரமைக்கலாம்

"மின்னோடி அடைப்பிதழ்" என்பதானது மூன்று வழி அடைப்பிதழ் பயன்பாட்டின் வழியாக வீட்டு வெப்ப அமைப்பின் தேவைக்கேற்றவாறு, கதிர் வீசிகளுக்கு செல்வதும் மற்றும் சுடு நீர் அமைப்பிற்குச் செல்வதுமான இரண்டு வெளிச்செல் குழாய்களுக்குச் செல்லும் ஓட்டத்தின் விகிதத்தை கட்டுப்படுத்துகிறது. கலவை இயக்கிகள் மற்றும் எண்ணிலக்க நிலைப்படுத்திகளில் ஒன்றுக்கு மேற்பட்டவை இருக்கும் அடைப்பிதழ்களில்

நான்கு துறைகளை உடைய உடற்பகுதியை கொண்ட அடைப்பிதழே ஒரு நாற்துறை அடைப்பிதழாகும். இதன் உடற்பகுதியைச் சுற்றி நான்கு துறைகளும் சமமான இடை வெளியில் அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன; மேலும் அருகிலுள்ள துறைகளை இணைப்பதற்கென இரண்டு பாதைகளை தட்டுகள் கொண்டுள்ளன. இது இரண்டு நிலைகளாக இயக்கப்படுகிறது.

சம நேரத்திலேயே, அழுத்தக் கட்டுப்பாடு கொண்ட நீர் இணைப்பில் நிறுவப்பட்டிருக்கும் மாதிரி எடுக்கும் உருளையைத் தனிமைப்படுத்தவும் மற்றும் புறக்கணிக்கவும், இந்த நாற்துறை அடைப்பிதழ்கள் பயன்படுகின்றன. நீர்ம அமைப்பின் அழுத்தத்தைப் பாதிக்காமல் திரவ மாதிரியை எடுக்கவும், வளிம நீக்கத்தைத் (கசிவற்ற, வாயு இழப்பு அல்லாத அல்லது காற்று நுழைதல், வெளிப்புற மாசற்ற) தவிர்க்கவும் இது பயன்படுகிறது.

பல அடைப்பிதழ்கள், தண்டுடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கும் கைப்பிடியின் மூலம் கைகளால் கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன. கைப்பிடியானது இயங்கும் நிலைகளுக்கு இடையே 90 அளவையில் திருப்பப்பட்டால், அந்த அடைப்பிதழ் கால் பங்கு-திரும்பும் அடைப்பிதழ் என அழைக்கப்படுகிறது. பட்டாம்பூச்சி, பந்து அடைப்பிதழ்கள் மற்றும் முளை அடைப்பிதழ்கள் ஆகியவை பெரும்பாலும் கால் பங்கு-திரும்பும் அடைப்பிதழ்கள் ஆகும். தண்டுடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கும் இயக்கிகளினாலும் அடைப்பிதழ்கள் கட்டுப்படுத்தப்படலாம். அவை மின்னோடி அல்லது மின்கம்பிச் சுருள் உருளையை போன்று மின் எந்திர இயக்கிகளாகவோ, காற்று அழுத்தத்தினால் கட்டுப்படுத்தப்படும் காற்றியக்கு இயக்கிகளாகவோ அல்லது எண்ணை அல்லது நீர் போன்ற நீர்மத்தின் அழுத்தத்தினால் கட்டுப்படுத்தப்படும் நீர்ம இயக்கிகளாகவோ இருக்கலாம்.

அடைப்பிதழ் மிகவும் பெரிய அளவினதாக இருக்கும்போது கையால் இயக்கப்படும் கட்டுப்பாடு மிகவும் கடினமானதாக அமைவதால், துணி துவைக்கும் இயந்திர சுழற்றிகளில் உள்ளது போன்ற தானியங்கிக் கட்டுப்பாடு, ஒருங்கிணைந்து அமைக்கப்பட்ட கட்டுப்பாட்டு அறையில் உள்ளது போன்ற தொலைவு கட்டுப்பாடு ஆகியவற்றிற்கு இயக்கிகள் பயன்படுத்தப்படலாம். காற்றியக்கு இயக்கிகள் மற்றும் நீர்ம இயக்கிகள் ஆகியவற்றிற்கு நுழைவாய் இணைப்பு மற்றும் வெளிச்செல் வாய் இணைப்பை இயக்கிகளுக்கு வழங்க, அழுத்தப்பட்ட காற்று அல்லது நீர்ம இணைப்புகள் தேவைப்படுகின்றன. மற்ற அடைப்பிதழ்களைக் கட்டுப்படுத்த பயன்படுத்தப்படும் அடைப்பிதழ்கள் முன்னோடி அடைப்பிதழ்கள் ஆகும். இயக்கிகளுக்கு செல்லும் காற்று அல்லது நீர்மத்தை வழங்குவதை, இயக்கி இணைப்புகளில் உள்ள முன்னோடி அடைப்பிதழ்கள் கட்டுப்படுத்துகின்றன.

ஒரு கழிப்பறை நீர்த் தொட்டியில் இருக்கும் துருவல் அடைப்பிதழ் நீர்ம அளவு-இயக்கி அடைப்பிதழ் ஆகும். இந்த அமைப்பில் நீர் அதிக அளவை அடையும்போது, தொட்டியை நிரப்பும் இயக்கமுறையானது அடைப்பிதழை மூடுகிறது.

சில அடைப்பிதழ் வடிவமைப்புகளில், திரவ ஓட்டத்தின் அழுத்தம் தானாகவோ அல்லது துறைகளின் இடையே உள்ள திரவ ஓட்டத்தின் அழுத்தத்தில் உள்ள வேறுபாட்டினாலோ தானியங்கியாக அடைப்பிதழின் வழியே செல்லும் ஓட்டத்தை கட்டுப்படுத்துகிறது.

அடைப்பிதழ்களின் விலையானது அதன் அதிகபட்ச வெப்பநிலை மற்றும் அழுத்தம் ஆகியவற்றைக் கருத்தில் கொண்டு உற்பத்தியாளர்களால் நிர்ணயிக்கப்படுகிறது. பொதுவாக அடைப்பிதழ்களில் இருக்கும் ஈரப் பொருட்களும் அடையாளம் காணப்படுகின்றன. மிக அதிக அழுத்தமாக நிர்ணயிக்கப்பட்டிருக்கும் சில அடைப்பிதழ்களும் கிடைக்கப்பெறுகின்றன. ஒரு வடிவமைப்பாளரோ, பொறியியலாளரோ அல்லது பயனரோ ஒரு பயன்பாட்டிற்காக ஒரு அடைப்பிதழை பயன்படுத்த முடிவு செய்தால், நிர்ணயிக்கப்பட்ட அதிகபட்ச வெப்பநிலை மற்றும் அழுத்தத்தை அது மிஞ்சவில்லை என்பதையும் அடைப்பிதழ் உட்புறத்தில் திறந்துவிடப்பட்டிருக்கும் திரவத்துடன் ஈரப் பொருட்கள் ஒத்து இருக்கிறதா என்பதையும் அவர்கள் உறுதி செய்து கொள்ளவேண்டும்.

குறிப்பாக, இரசாயனம் அல்லது மின் உற்பத்தித் தொழிற்சாலையில் இருக்கும் சில திரவ அமைப்பு வடிவங்கள், குழாயிடுதல் மற்றும் கருவிகள் பற்றிய விளக்க வரைபடங்களில், தெளிவான முறையில் விவரிக்கப்படுகின்றன. இது போன்ற விளக்க வரைபடங்களில், பல்வேறு அடைப்பிதழ்களும் குறிப்பிட்ட சின்னங்களின் மூலம் விவரிக்கப்படுகின்றன.

நல்ல நிலையிலான அடைப்பிதழ்கள் கசிவில்லாமல் இருத்தல் வேண்டும். இருப்பினும், இறுதியில் அடைப்பிதழ்கள் பயன்பாடற்றுத் தேய்மானமடைந்து, அடைப்பிதழின் உட்புறத்திற்கும் வெளிப்புறத்திற்கும் இடையேயோ அல்லது ஓட்டத்தை நிறுத்துவதற்காக அடைப்பிதழ் மூடப்படும் போது தட்டு மற்றும் இருக்கைக்கு இடையேயோ கசிவு ஏற்படலாம். இருக்கை மற்றும் தட்டுக்கு இடையே சிக்கிக் கொள்ளும் ஒரு சிறு துண்டு கூட இவ்வாறான கசிவை உருவாக்கலாம்.



</doc>
<doc id="76484" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76484" title="குர்துபா கலீபகம்">
குர்துபா கலீபகம்

குர்துபா உமய்யா கலீபகம் (Caliphate of Córdoba, அரபு:خلافة قرطبة Khilāfat Qurṭuba), இரண்டாவது இசுலாமிய கலீபகமான உமய்யா கலீபகத்தின் தொடர்ச்சி ஆகும். உமய்யா கலீபகத்தின் கடைசி கலீபாவான இரண்டாம் மர்வான், அப்பாசியர்களால் கொலை செய்யப்பட்டதை தொடர்ந்து உமய்யாக்களின் ஆட்சி முடிவுக்கு வந்தது. இதில் இருந்து தப்பித்து வந்த உமய்யா இளவரசரான முதலாம் அப்துல் ரகுமான் என்பவரால் ஐபீரிய மூவலந்தீவு (அல்-அந்தலுசு) பகுதியில் நிருவப்பட்டதே குர்துபா உமய்யா அமீரகம் ஆகும். இசுலாமிய கலீபா பதவியை அப்பாசியர்கள் கைப்பற்றிக் கொண்டதை அடுத்து, இவர்கள் குர்துபா அமீர்கள் என்று அழைக்கப்பட்டனர். இருப்பினும் இவர்களின் வழிவந்த எட்டாவது அமீரான மூன்றாம் அப்துல் ரகுமான் தன்னைத் தானே கலீபாவாக அறிவித்துக்கொண்டார். எனவே இவரின் பிறகான ஆட்சி குர்துபா உமய்யா கலீபகம் என்று அழைக்கப்பட்டது. கிபி 756 முதல் மூன்று நூற்றாண்டுகள் வரை ஐபீரிய பகுதியை ஆட்சி செய்து வந்த இந்த பேரரசு கிபி 1031ல் ஏற்ப்பட்ட உள்நாட்டு குழப்பங்களை அடுத்து முடிவுக்கு வந்தது.

குர்துபா உமய்யா கலீபகம் வனிகம் மற்றும் கலாச்சாரத்தில் மிக உயர்ந்த இடத்தில் இருந்தது. மேற்குலகிற்கு ஏற்றுமதி செய்யப்பட்ட இசுலாமியப் பண்பாட்டின் நுழைவாயிலாக விளங்கிய குர்துபா உமய்யா கலீபகம், கட்டிடக்கலையிலும் சிறந்து விளங்கியது. குர்துபா பெரிய பள்ளிவாசல் இதன் கட்டிடக்கலைக்கு ஒரு உதாரனம் ஆகும்.


</doc>
<doc id="76486" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76486" title="புகாட்டி">
புகாட்டி

இத்தாலியிலிருந்து குடியேறிய ஒரு விசித்திரமான மேதை என விவரிக்கப்பட்ட ”எட்டோர் புகாட்டி” ("Ettore Bugatti") என்பவரால் பிரான்ஸ் நாட்டில் மோல்ஷெய்ம் (Molsheim) நகரில் சிறந்த செயலாக்கத் திறன் கொண்ட விசைப்பொறி வாகனங்கள் தயாரிக்கும் நிறுவனமாக புகாட்டி தொடங்கப்பட்டது. 

இதன் மூல நிறுவனமானது உலகின் தனித்தன்மை வாய்ந்த வாகனங்களில் பெரும்பான்மையானவற்றையும், அதே சமயம் அதிவேகம் கொண்ட சிலவற்றையும் தயாரிப்பதில் தலைசிறந்து விளங்கியதாகப் புகழ் பெற்றது. இரண்டாவது உலகப்போர் மூண்ட நேரத்தில், அக்கால கட்டத்திய பல பெரும் சிறப்பு வணிகப் பொருட்களைப் போன்று, புகாட்டியின் மூல ரகமும் தோல்வியுற்றது. எட்டோரின் மகன் ஜீன் (Jean) மரணமுற்றதும் இதற்குப் பங்களித்த ஒரு காரணியானது.

நிதி நெருக்கடியில் தத்தளித்த இந்நிறுவனம், 1960ஆம் ஆண்டுகளில் வானூர்தி பாகங்களின் வணிகத்திற்காகக் கையகப்படுவதற்கு முன்பாக, 1950ஆம் ஆண்டுகளில் இறுதியான மாதிரி ஒன்றினை வெளியிட்டது.

இதனைத் தனித்தன்மை வாய்ந்த பந்தய வாகனங்கள் மிக குறைந்த அளவில் தயாரிக்கும் நிறுவனமாகப் புதுப்பித்திருக்கும் வோல்க்ஸ்வேகன் குழு இன்று அப்பெயருக்கு உரிமை கொண்டுள்ளது; 

இதன் நிறுவனரான எட்டோர் புகாட்டி இத்தாலி நாட்டில் மிலன் நகரில் பிறந்தார்; இவரது பெயர் கொண்ட விசைப்பொறி வண்டி நிறுவனம் அல்சேஸில் உள்ள மோல்ஷெய்ம் நகரத்தில் 1909ஆம் ஆண்டு துவங்கப்பட்டது. இந்த நிறுவனமானது தனது வாகனங்களின் சிறந்த பொறியியல் தரத்திற்கும், எட்டோர் குடும்பத்தாரின் கலையுணர்வுக்கு எடுத்துக்காட்டாக (அவர் தந்தை, கார்லோ புகாட்டி (1856-1940), ஒரு முக்கிய புதுமையான கலைத் தளவாடங்கள் மற்றும் நகை வடிவமைப்பாளர் ஆவார்) அதன் வடிவங்கள் வெளிப்படுத்திய கலையுணர்ச்சிக்கும் சிறந்த பெயர் பெற்றிருந்தது.

முதன் முதலான மோனாகோ கிராண்ட் பிரிக்ஸ் பரிசைப் பெற்றதன் மூலம், துவக்க காலத்து கிராண்ட் பிரிக்ஸ் மோட்டார் பந்தயத்தில் இந்நிறுவனம் பெரும் வெற்றியை ஈட்டியது. ஓட்டுநர் ஜீன்-பியரி விமைல்(Jean Pierre Wimille) (1937ஆம் ஆண்டு ராபர்ட் பெனாயிஸ்ட்(Robert Benoist) என்பவருடனும் மற்றும் 1939ஆம் ஆண்டு பியரி வேரான்(Pierre Veyron) என்பவருடனும்) 24 ஹவர்ஸ் ஆஃப் லெ மேன்ஸ் என்னும் போட்டியில் இரு முறை வெற்றி அடைந்தமையால் நிறுவனத்தின் வெற்றி சிகரத்தை அடையலானது.

புகாட்டியின் வாகனங்கள் தமது இயந்திர உருவகத்திற்கு ஈடாகக் கலைப் பொருட்களாகவும் திகழ்ந்தன. பொறிப்பகுதிகள் கைகளால் தேய்க்கப்பட்டன; இது மேற்பரப்புகள் தட்டையாக இருந்து அதனால் அடைப்பதற்கு அடைவளையங்களின் தேவை இல்லாமலிருப்பதை உறுதி செய்தது; வெளிப்புறம் தென்படுவதான பொறியின் பகுதிகள் பெரும்பாலும் கிலோச் (பொறியால் திருப்பப்பட்ட) பூச்சுகளைக் கொண்டு ஒவ்வொரு பற்றுக்கருவியிலும் பாதுகாப்புக் கம்பிகள் கடினமான வேலைப்பாடுகளுடன் நுழைக்கப்பட்டிருந்தன. அநேக உற்பத்தியாளர்கள் இருசுடன் சுருள்விற்களை முடுக்குவதைப் போல அல்லாமல், புகாட்டியின் இருசுகள் அடித்து உருவேற்றப்பட்டன; இதனால் இருசில் மிகக் கவனத்துடன் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு துளை மூலம் சுருள் வில் நுழைந்து செல்லுமாறு அமைக்கப்பட்டது. இது குறைவான பாகங்களைப் பயன்படுத்தும் ஒரு நேர்த்தியான தீர்வாக அமைந்தது. நீடித்து உழைக்கக்கூடிய தன்மையைக் குவிமையப்படுத்துவதன் காரணமாக, தமது முதன்மை போட்டியாளரான பென்ட்லியின் வாகனங்களை "உலகின் அதி வேக பார விசைப்பொறி வண்டிகள்" என்று விவரித்தார்.

புகாட்டியைப் பொறுத்தவரை "எடையே எதிரி".

எட்டோர் புகாட்டி உருவாக்கிய வாகன ரகங்கள் ஒவ்வொன்றும் எடுத்துக் காட்டாக சிறு எண்ணிக்கையிலேயே தயாரிக்கப்பட்டன. அவற்றுள் அதிகப் புகழ் பெற்றவை 35ஆம் வகை கிராண்ட் பிரிக்ஸ் வாகனங்கள், ராயல், மற்றும் 57ஆம் வகை "அட்லாண்டிக்" மற்றும் 55ஆம் வகை பந்தய வாகனங்கள் ஆகும்.

2009ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் 2ஆம் தேதி, இங்கிலாந்தில், மரணமடைந்த அறுவை சிகிச்சை நிபுணர் ஒருவரின் விசைப்பொறி வண்டிகள் நிறுத்துமிடத்தில் ஒரு அரிய வகை 1937 புகாட்டி வகை 57எஸ் அட்லாண்டிக் வாகனம் கண்டு பிடிக்கப்பட்டது தெரியவந்தது.

இம்மாதிரியில் மொத்தம் 17 வாகனங்களே, அனைத்தும் கைகளால், உருவாக்கப்பட்டன.

ஏறத்தாழ 7900 வாகனங்கள் (இவற்றுள் 2000 இன்னும் உள்ளன) உருவாக்கப்பட்ட செயற்பாட்டுக் காலம் முழுவதும் அடிமனை மற்றும் ஓட்டும் தொடர் வரிசையின் வகையைக் குறிப்பிடும் வண்ணம் ஒவ்வொரு புகாட்டி வடிவமைப்பும் ஆங்கில எழுத்தான "டி" என்பதை முன்னிடைச் சொல்லாகக் கொண்டிருந்தன.

போரின் போது பாரிஸ் நகரத்தின் வடமேற்குப் புறநகர்ப் பகுதியில் உள்ள லெவலாய்ஸ் என்னுமிடத்தில், "வகை 73" சாலை வாகனம், "வகை 73சி" ஓரிருக்கை பந்தய வாகனம் (5 கட்டுமானம்), மற்றும் "வகை 75" வாகனங்கள் உள்ளிட்ட பல புதிய திட்டங்களில், புகாட்டி பணி புரிந்து கொண்டிருந்தார். இரண்டாம் உலகப்போருக்குப் பின்னர், எட்டோர் இறந்த பொழுது ஒரு 375சிசி உயர் சக்தியூட்டப்பட்ட வாகனம் ஒன்று தயாரிப்பிலிருந்து நீக்கப்பட்டது.

ரே வாகனங்கள், ஒரு சில பத்தாண்டுகளிலேயே பல்லாயிரம் வெற்றிகளைப் பெற்று பந்தயங்களில் மிகவும் வெற்றிகரமாகத் திகழ்ந்தன. சிறிய புகாட்டி 10ஆம் வகை வாகனம் தனது முதல் பந்தயத்திலேயே முதல் நான்கு இடங்களை பிடித்தது. 1924ஆம் ஆண்டின் புகாட்டி 35ஆம் வகை வாகனமே 2000த்திற்கும் மேற்பட்ட வெற்றி வாகை சூடி அனைத்துக் காலத்திலும் அதிக வெற்றியடைந்த பந்தய வாகனமாக இருக்கலாம்.

டார்கா ஃப்ளோரியோவில் 1925ஆம் ஆண்டு முதல் 1929ஆம் ஆண்டு வரை ஐந்து வருடங்களுக்கு புகாட்டி வாகனங்கள் வெற்றிக் கனியைப் பறித்து வந்தன. புகாட்டி வாகனங்களைப் பல உயர் நிலைகளில் வைத்தவர் லூயிஸ் சிரான்(Louis chiran). 21ஆம் நூற்றாண்டு புகாட்டி நிறுவனம் அவரை நினைவு கூர்ந்து கௌரவிக்கும் வண்ணம் தனது கருத்தாக்க உருமாதிரி வாகனம் ஒன்றிற்கு அவர் பெயரைச் சூட்டியது.

ஆயினும் அதிக அளவில் நினைவு கூறப்பட்ட பந்தயம் என்பது லெ மேன்ஸ்சில் கிடைத்த இறுதிப் பந்தய வெற்றியே ஆகும். ஒரே ஒரு வாகனம் மற்றும் மிகக் குறைந்த வாய்ப்பு வளங்கள் கொண்டு ஜீன்-பியரி விமைல் மற்றும் பியரி வேரான் ஆகிய இருவரும் 1939ஆம் ஆண்டு வாகனப் பந்தயத்தில் வெற்றி அடைந்தனர். 
சாவி
<nowiki>*</nowiki> 1958ஆம் ஆண்டுக்கு முன்னர் உலக உருவாக்குனர்கள் முதன்மை விருது வழங்கப்படவில்லை.

விசைப்பொறிப் புகை வண்டி, "தானியங்கிப் புகை வண்டி" மற்றும் ஒரு புகாட்டி 100பி, என்னும் பறக்க விடப்படாத விமானம் ஆகியவற்றையும் எட்டோர் புகாட்டி வடிவமைத்தார்.

அவரது மகன், ஜீன் புகாட்டி, 1939ஆம் வருடம் ஆகஸ்ட் 11ஆம் தேதி தனது 30வது வயதில், மால்ஷெய்ம் தொழிற்சாலைக்கு அருகில் ஒரு 57ஆம் வகை டாங்க்-கொண்ட பந்தய வாகனம் ஒன்றைச் சோதனை செய்து கொண்டிருந்த போது கொல்லப்பட்டார். இதையடுத்து இந்நிறுவனத்தின் வருவளம் குறையலானது.

மால்ஷெய்ம் தொழிற்சாலையை இரண்டாம் உலகப் போர் சிதைத்தது மற்றும் அந்தச் சொத்தின் உரிமத்தை நிறுவனம் இழந்தது. போரின்போது, பாரிஸ் நகரத்தில் உள்ள லெவலாய்ஸ் என்னுமிடத்தில் ஒரு புது தொழிற்சாலை நிறுவுவதற்கான திட்டங்கள் தீட்டியது மட்டும் அன்றி புதிய வகையான வாகனங்களின் ஒரு வரிசையையும் புகாட்டி வடிவமைத்திருந்தார். எட்டோர் புகாட்டி 1947ஆம் வருடம் ஆகஸ்ட் மாதம் 21ஆம் தேதி இறந்தார். 

1950ஆம் ஆண்டுகளின் இடையில் இந்நிறுவனம் ரோலாண்ட் புகாட்டியின் தலைமையில் மத்தியில்-பொறி இயந்திரம் கொண்ட 251ஆம் வகை பந்தய வாகனங்களை மீண்டும் கொண்டு வர முயன்றது.

ஆல்ஃபா ரோமியோ, ஃபெராரி, மற்றும் மாஸெராடி போன்ற புகழ் பெற்ற வாகனங்களை வடிவமைத்த கியோச்சினோ கொலம்போவின் உதவியுடன் வடிவமைக்கப்பட்ட இந்த வாகனம், எதிர்பார்ப்புகளுக்கேற்ப செயல்பட இயலாத காரணத்தால், இவற்றைத் தயாரிக்க இந்த நிறுவனம் எடுத்த முயற்சிகள் நிறைவேறாது போயின.

1960ஆம் ஆண்டுகளில், வெர்ஜில் எக்ஸ்னெர் தனது "மீட்டுயிர்க்கப்பட்ட வாகனங்கள்" என்ற திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக புகாட்டி வாகனம் ஒன்றை வடிவமைத்தார். உண்மையில், இந்த வாகனத்தின் கண்காட்சிப் பதிப்புரு புகாட்டி 101ஆம் வகையின் அடிமனையை கொண்டு கியா என்பவரால் தயாரிக்கப்பட்டு 1965ஆம் வருடம் டுரின் விசைப்பொறி வாகனக் கண்காட்சியில் பார்வைக்கு வைக்கப்பட்டது. நிதியுதவி கிட்டாத நிலையில், எக்ஸ்னர் ஸ்டட்ஸ் காருக்குப் புத்துயிர் அளிப்பதில் தமது கவனத்தை திருப்பலானார்.

புகாட்டி தனது விமான பாகங்கள் தயாரிக்கும் பணியில் தொடர்ந்து ஈடுபட்டிருந்தது. பின்னர் 1965ஆம் வருடம் ஹிஸ்பனோ-சுயிஜா (வாகனங்கள் தயாரிக்கும் நிறுவனமாக இருந்து விமான பாகங்கள் வழங்குவதில் இறங்கிய மற்றொரு நிறுவனம்) என்னும் நிறுவனத்திற்கு இது விற்கப்பட்டது. 1968ஆம் வருடம் ஸ்னெக்மா இதை கையகப்படுத்தியது. இந்நிறுவனமே பின்னர் மெஸ்ஸியர் என்னும் நிறுவனத்தையும் கையகப்படுத்தியது.

1977ஆம் வருடம் இவை இரண்டும் மெஸ்ஸியர்-புகாட்டி என்ற பெயரில் ஒன்றாக இணைக்கப்பட்டன.

இத்தாலியத் தொழிலதிபரான ரோமானோ ஆர்டியோலி 1987ஆம் வருடம் புகழ் பெற்ற புகாட்டியின் பெயரை வாங்கி புகாட்டி ஆட்டோமொபிலி ஸ்பா என்னும் நிறுவனத்தைத் துவக்கினார்.இத்தாலியின் மற்ற செயல்படும்-வாகன தயாரிப்பாளர்களான டெ டோமாஸோ, ஃபெராரி, பகானி மற்றும் மாஸெரடி ஆகிய நிறுவனங்களின் தாய்வீடாக இருந்த மாடெனா என்னும் நகரத்திற்கு அருகில், காம்போகாலியானோ என்னும் இடத்தில் கியாம்பாவ்லோ பெனிடினி என்பவரால் வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு தொழிற்சாலையை இப்புதிய நிறுவனம் உருவாக்கியது. 

1989ஆம் ஆண்டில், புதிய புகாட்டியின் புத்துயிராக்கத்திற்கான திட்டம் லம்போர்கினி மியுரா மற்றும் குன்டாச் ஆகியவற்றை வடிவமைத்த புகழ் பெற்ற வடிவமைப்பாளர்களான பாவ்லோ ஸ்டாஞ்சனி மற்றும் மார்ஸெலோ காண்டினி ஆகியோரால் அளிக்கப்பட்டது. முதலில் தயாரிக்கப்பட்ட வாகனம் புகாட்டி ஈபி110 ஜிடி என்று பெயரிடப்பட்டது; அது வரை புகாட்டி தயாரித்த வாகனங்களில் அதி நவீன தொழில்நுட்பம் கொண்ட பந்தய வாகனம் என இது விளம்பரப்படுத்தப்பட்டது.

புகழ் பெற்ற பந்தய வாகன வடிவமைப்பாளரான மாரோ ஃபோர்ஜியெரி (Mauro Forghieri), 1992ஆம் ஆண்டிலிருந்து 1994ஆம் ஆண்டு வரை இதன் தொழில்நுட்ப இயக்குனராகப் பணியாற்றினார். 

1993ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் 27ஆம் தேதி, ரோமானோ ஆர்டியோலி, லக்ஸெம்பர்கில் உள்ள தனது சார்பு வைப்புக் குழுமமான ஏசிபிஎன் ஹோல்டிங்க்ஸ் எஸ்.ஏ என்பதன் மூலமாக ஜெனரல் மோட்டார்ஸ் நிறுவனத்திடமிருந்து லோட்டஸ் மோட்டார் வாகன நிறுவனத்தை வாங்கினார். இவ்வாறான கையகப்படுத்தலின் விளைவாக, வாகனப் பந்தயங்களில் வரலாற்றுப் புகழ் வாய்ந்த இரு பெயர்கள் ஒன்றாக இணைந்தன. சர்வதேச பங்குச் சந்தையில் இந்த நிறுவனத்தின் பங்குகளைப் பட்டியலிடவும் திட்டங்கள் உருவாக்கப்பட்டன.

1993ஆம் ஆண்டில் ஈபி112 என்னும் ஒரு பெரும் வாகனத்தின் உருமாதிரியையும் புகாட்டி அளித்தது. 

ஈபி110 வாகனங்கள் சந்தையை அடைந்தபோது, வட அமெரிக்க மற்றும் ஐரோப்பிய பொருளாதாரம் பின்னடைவில் இருந்தது; இதனால் இந்த நிறுவனத்தின் செயற்பாடுகள் 1995ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதத்துடன் முடிவடைந்தன.

இந்நிறுவனம் மூடப்பட்டபோது, ஐக்கிய மாநில சந்தைக்கென்றே பிரத்யேகமாகத் தயாரிக்கப்பட்ட "புகாட்டி அமெரிக்கா" என்னும் மாதிரி அதன் தொடக்க நிலையினில் இருந்தது. புகாட்டியின் பற்றுத் தீர்வாளர்கள் லோட்டஸ் நிறுவனத்தை மலேசியாவின் ப்ரோடான் என்னும் நிறுவனத்திற்கு விற்றனர்.

1997ஆம் ஆண்டு ஜெர்மானியத் தயாரிப்பாளரான டாவர் ரேஸிங்க், மேலும் ஐந்து ஈபி110 எஸ்எஸ் வாகனங்கள் தயாரிப்பதற்காக, ஈபி110 வாகனத்தின் உரிமம் மற்றும் அதன் பாகங்களின் எஞ்சிய இருப்பினை, அவற்றை தான் பெரிதும் நேர்த்தி செய்திருப்பினும், புகாட்டியிடம் கொண்டு வந்தார். பின்னர் இத்தொழிற்சாலை தளவாடங்கள் செய்யும் நிறுவனம் ஒன்றிற்கு விற்கப்பட்டது. ஆயினும், அந்நிறுவனமும் உள் நுழைவதற்கு முன்னரே நொடித்துப் போனது. இத்தொழிற்சாலை இன்றளவும் எவராலும் கைக்கொள்ளப்படாமலேயே உள்ளது.

மிகுந்த புகழ் பெற்ற புகாட்டி ஈபி110 வாகனத்தின் உரிமையாளர் மைக்கேல் சூமாச்சேர் என்பவராக இருக்கலாம்; இவர் ஃபார்முலா ஒன் வேர்ல்ட் சாம்பியன் பட்டத்தை ஏழு முறை வென்றவர். பின்னர் ஃபெராரிக்காக அவர் பந்தயங்களில் கலந்து கொண்டாலும், பெனட்டன் குழுவிற்காக அவர் பந்தயங்களில் கலந்து கொண்ட போது அடைந்த ஈபி110 வாகனத்தை இன்னமும் தன்னிடத்தே கொண்டிருந்தார்.

1994ஆம் ஆண்டில் வாங்கப்பட்டு அதே ஆண்டில் பெரும் அளவில் நொறுங்கிப் பின்னர் சீர் செய்யப்பட்ட அந்த வாகனத்தை ஜெர்மனியின் பெராரி வாகனங்களைப் பழுது பார்க்கும் மற்றும் பந்தயங்களுக்கு தயார்படுத்தும் கொட்டிலான மாடெனா மோட்டார் ஸ்போர்ட்டிற்கு சூமாச்சேர் விற்றுவிட்டார்.

1998ஆம் ஆண்டில் வோல்க்ஸ்வேகன் குழு (வோல்க்ஸ்வேகன் ஏஜி) புகாட்டி என்னும் பெயரின் கீழ் வாகனங்களைத் தயாரிக்கும் உரிமத்தை வாங்கியது. புகாட்டி ஈபி118 என்பதன் வடிவமைப்பைத் தயாரித்து பாரிஸ் வாகன கண்காட்சியில் வைப்பதற்காக இத்தால்டிசைன் என்னும் நிறுவனத்தை அவர்கள் நியமித்தனர். இது பயணிகள் வண்டியில் முதன் முதலில் டபிள்யு-கூட்டமைப்பு, 18-உருளை பொறி கொண்டதாகும்; மேலும் ன் டிஐஎன் தரமுள்ள இயந்திரவிசை உற்பத்தி கொண்ட சுற்றுலா ஊர்தியும் (மூடு விசைப்பொறி வாகனம்) இதுவேயாகும்.

1999ஆம் ஆண்டில், ஜெனிவா வாகன கண்காட்சியில் புகாட்டி ஈபி218 தொழில்நுட்பம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது; பின்னர், அதே ஆண்டில் ஃப்ராங்க்ஃபர்ட் விசைப்பொறி வாகனக் கண்காட்சியில்(ஐஏஏ) புகாட்டி 18/3 சிரான் அறிமுகமானது. டோக்கியோவின் விசைப்பொறி வாகனக் கண்காட்சியில் ஈபி 218 மீண்டும் தோன்றியது; மேலும் சாலை விசைப்பொறி வாகனத் தயாரிப்பின் முதல் வடிவ மாதிரியாக புகாட்டி ஈபி 16.4 வேய்ரான் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டது. 

2000ஆம் ஆண்டில் வோல்க்ஸ்வேகன் ஏஜி, புகாட்டி ஆட்டோமொபைல்ஸ் எஸ்ஏஎஸ் என்பதை வோல்க்ஸ்வேகன் பிரான்ஸின் ஒரு துணை குழுமமாகத் துவக்கியது; இது பாரிஸ், ஜெனிவா மற்றும் டெட்ராய்ட் வாகனக் கண்காட்சிகளில் அளவு வேகம் கொண்ட, 2.5 விநாடிகளில் கொண்ட 16-உருளை நான்கு-சுழலி ஊட்டப்பட்ட டிஐஎன் தரம் வாய்ந்த ஈபி16.4 வேய்ரான் தொழில்நுட்பத்தை அறிமுகப்படுத்தியது. 2004ஆம் ஆண்டு வரை இந்த முன்னேற்றம் தொடர்ந்தது மற்றும் ஈபி16.4 வேய்ரான் “அதி நவீன தொழில்நுட்பம்” என்னும் நிலைக்கு உயர்ந்தது.

2005ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் இந்த வாகனம் புகாட்டி வேய்ரான் 16.4 என அதிகாரபூர்வமாக அழைக்கப்படும் என்று புகாட்டி ஆட்டோமொபைல்ஸ் எஸ்ஏஎஸ் அறிவித்தது. டோர்லிஷெய்மில் ( இடத்தில் உள்ள) உள்ள புத்தம் புதிய புகாட்டி தொழிற்சாலையில் தயாரிக்கப்பட்ட அந்த வாகனம் வாடிக்கையாளர்களுக்கு 2005ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் வழங்கப்படும் என்று கூறப்பட்டது. உண்மையில் 2005ஆம் ஆண்டின் முடிவில்தான் வேய்ரான் இறுதியாக இதன் உற்பத்தியைத் துவக்கியது. முதலில் தயாரிக்கப்பட்ட வாகனங்கள் 2006ஆம் ஆண்டின் துவக்கத்திலிருந்து வழங்கப்பட்டன. பல்வேறு அதி வேக சோதனைகளில் அதிகபட்ச வேகங்களை இந்த வாகனம் விஞ்சியது; இதில் இந்த வாகனம் தனது இலக்கையும் சிறிதளவு தாண்டிச் சென்றது. "வாகனம் மற்றும் ஓட்டுனரை" ப் பொறுத்தவரை, வேய்ரானின் எரி பொருள் பயனீட்டளவு என்பது 253 எம்பிஹெச்சில் 3.0 எம்பிஜியாகும் (78எல்/100கிமீ). முழு வேகத்தில், இதன் எரி பொருள் கொள்கலனானது 12 நிமிடங்கள் 46 விநாடிகளிலேயே தீர்ந்துவிடுவதாகும். தொடர்ந்து 15 நிமிடங்களுக்கு 253 எம்பிஹெச்சில் இருப்பின், சக்கரக் கட்டுக்கள் உருகி விடும்.

தனிப்பட்ட பத்திரிகை ஆய்வுகள் பல தோல்விகளை அறிவித்துள்ளன. (நவம்பர் 2005ல் சோதனைக்கு உள்ளாக்கப்பட்ட ஐந்து வாகனங்களில் மூன்று பழுது பார்க்க இயலாத நிலையை அடைந்து விட்டன). ஆயினும், ஏனைய வோல்க்ஸ்வேகன் குழு மாதிரிகளைப் போலவே வேய்ரான் முன்மாதிரிகளும் கடுமையான விதிமுறைகள் கொண்ட சோதனைகளுக்கு உள்ளாக்கப்பட்டன. தயாரிப்புக்கு முந்தைய வாகனம் ஒவ்வொன்றும் 50,000 மைல்களுக்கும் அதிகமாகப் பயணித்தன. இந்த வாகனம் சிவப்பு மற்றும் கருப்பு, நீலம் மற்றும் அடர்ந்த நீலம், சாம்பல் மற்றும் கருப்பு உள்ளிட்ட பல்வேறு வண்ணக் கலவைகளில் உருவாக்கப்படுகிறது.

புகாட்டி வேய்ரான் எஃப்பிஜி பார் ஹெர்ம்ஸ் என்பது புகாட்டி வேய்ரான் 16.4 வாகனத்தின் தற்சமயம் குறைவான எண்ணிக்கையில் தயாரிக்கப்படும் பதிப்பாகும்.

இதன் விலை (வரிகள் தவிர்த்து) $2.3 மில்லியன். இதன் உள் வடிவமைப்பினை ஃபிரெஞ்சு நாட்டு தோல் மற்றும் பட்டுத்துணி நிபுணர் ஹெர்ம்ஸ் அமைத்துள்ளார்.

இதன் பெயரிலுள்ள எஃப்பிஜி என்பதானது ஹெர்ம்ஸின் தலைமைச் செயலக முகவரியான ரூ டு ஃபாபோர்க் செயின்ட்-ஹானார் என்பதைக் குறிக்கிறது.

இந்த புகாட்டி வேய்ரான் எஃப்பிஜி பார் ஹெர்ம்ஸ் வாகனம் எந்த இயந்திர மாற்றங்களையும் கொண்டதில்லை; அது இன்னமும் புகாட்டி வேய்ரான் 16.4 வாகனமாகவே உள்ளது; இதன் உள்ளமைப்பில் உள்ள கன்றின் தோல் மட்டுமே இதில் உருவாக்கப்பட்ட மாற்றமாகும்.

புகாட்டி வேய்ரான் வாகனத்தை, வோல்க்ஸ்வேகன் குழும ஸ்கோடா வாகன வடிவமைப்புப் பிரிவின் தலைவர் ஜோஸெப் கபான் வடிவமைத்துள்ளார்.

ப்ளூ சென்டினேர் வாகனம் ஒரு நூற்றாண்டின் வரலாற்றைப் பிரதிபலிக்கிறது.

இது, பழமையான வேய்ரான் இரகத்தைப் போலவே 8.0 லிட்டர் 16 உருளை நான்கு-சுழலி ஊட்டல் பொறி இயந்திரத்தைக் கொண்டுள்ளது. புகாட்டியின் பெயரின் கீழ் தயாரிக்கப்படும் இரண்டு-பூச்சு “ஃபிரெஞ்சு ப்ளூ” மற்றும் “ஸ்பின்ட்ப்ளூ பளபளப்பு” பூச்சு கொண்ட ஒரே ஒரு இரகம் இது மட்டுமே. 1.35 மில்லியன் யூரோ விலை பெறும் இவ்வாகனம் ஜெனிவா ஸ்விட்சர்லாந்தில் நடைபெற்ற 79வது சர்வதேச வாகன கண்காட்சியில் அறிமுகமானது.

2009ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம், முதல் நவீன நான்கு-கதவு கொண்ட புகாட்டியான 16சி காலிபியர் கருத்தாக்க உருமாதிரி வாகனத்தை புகாட்டி அறிமுகப்படுத்தியது. வகை 57ன் நான்கு-கதவு கொண்ட பெரிய ஊர்தியின் மூலப் பெயரிலிருந்து காலிபியர் என்னும் பெயர் எடுத்தாளப்பட்டது. அனைத்து கருத்தாக்க உருமாதிரி வாகனங்களைப் போன்று, முதல் மாதிரியிலிருந்து இறுதி வடிவம் மாறுபடக்கூடும்; ஆனால் வேய்ரானைப் போலவே வேகமும் (விலையும்) கொண்டு அதைப் போன்றே 16 உருளை பலதர-எரிபொருள் பொறி இயந்திரத்தால் இது சக்தியூட்டப்படும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. வேய்ரானில் உள்ளதைப் போன்று நான்கு சுழலி ஊட்டல்கள் இல்லாமல் இரண்டு சிறந்த சக்தியூட்டிகளை டபிள்யு16 பொறி பயன்படுத்தும்.




</doc>
<doc id="76488" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76488" title="பேஜ் தரவரிசை">
பேஜ் தரவரிசை

பேஜ் தரவரிசை ("PageRank") என்பது லாரி பேஜ் (Larry Page) என்பவரின் பெயரால் உருவான ஒரு இணைப்புப் பகுப்பாய்வு செய்வழி ஆகும். இது உலகளாவிய வலை போன்ற மீ இணைப்பு (hyperlink) கொண்ட ஆவணங்களின் தொகுப்பின் ஒவ்வொரு தனிமத்திற்கும் ஒரு எண்ணிக்கை மதிப்பீட்டை வழங்கும் கூகுள் இணைய தேடல் பொறியில் பயனாகிறது. இது ஒரு தொகுப்பிற்குள் இருக்கும் தழுவியல் முக்கியத்துவத்தை "அளவிடும்" நோக்கத்திற்காகப் பயன்படுகிறது. எதிரிடை கொண்ட குறிப்பீடுகள் மற்றும் மேற்கோள்கள் கொண்ட உட்பொருட்களின் ஆகிய எந்த சேகரிப்பிலும் இந்த செய்வழியினை இடலாம். கொடுக்கப்பட்ட ஒரு தனிமம் "ஈ" என்பதற்கு இது அளிக்கும் எண் மதிப்பீடு "ஈயின் பேஜ் தரவரிசை" எனவும் கூறப்படுகிறது. இதனை formula_1 என்பது குறிக்கிறது.

"பேஜ் தரவரிசை" என்னும் இந்தப்பெயர் கூகுள் இணையத்தின் வர்த்தக முத்திரையாகும்; மேலும் இந்த பேஜ் தரவரிசை தனிக் காப்புரிமை கொண்டுள்ளது (). எனினும், இந்த தனிக்காப்புரிமையானது கூகுளுக்கு அல்லாது ஸ்டான்ஃபோர்டு பல்கலைக்கழகத்திற்கே வழங்கப்பட்டுள்ளது. ஸ்டான்போர்டு பல்கலைக்கழகத்திடமிருந்து இந்த தனிக் காப்புரிமையின் தனி உரிமத்தை கூகுள் பெற்றுள்ளது.

இந்த தனிக் காப்புரிமை பயன்பாட்டிற்காக இப் பல்கலைக்கழகம் 1.8 மில்லியன் கூகிள் பங்குகளைப் பெற்றுள்ளது; இந்தப் பங்குகள் 2005ஆம் ஆண்டில் $336 மில்லியன்களுக்கு விற்கப்பட்டன.

பேஜ் தரவரிசையை கூகுள் இவ்வாறு விவரிக்கிறது:

வேறு வார்த்தைகளில் சொல்ல வேண்டுமானால், பேஜ் தரவரிசை என்பது உலகளாவிய வலையில், ஒரு பக்கமானது மற்ற அனைத்துப் பக்கங்களுக்கும் மத்தியில் எந்த அளவு முக்கியமானதாக உள்ளது என்பதை ஒரு "வாக்களிப்பு" மூலம் அறிவதாகும். ஒரு பக்கத்திற்கு கொடுக்கப்படும் மீ இணைப்பு என்பது இதற்கு ஆதரவான வாக்காக கொள்ளப்படுகிறது.

ஒரு பக்கத்தின் பேஜ் தரவரிசை மீள்வரு என வரையறுக்கப்படுகிறது; மேலும் இது எண்ணைப் பொறுத்தும் மற்றும் இதனுடன் இணைப்பு கொண்ட ("உள் வரும் இணைப்புகள்") அனைத்துப் பக்கங்களின் பேஜ் தரவரிசை மீட்டர் முறையைப் பொறுத்தும் இருக்கிறது. உயர் பேஜ் தரவரிசை கொண்ட பக்கங்களுடன் இணையும் ஒரு பக்கமும் உயர் தரவரிசையைப் பெறுகிறது. ஒரு வலைப் பக்கத்திற்கு இணைப்புகள் ஏதும் இல்லையெனில், அந்தப் பக்கத்திற்கு ஆதரவு இல்லை என்று பொருளாகும்.

இணையத்தில் ஒவ்வொரு வலைப்பக்கத்திற்கும் பூஜ்யத்திலிருந்து பத்து வரையிலான எண் மதிப்பீடு ஒன்றை கூகுள் அளிக்கிறது; இந்த பேஜ் தரவரிசையானது, கூகுளின் பார்வையில் ஒரு தளத்தின் முக்கியத்துவத்தைக் குறிக்கிறது. பேஜ் தரவரிசை என்பது ரிச்டர் அளவுகோலைப் (Richter Scale) போல மடக்கை அளவுகோலில் உள்ள ஒரு கோட்பாட்டு நிகழ்தகவு மதிப்பிலிருந்து பெறப்பட்டதாகும். ஒரு குறிப்பிட்ட பக்கத்தின் பேஜ் தரவரிசை என்பது உட்பிணைப்பு இணைப்புகளின் எண்ணிக்கை மற்றும் இணைப்புகளை வழங்கும் பக்கங்களின் பேஜ் தர வரிசை ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் அமைவதாகும். ஒரு பக்கத்தில் தேடப்படும் வார்த்தைகளின் தொடர்பு மற்றும் அந்தப் பக்கத்திற்கு உண்மையில் செல்வதை அறிவிக்கும் கூகுள் கருவிப்பட்டையின் எண்ணிக்கை போன்ற மற்ற காரணிகளும் பேஜ் தரவரிசையின் மதிப்பீட்டைப் பாதிப்பன என்பது முன்னரே அறிந்ததே. கையாடுதல், கேலிப்பொருளாக்குதல் மற்றும் மோசடி செய்தல் ஆகியவற்றைத் தவிர்ப்பதற்காக, பேஜ் தரவரிசையை மற்ற காரணிகள் எந்த அளவிற்குப் பாதிக்கின்றன எனத் தெளிவாகக் குறிப்பிடும் விபரங்களை கூகுள் அளிப்பதில்லை.

பேஜ் மற்றும் பிரின்னின் மூலக் கட்டுரை வந்ததிலிருந்து பேஜ் தரவரிசையைப் பற்றி எண்ணற்ற கல்விசார் கட்டுரைகள் பிரசுரமாகியுள்ளன. நடைமுறையில், பேஜ் தரவரிசைக் கருத்தாக்கம் சூழ்ச்சிக் கையாளுமைக்கு வழுபாடு உடையதாக நிரூபணம் ஆகியுள்ளது. மேலும் பொய்யாக உயர்த்தப்பட்ட பேஜ் தரவரிசையைக் கண்டறியவும், அப்படி பொய்யாக உயர்த்தப்பட்ட பேஜ் தரவரிசை உடைய ஆவணங்களுடனான இணைப்பை பொருட்படுத்தாதிருக்க வழிகளைக் கண்டறியவும் பரந்துபட்ட தீவிரமான ஆராய்ச்சி மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

இணையத்திற்கான மற்ற இணைப்பு-சார்ந்த மதிப்பீட்டு செய்வழிகளில் (டியோமாவாலும் தற்போது ஆஸ்க்.காம் என்பதாலும் பயன்படுத்தப்படும்)ஜான் க்ளெய்ன்பெர்க் (Jon Kleinberg) என்பவரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட மோதற் செய்வழி (HITS algorithm), ஐபிஎம்மின் அறிவுசார் செயற்திட்டம் (IBM CLEVER project) மற்றும் நம்பிக்கைத் தரவரிசை செய்வழி (TrustRank algorithm) ஆகியவை அடங்கும்.

பேஜ் தரவரிசை என்பதனை ஸ்டான்போர்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் லேரி பேஜ் என்பவரும் (இதனால் தான் "பேஜ்" -தரவரிசை என்று இது பெயர் பெற்றது) பின்னர் ஸெர்ஜி பிரின் என்பவரும் ஒரு புதிய வகை தேடல் பொறியைப் பற்றிய ஆராய்ச்சித் திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக உருவாக்கினர்.

பேஜ் தரவரிசை மற்றும் கூகுள் தேடல் பொறியின் முதல் மாதிரியைப் பற்றி விவரிக்கும் இந்தத் திட்டத்தைப் பற்றிய முதற் கட்டுரை 1998ஆம் ஆண்டு பிரசுரமானது. இதற்குச் சிறிது காலத்திலேயே, பேஜ் மற்றும் பிரின் கூகுள் தேடல் பொறியின் நிறுவனமான கூகுள் இங்க்கினைத் துவக்கினர். கூகுள் தேடல் விளைவுகளின் மதிப்பீட்டை நிர்ணயிக்கும் பல காரணக்கூறுகளில் ஒன்றுதான் என்ற போதிலும் பேஜ் தரவரிசை கூகுள் இணையத்தின் தேடல் கருவிகள் அனைத்திற்குமான அடிப்படையைத் தொடர்ந்து அளிக்கிறது.

1950ஆம் ஆண்டுகளில் பென்ஸில்வேனியா பல்கலைக்கழகத்தில் யூஜீன் கார்ஃபீல்ட் (Eugene Garfield) என்பவர் உருவாக்கிய மேற்கோள் காட்டல் பகுப்பாய்வு மற்றும் படுவா பல்கலைக்கழகத்தில் மாஸ்ஸிமோ மார்சியோரி (Massimo Marchiori) உருவாக்கிய மிகு தேடல் (Hyper Search) ஆகியவற்றின் பாதிப்பை பேஜ் தரவரிசை கொண்டுள்ளது. (கூகுளைத் துவங்கியோர் கார்பீல்ட் மற்றும் மார்சியோரியின் படைப்புகளைத் தங்களது மூலக் கட்டுரையில் மேற்கோள் காட்டியுள்ளனர்.) பேஜ் தரவரிசை அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட அதே வருடத்தில் (1998), ஜான் க்ளெய்பெர்க் மோதல்கள் (HITS) என்பதன் மீதான தனது முக்கியமான ஒரு படைப்பைப் பிரசுரித்தார்.

ஹார்வார்ட் பொருளாதார நிபுணரும் மற்றும் 1973ஆம் ஆண்டின் நோபல் பரிசு பெற்றவருமான வாஸ்ஸிலி லியான்டைஃப் (Wassily Leontief) 1941ஆம் ஆண்டு அளித்த ஒரு கட்டுரை, 2010ஆம் வருடத்தில் பேஜ் தரவரிசையின் பல் செயலாற்றும் வழிமுறையின் துவக்ககால அறிவுசார் முன்னோடியாக அங்கீகாரம் பெற்றது.

இணைப்புகளை அங்கொன்றும் இங்கொன்றுமாய் அழுத்தும் ஒருவர் ஒரு குறிப்பிட்ட பக்கத்திற்கு வரக்கூடிய வாய்ப்புகளைப் பற்றித் தெரியப்படுத்தும் ஒரு நிகழ்தகவு வியாபகம் தான் பேஜ் தரவரிசை என்பதாகும். ஆவண சேகரிப்பு எந்த அளவினதாயினும் அதன் பேஜ் தரவரிசையைக் கணக்கிட இயலும். ஒரு கணிப்பு முறைவழியின் தொடக்கத்தில் ஒரு சேகரிப்பில் உள்ள அனைத்து ஆவணங்களுக்கும் இந்த நிகழ்தகவு சமமாக பகிர்ந்தளிக்கப்படுகிறது என்று பல ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் அனுமானிக்கின்றன.
பேஜ் தரவரிசைக் கணிப்புகளுக்கு சேகரிப்புகளின் ஊடாக “பல் செயலாற்றம்” எனப்படும் பல கடவுகள் தேவைப்படுகின்றன. இது ஏறத்தாழ்வான பேஜ் தரவரிசை மதிப்புக் கோட்பாடுகளின் உண்மை மதிப்பை மேலும் அதிக அளவில் முறையாகப் பிரதிபலிப்பதற்காகப் பயன்படுகிறது.

ஒரு நிகழ்தவு என்பதானது 0 மற்றும் 1 என்பதற்கு இடையில் ஒரு எண் மதிப்பீடாக அறிவிக்கப்படுவதாகும்.
ஒரு 0.5 நிகழ்தகவு என்பது ஒரு நிகழ்வு மெய்ப்படுவதற்கு "50% சாத்தியக்கூறு" கொண்டுள்ளது எனப் பொருள்படும்.
எனவே, 0.5 என்னும் பேஜ் தரவரிசை என்பது ஒருவர் முறைமையற்ற இணைப்புகளை அமுக்கும் பொழுது 0.5 பேஜ் தரவரிசை உள்ள ஒரு ஆவணத்திற்கு செலுத்தப்படுவதன் வாய்ப்புகள் 50% இருக்கும் என்று குறிக்கும்.

ஏ , பி , சி மற்றும் டி என்னும் நான்கு இணைய பக்கங்களைக் கொண்ட ஒரு சிறிய அண்டம் இருப்பதாகக் கருதுங்கள். பேஜ் தரவரிசையின் முதல் தோராய மதிப்பீடு நான்கு ஆவணங்களுக்கும் சமமாகப் பகிர்ந்து கொடுக்கப்படும். எனவே, ஒவ்வொரு ஆவணமும் 0.25 என கணக்கிடப்பட்ட பேஜ் தரவரிசையுடன் தொடங்கும்.

பேஜ் தரவரிசையின் மூலப் படிவத்தின்படி முதல் மதிப்புகள் வெறும் 1 என இருந்தன.
எல்லாப் பக்கங்களின் கூட்டுத் தொகை என்பது வலையில் உள்ள பக்கங்களின் மொத்த எண்ணிக்கையாக இருக்கும் என்பது இதன் பொருளாகும். பேஜ் தரவரிசையின் பிற்பாடு வந்த பதிப்புகள் (கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ள விதிமுறைகளை காண்க) நிகழ்தகவு பரவலை 0 மற்றும் 1 என்பதற்கு இடைப்பட்டதாக கருதும். இங்கு ஒரு எளிமையான நிகழ்தகவு பரவல் பயன்படுகிறது- எனவே தொடக்க மதிப்பு 0.25 என்பதாக இருக்கும்.

பக்கங்கள் பி , சி மற்றும் டி ஒவ்வொன்றும் ஏ பக்கத்துடன் மட்டும் தொடர்பு கொண்டால், அவை ஒவ்வொன்றும் 0.25 பேஜ் தரவரிசையை ஏ பக்கத்திற்கு அளிக்கிறது. எல்லா இணைப்புகளும் ஏ யை நோக்கி இருப்பதால், இந்த எளிமையான செயல்பாட்டில் எல்லா பேஜ் தர வரிசைகளும் பிஆர்() ஏ யிடம் வந்து சேரும்.

இது 0.75 ஆகும்.

மீண்டும், பி பக்கமானது சி பக்கத்துடன் இணைப்பும், மற்றும் டி பக்கம் எல்லா மூன்று பக்கங்களுடனும் இணைப்பும் கொண்டிருப்பதாக வைத்துக் கொள்ளுங்கள்.
"ஒரு பக்கத்தின் அனைத்து வெளியில் செல்லும் இணைப்புகளுக்கும் சமமாக இந்த இணைப்பு-வாக்குகளின் மதிப்பு பகிர்ந்தளிக்கப்படும்" . இவ்வாறு, பக்கம் பி 0.125 மதிப்புள்ள வாக்கு ஒன்றை ஏ பக்கத்திற்கும் 0.125 மதிப்புள்ள வாக்கு ஒன்றை சி பக்கத்திற்கும் அளிக்கிறது. ஏயின் பேஜ் தரவரிசைக்கு டி <nowiki>'</nowiki>யின் பேஜ் தரவரிசையில் மூன்றில் ஒரு பாகமே கணக்கில் கொள்ளப்படுகிறது (ஏறத்தாழ 0.083).

இதையே பிற சொற்களில் கூறுவதானால், ஒரு வெளியில் செல்லும் இணைப்புக்கு வழங்கப்படும் பேஜ் தரவரிசை, ஒரு ஆவணத்தின் சொந்த பேஜ் தர வரிசையின் மதிப்பு சாதாரணமான எண்ணிக்கை கொண்ட வெளியில் செல்லும் இணைப்புகள் எல் ( ) லால் வகுக்கப்படுவதற்கு சமமாக இருக்கும் (குறிப்பிட்ட யூஆர்எல்களுக்கான இணைப்புகள் ஒரு ஆவணத்திற்கு ஒரு முறை மட்டுமே கணக்கெடுக்கும் என்று கருதப்படுகிறது).

பொதுப்படையான நேரங்களில், எந்தவொரு பக்கத்திற்குமான பேஜ் தரவரிசையான யு என்பதை கீழ்க்கண்டவாறு வெளிப்படுத்தலாம்:
formula_5,

அதாவது, யு என்னும் பக்கத்தின் பேஜ் தரவரிசை மதிப்பு, பி என்னும் தொகுதியில் உள்ள ஒவ்வொரு வி பக்கத்தின் பேஜ் தரவரிசையும் பக்கம் வி யிலிருந்து வரும் இணைப்புகளிலிருந்து வரும் எண்ணிக்கை "எல்" "வி" என்பதால் வகுக்கப்பட்ட தொகையை சார்ந்து உள்ளது (பக்கம் யு வுடன் இணையும் அனைத்துப் பக்கங்களும் இந்தத் தொகுதியில் உள்ளன).

இணைப்புகளை அங்கொன்றும் இங்கொன்றுமாய் அழுத்தும் ஒரு கற்பனையான உலாவர் கூட ஒரு குறிப்பிட்ட சமயத்தில் அழுத்துவதை நிறுத்திவிடுவார் என பேஜ் தரவரிசைக் கோட்பாடு கூறுகிறது. எந்த ஒரு கட்டத்திலும் அந்த நபர் இதைத் தொடர்வார் என்னும் நிகழ்தகவானது "டி" என்னும் ஒரு தணிவிக்கும் காரணியாகிறது. பல்வேறு ஆய்வுகள் பலவித தணிவிக்கும் காரணிகளைச் சோதித்திருக்கின்றன. ஆயினும், பொதுவாக தணிவிக்கும் காரணியானது 0.85 என்பதைச் சுற்றியே அமையும் எனக் கருதப்படுகிறது.

இந்த தணிவிக்கும் காரணி 1 என்பதிலிருந்து கழிக்கப்படுகிறது (மேலும் செய்வழியின் சில வேறுபாடுகளில் இந்த விடை சேகரிப்பில் உள்ள ஆவணங்களின் எண்ணிக்கை "என்" என்பதால் வகுக்கப்படுகிறது). இந்தப் பதம் பின்னர் தணிவிக்கும் காரணி மற்றும் உள்வரும் பேஜ் தரவரிசை மதிப்புகளின் கூட்டுத்தொகை ஆகியவற்றின் பெருக்கத் தொகையுடன் கூட்டப்படுகிறது. அதாவது,

எனவே, எந்தவொரு பக்கத்தின் பேஜ் தரவரிசையும் பெரும்பாலும் மற்ற பக்கங்களின் பேஜ் தரவரிசையிலிருந்து வருவிக்கப்படுகிறது. தணிவிக்கும் காரணியானது, வருவிக்கப்பட்ட மதிப்பீட்டை கீழாகச் சரி செய்யும். எனினும், மூலப் பதிப்பானது சற்றே மாறுபட்ட ஒரு விதிமுறையை அளிக்கிறது. இது சற்றே குழப்பத்திற்குக் கொண்டு செல்வதாக உள்ளது.

இவற்றின் வேறுபாடு என்பது முதல் விதிமுறையில் பேஜ் தரவரிசையின் மதிப்புகளின் கூட்டுத்தொகை ஒன்றாக இருக்கிறது. ஆனால் இரண்டாவது முறையில் ஒவ்வொரு பேஜ் தரவரிசையும் "என்" என்பதால் பெருக்கப்பட்டு அதன் கூட்டுத்தொகை "என்" என்பதாகிறது; இதுவே இதில் உள்ள வித்தியாசம் ஆகும். பேஜ் மற்றும் பிரின்னின் கட்டுரையில் உள்ள "அனைத்து பேஜ் தர வரிசைகளின் கூட்டுத்தொகையும் ஒன்று" என்னும் வாசகமும் மற்ற கூகுள் பணியாளர்களின் கூற்றும் மேலே கொடுக்கப்பட்டுள்ள விதிமுறையின் முதல் மாற்றுருவை ஆதரிக்கிறது.

வலையில் தவழும் ஒவ்வொரு முறையும் கூகுள் பேஜ் தரவரிசையை மறு கணக்கீடு செய்து தனது பொருளடக்க அட்டவணையை மறுபடி உருவாக்குகிறது. தனது சேகரிப்பில் ஆவணங்களை கூகுள் உயர்த்தும் பொழுது, அனைத்து ஆவணங்களுக்கும் தொடக்கத்தில் கொடுக்கப்பட்ட ஒத்த பேஜ் தரவரிசை குறைகிறது.

இந்த விதிமுறை பல முறை அழுத்திய பின்பு சலித்து ஏதோ ஒரு பக்கத்திற்கு செல்லும் ஒரு "முறைமையற்ற உலாவர்" என்னும் மாதிரியைப் பயன்படுத்துகிறது. அந்த முறைமையற்ற உலாவர் ஒரு இணைப்பை அழுத்தும் பொழுது குறிப்பிட்ட பக்கத்தை அடையும் வாய்ப்பை ஒரு பக்கத்தின் பேஜ் தரவரிசை பிரதிபலிக்கிறது. இதை மார்கோவ் சங்கிலி (Markov chain) எனவும் புரிந்து கொள்ளலாம்; இதில் நிலைகள் பக்கங்களாகவும், மாற்றல்கள் சமமாக நிகழக்கூடியதாயும் அவையே பக்கங்களின் இடையில் இருக்கும் இணைப்புகளாகவும் உள்ளன.

ஒரு பக்கத்தில் மற்ற பக்கத்திற்கு இணைப்புகள் இல்லாதிருந்தால், அது தேங்கிடமாகிறது; அதனால் அது முறைமையற்ற செயல்பாட்டை முடிவுக்கு கொண்டு வருகிறது. எனினும், இதற்கான தீர்வு மிகவும் எளிமையானது. ஒரு முறைமையற்ற உலாவர் தேக்கமான ஒரு பக்கத்திற்கு வந்தால், அது மற்றொரு யூஆர்எல்லைத் தொடர்பில்லாமல் எடுத்துக் கொண்டு மறுபடியும் தேடத் தொடங்கி விடுகிறது.

பேஜ் தரவரிசையைக் கணக்கிடும்போது, வெளியில் செல்லும் இணைப்புகள் ஏதுமில்லாத பக்கங்கள் அந்த சேகரிப்பில் மற்ற அனைத்து பக்கங்களுக்கும் இணைப்பு கொடுப்பதாகக் கருதப்படுகிறது. இதனால் இவற்றின் பேஜ் தரவரிசை மதிப்பு மற்ற அனைத்து பக்கங்களுக்கும் சமமாக பகிர்ந்தளிக்கப்படுகிறது. அதாவது, தேக்க நிலை அற்ற மற்ற பக்கங்களுக்கும் நியாயம் வழங்க, சராசரியான ஒரு உலாவர் தனது உலாவியின் பக்கக்குறிப்பு அம்சத்தைப் பயன்படுத்துவார் என்னும் அலை அதிர்வெண்ணைக் கொண்டு கணக்கிட்டு, "டி" = 0.85 என்னும் எச்ச நிகழ்தகவோடு இந்த முறைமையல்லாத மாற்றல்கள் வலையின் அனைத்துக் கணுக்களுடனும் கூட்டப்படுகிறது.

எனவே, இந்தச் சரியீடு கீழ்க்கண்டவாறு அமைகிறது:

கருத்தில் கொள்ளப்படும் பக்கங்கள் formula_9வாக இருக்குமிடத்தில், formula_10 யுடன் இணைக்கும் பக்கங்களின் தொகுதி formula_11ஆகும், formula_12 பக்கத்தில் இருக்கும் வெளியில் செல்லும் இணைப்புகள் formula_13 ஆகும், மேலும் "என்" என்பது பக்கங்களின் மொத்த எண்ணிக்கை ஆகும்.

மேம்படுத்தப்பட்ட அடுத்துள்ள அணியின் பிரதானமான எய்ஜென் திசையன் (eigenvector) பதிவுகள் பேஜ் தரவரிசையின் மதிப்புகள் ஆகும். இது பேஜ் தரவரிசையை ஒரு குறிப்பான நேர்த்தியான மீட்டர் முறையாக்குகிறது: எய்ஜென் திசையன் என்பது

சரியீட்டின் தீர்வு ஆர் என்னுமிடத்தில்

பக்கம் formula_10 formula_12 என்பதை இணைக்காவிடில், அடுத்துள்ள சார்புலன் formula_18 0 என்பதாக இருக்குமிடத்தில், ஒவ்வொரு "ஐ" என்பதற்கும் சாதாரணமாக்கப்படுகிறது.
formula_19,

அதாவது ஒவ்வொரு வரிசையின் தனிமங்களின் கூட்டுத்தொகை 1 என்பதாக வரும். (மேலும் விவரங்களுக்கு கீழே கொடுக்கப்பட்டிருக்கும் கணிப்பு என்னும் பகுதியைக் காணவும்). இது வலையமைப்பு பகுப்பாய்வில் வழமையாகப் பயன்படுத்தப்படும் எய்ஜென் திசையன் மையத்தன்மை கணிப்பின் ஒரு மாறுபாடாகும்.

மேலே இருக்கும் மேம்படுத்தப்பட்ட அடுத்துள்ள அணியின் மிகப் பெரிய எய்ஜென் இடைவெளியால்,

பேஜ் தரவரிசை எய்ஜென் திசையன்னின் மதிப்புகள் விரைவாக தோராயமாக்கப்படுகின்றன. (சில பல் செயலாற்றங்களே தேவைப்படுகின்றன).

மார்கோவ் கோட்பாட்டின் விளைவாக, பல அழுத்தங்களுக்குப் பின் அந்தப் பக்கத்திற்கு வரும் நிகழ்தகவே அந்தப் பக்கத்தின் பேஜ் தரவரிசை என்பதைக் காட்டலாம். எங்கு ஒரு பக்கத்திலிருந்து அதற்கே வருவதற்கு தேவையான எதிர்பார்க்கப்படும் அழுத்தங்களின் (அல்லது முறைமையற்ற தாவல்கள்) எண்ணிக்கை formula_20ஆக இருக்கிறதோ அங்கு formula_21க்கு நிகராக சரியீட்டுவது நிகழ்கிறது.

இதில் உள்ள முதன்மையான பாதிக்கும் நிலை என்னவென்றால், இது பழைய பக்கங்களுக்கே அதிகம் ஆதரவளிக்கிறது, ஏனெனில் ஒரு புதிய பக்கம் மிகவும் நன்றாக இருப்பினும், அது அப்பொழுது இருக்கும் ஒரு தளத்தின் பகுதியாக இல்லாத வரை அதிக இணைப்புகள் கொண்டிருக்காது. (விக்கிபீடியா போன்று அடர்ந்த இணைப்புகள் கொண்ட பக்கங்களின் தொகுதி ஒரு தளம் எனவாகும்). கூகுள் அடைவு (இதுவே திறந்த அடைவுத் திட்டத்திலிருந்து பெறப்பட்டதாகும்) வகையினங்களுக்குள் விளைவுகள் பேஜ் தரவரிசையால் தரப்படுத்தப்பட்டிருப்பதைக் காண பயனர்களுக்கு அனுமதியளிக்கிறது. பேஜ் தரவரிசை நேரடியாக நிர்ணயிக்கும் காட்சியமைவு வரிசை இடம் பெறும் கூகுள் அடைவு ஒன்றே கூகுளால் அளிக்கப்படும் ஒரே சேவையாகும். கூகுளின் (அதன் முதன்மை வலைத் தேடல் போன்ற) ஏனைய தேடல் சேவைகளில், தேடல் விளைவுகளில் காண்பிக்கப்படும் பக்கங்களின் தொடர்புடைய மதிப்புகளை எடையிட பேஜ் தரவரிசை பயன்படுகிறது.

பேஜ் தரவரிசையின் கணிப்பை முடுக்கி விடப் பல வழிமுறைகள் முன்மொழிந்துள்ளனர்.

விளம்பர இணைப்புகளில் நிதி திரட்டவும் தேடல் விளைவுகளின் தரத்தை முன்னேற்றவும் பேஜ் தரவரிசையை திறமையாகக் கையாடவும் கூட்டு முயற்சியாகப் பல வழிமுறைகளை மேற்கொள்கின்ற்னர்.

எந்தெந்த ஆவணங்கள் உண்மையில் வலை சமூகத்தில் அதிக மதிப்பு பெறுகின்றன என்பதை நிர்ணயிக்க முயலும் பேஜ் தரவரிசை கருத்தின் நம்பகத்தன்மையை இந்த முறைமைகள் தீவிரமாக பாதிக்கின்றன.

பேஜ் தரவரிசையைச் செயற்கையாக உயர்த்துவதற்கு வடிவமைக்கப்பட்டிருக்கும் இணைப்புப் பண்ணைகள் மற்றும் மற்ற திட்டங்களை தண்டிப்பதில் கூகுள் பெயர் பெற்றுள்ளது. 2007ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதத்திலிருந்து கூகுள் இலவசமல்லாத மொழி இணைப்புகளை விற்கும் தளங்களை தண்டிப்பதை "செயற்படுத்த" த் துவங்கியது.
எவ்வாறு இணைப்புப் பண்ணைகளையும் மற்ற பேஜ் தரவரிசையை கையாடும் கருவிகளையும் கூகுள் கண்டுபிடிக்கிறது என்பது அதன் வர்த்தக இரகசியத்தில் அடக்கம்.

சுருக்கமாகக் கூறுவதெனின், பேஜ் தரவரிசையினை பல் செயலாற்றலாலோ அல்லது இயற் கணித முறையிலோ கணக்கிடலாம். இதற்கு மாறாக, 
அடுக்கு பல் செயலாற்றும் முறை அல்லது அடுக்கு முறை என்பதும் பயன்படலாம்.

முதல் நிலையில்,formula_22 வில், ஒரு தொடக்க நிகழ்தகவு பகிர்தல் கருதப்படுகிறது,

ஒவ்வொரு காலக் கட்டத்திலும், மேலே விவரிக்கப்பட்டுள்ளபடி அந்த கணிப்பு 
formula_24 என்பதனை அளிக்கிறது.

அல்லது அணி குறியீட்டில்
formula_25,       (*)
பின்வருமிடத்தில்
formula_26 மற்றும் formula_27 என்பவை 1 என்னும் எண்ணிக்கைகள் மட்டுமே இருக்கும் formula_28 நீளத்தின் வரிசைத் திசையன் ஆகும்.

formula_29அணியைப் பின்வருமாறு வரையறுக்கலாம்:
அதாவது,
formula_31,
பின்வருமிடத்தில்
formula_32 என்பது வரைபடத்தின் அடுத்துள்ள அணியைக் குறிக்கிறது. மேலும் மூலை விட்டத்தில் வெளி நிலைப் படித்தரத்துடன் இருக்கும் மூலைவிட்ட அணி formula_33 ஆகும்.

ஒரு சிறிய formula_34 என்பதுடன் இந்த கணிப்பு முடிகிறது:
formula_35,
அதாவது, குவிதல் என்பது அனுமானமாக இருக்கையில் இவ்வாறு நிகழ்கிறது.

பிந்தைய நிலையில், formula_36 ற்கு(அதாவது, உறுதியான நிலையில்) மேற்சொன்ன சரியீடு (*) இவ்வாறு பொருள் கொள்கிறது. 
formula_37.       
இதற்கான தீர்வு பின் வருமாறு
formula_38,
முற்றொருமை அணியுடன் அளிக்கப்படுகிறதுformula_39.

இதற்குத் தீர்வு உள்ளது மற்றும் இது formula_40 என்பதற்குத் தனித்தன்மை கொண்டுள்ளது.

formula_29 என்பது ஸ்டோகாஸ்டிக் அணியின் உருவாக்கத்தால் விளைவது; எனவே பெர்ரான்-ஃப்ரோபெனியஸ் கோட்பாட்டினால் இதன் எய்ஜென் மதிப்பு ஒன்றுக்கு ஈடாக இருக்கிறது என்பதை நோக்கும் பொழுது இதை அறியலாம்.

formula_29 அணி ஒரு நிலை மாற்ற நிகழ்தகவாக இருந்தால், அதாவது, பூஜ்யங்கள் மட்டும் இருக்கும் எந்த வரிசையும் இல்லாத வரிசை ஸ்டோகாஸ்டிக் என இருந்தால்,
மேலும் formula_43 என்பது ஒரு நிகழ்தகவு பகிர்தலானால் (அதாவது, formula_44) (**) சரியீடு என்பது கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளதற்கு இணைமாற்றாக இருக்கும்.
formula_45.       
எனவே formula_43 என்னும் பேஜ் தரவரிசை என்பதே formula_47 ன் முதன்மை எய்ஜென் திசையன் ஆகும். இதை கணிப்பதற்கு ஒரு வேகமான மற்றும் சுலபமான வழி 
அடுக்கு முறையை பயன்படுத்துவதாகும். ஏதேனும் ஒரு திசையன் formula_48 என்பதலிருந்து தொடங்கி, formula_47 செயலி தொடர்ச்சியாக இடப்படுகிறது; அதாவது,
formula_50,
கீழ்க்காண்பது வரும் வரையிலும்: 
formula_51.

சரியீடு (***) என்பதில் அடைப்புக் குறிக்குள் வலது பக்கத்தில் இருக்கும் அணியை பின் வருமாறு பொருள் கொள்ளலாம் என்பதை குறித்துக் கொள்ளவும்.
formula_52,
இங்கு formula_53 ஒரு தொடக்க நிகழ்தகவு பரத்தல் ஆகும். நடப்பு நிலையில்
formula_54.

இறுதியாக, formula_29 பூஜ்ய மதிப்புகள் மட்டும் இருக்கும் 
வரிசைகளைக் கொண்டிருந்தால்,
அவை formula_53 தொடக்க நிகழ்தகவு திசையன்னால் மாற்றப்பட வேண்டும். இதனை வேறு சொற்களில் கூற வேண்டுமெனில், எங்கு
formula_57,
formula_58 அணி பின் வருமாறு வரையறுக்கப்பட்டுள்ளதோ, அங்கு 
formula_59,
என்பதுடன் இருக்கும். 
இந்த நிலையில், formula_29 ஐ பயன்படுத்தும் மேலே கொடுக்கப்பட்டிருக்கும் இரண்டு கணிப்புகளுமே, அவற்றின் விளைவுகள் சாதாரணமாக்கப்பட்டால்
ஒரே பேஜ் தரவரிசையைத் தான் கொடுக்கும்: 
formula_62.

கணிப்பதற்கு பயன்படுத்தும் பணிச்சட்டம், முறைகளின் சரியான செயல்பாடு மற்றும் விளைவின் தேவைப்படும் துல்லியம் ஆகியவற்றைப் பொறுத்து மூன்று முறைகளின் கணிப்பு நேரமும் வெகுவாக வேறுபடக் கூடும். வழமையாக கணிப்பு பல முறை செய்யப்பட வேண்டி இருந்தாலோ (அதாவது, வளர்ச்சியடையும் வலையமைப்புகளில்) அல்லது வலையமைப்பின் அளவு பெரியதாக இருந்தாலோ, இயற் கணித கணிப்பு மந்தமாகும்; மேலும் அணியின் நேர்மாற்றலால் நினைவகம் வறட்சியடையும்; அடுக்கு முறையே அதிக ஆற்றலுடையதாகும்.

காணப்பட்ட ஒரு பக்கத்தின் பேஜ் தரவரிசையை கூகுள் கருவிப்பலகையின் பேஜ் தரவரிசை அம்சம் 0 என்பதிலிருந்து 10 என்பது வரையிலான ஒரு நிறைவெண்ணாகக் காட்டும். மிகவும் புகழ் வாய்ந்த வலைத் தளங்களின் பேஜ் தரவரிசை 10 என்பதாக இருக்கும். இதில் மிகவும் கீழான நிலையில் உள்ளது பேஜ் தரவரிசையை 0 என்பதாகக் கொண்டிருக்கும். ஒரு கருவிப்பலகை பேஜ் தரவரிசையின் மதிப்பை நிர்ணயிக்கும் சரியான முறையை முன்னர் கூகுள் வெளியிடவில்லை;

பின் வரும் ஒற்றைவரி ஜாவா எழுத்துரு யுஆர்எல் மாற்றைச் செயல்படுத்துகிறது. மேலும் எந்த மேலோடியின் அடையாளக்குறிப் பலகையிலும் (தற்போது கூகுள் கருவிப்பலகை செருகு இல்லாதிருக்கும் கூகுள் க்ரோமையும் உள்ளடக்கி) இதை ஒரு அடையாளக் குறியீடு என்பதாகப் பயன்படுத்தலாம்.

ஸெர்ப் (தேடல் பொறியின் விளைவுகள் பக்கம்) என்பது ஒரு திறவுச் சொல் வினவலுக்கு விடையாக ஒரு தேடல் பொறி அளிக்கும் ஒரு உண்மை விளைவாகும். ஸெர்ப், துணுக்குகளுடன் கூடிய துணைப் பனுவல்களை உடைய வலைப் பக்கங்களிற்கான இணைப்புகளின் பட்டியலைக் கொண்டதாகும். ஒரு வலைப் பக்கத்தின் ஸெர்ப் தரவரிசை என்பது ஸெர்ப்பில் அதற்குரிய பொருத்தமான இணைப்புகளை இடுவதைக் குறிக்கிறது. இங்கு உயர்ந்த இடத்தில் வைக்கப்படுவதென்பது உயர்ந்த ஸெர்ப் தரவரிசை உடையது எனப் பொருள்படும். ஒரு வலைப் பக்கத்தின் ஸெர்ப் தரவரிசை என்பது அதன் பேஜ் தரவரிசையின் செயல்பாடு மட்டும் அல்லாது இதை விட பெரிய மற்றும் தொடர்ந்து சரி செய்யப்பட்ட காரணிகளின் தொகுதியைப் பொறுத்தும் இருக்கிறது; ஆகியவற்றை இணைய வணிகர்கள் "கூகுள் காதல்" எனக் குறிப்பிடுகின்றனர்.. ஒரு வலைத் தளத்திற்கோ அல்லது வலைப் பக்கங்களின் தொகுதிக்கோ இயன்ற அளவு உயர்ந்த ஸெர்ப் தரவரிசையை அடைவதே எஸ்ஈஓவின் (தேடல் பொறி உகப்பாக்கம்) குறிக்கோளாகும்.

கூகுள் அடைவு பேஜ் தரவரிசை என்பது ஒரு எண்ம-அலகு அளவை. இதன் மதிப்புகளை கூகுள் அடைவில் காணலாம். பேஜ் தரவரிசையின் மதிப்பை பச்சைப் பலகையின் மேல் சுட்டியை நகர்த்துவதன் மூலம் காண்பிக்கும் கூகுள் கருவிப்பலகையைப் போல் அன்றி, கூகுள் அடைவு பேஜ் தரவரிசையை ஒரு எண் மதிப்பாக காண்பிக்காமல் ஒரு பச்சைப் பலகையாக மட்டுமே காண்பிக்கிறது.

அநேக தளங்களுக்கு, கருவிப்பலகையில் காண்பிக்கப்படும் பேஜ் தரவரிசை ஒரு துல்லியமான பேஜ்தர வரிசை மதிப்பிலிருந்து பெறப்பட்டதாக கருதப்பட்டாலும் (கூகுள் பிரசுரிக்கப்பட்ட காலத்திற்கு சில காலம் முன்னர்), இந்த மதிப்பானது எளிமையாகக் கையாடப்படக் கூடியது என்பதைக் கருத்தில் கொள்ள வேண்டும். ஒரு குறைந்த பேஜ் தரவரிசை உள்ள பக்கம் ஹெச்டிடிபி 302 துலங்கள் வழியாக அல்லது ஒரு "புது மலர்வு" மீ அடையாள ஓட்டு மூலம் உயர்ந்த பேஜ் தரவரிசை கொண்ட பக்கத்திற்கு திரும்பி அனுப்பப்படும் பொழுது அந்த இலக்குப் பக்கத்தின் உயர் பேஜ் தரவரிசையை இந்த குறைந்த பேஜ் தர வரிசை கொண்ட பக்கம் அடைந்து விடுமாறு செய்து விடுவது முன்னர் இருந்த ஒரு குறைபாடாகும். கோட்பாட்டின்படி, உள்வரும் இணைப்புகள் ஏதும் இல்லாத ஒரு 0 என்பதனைக் கொண்ட ஒரு புதிய பிஆர் (பேஜ் தரவரிசை) பக்கம், 10 என்பதனைக் கொண்ட பிஆர் கூகுள் தொடக்கப்பக்கத்திற்கு திருப்பி விடப்படலாம் - பின்னர் அந்தப் புதிய பக்கத்தின் பிஆர் பிஆர்10 என உயர்ந்து விடும். 302 கூகுள் முளை என்றும் அறியப்படும் இந்த ஏமாற்று உத்தி இவ்வாறான முறைமையில் இருந்த ஒரு அறிந்த குறைபாடு அல்லது வழுவாகும். வலைமேலாளரின் விருப்பத்திற்கேற்ப எந்த பக்கத்தின் பேஜ் தரவரிசையையும் உயர்த்தியோ அல்லது தாழ்த்தியோ ஏமாற்றிக் காட்டலாம். மேலும் கூகுளுக்கு மட்டுமே அந்தப் பக்கத்தின் உண்மையான பேஜ் தரவரிசைக்கான அணுக்கம் உள்ளது. பொதுவாக, ஐயப்பாட்டினை உருவாக்கும் பேஜ் தரவரிசை கொண்ட யுஆர்எல்லிற்கு ஒரு கூகுள் தேடலை தொடங்குவதன் மூலம் இந்த ஏமாற்று வேலையை கண்டுபிடிக்கலாம்; ஏனெனில் தனது விளைவுகளில் முற்றிலும் வேறான தளத்தின் (திருப்பி அனுப்பப்பட்ட ஒன்றிற்கு) யுஆர்எல்லை இது காண்பிக்கும்.

தேடல்-பொறி உகப்புமைத் தேவைகளுக்காக, சில நிறுவனங்கள் வலை மேலாளர்களுக்கு உயர் பேஜ் தரவரிசை இணைப்புகளை விற்க முன் வருகின்றன. உயர்-பிஆர் பக்கங்களின் இணைப்புகள் அதிக மதிப்புடையவை என கருதப்படுவதால் அவை அதிக விலை கொண்டுள்ளன.
ஒரு வலை மேலாளரின் இணைப்பின் புகழை உயர்த்துவதற்குத் தரமுள்ள உள்ளடக்க பக்கங்களின் இணைப்பு விளம்பரங்களையும் மற்றும் போக்குவரத்தைச் செலுத்த தொடர்புள்ள தளங்களையும் வாங்குவது ஒரு பயனுள்ள வெற்றிகரமான வியாபார முறையாகும். எனினும், பேஜ் தரவரிசை மற்றும் மதிப்பு வழங்குவதற்காக வலை மேலாளர்கள் இணைப்புகளை விற்பது அல்லது விற்றது கண்டுபிடிக்கப்பட்டால், அவர்களின் இணைப்புகள் மதிப்பிழக்கும் என பொதுவான முறையில் கூகுள் எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளது. (மற்ற பக்கங்களின் பேஜ் தரவரிசைகளின் கணிப்பில் ஒதுக்கப்படுகிறது). இணைப்புகளை வாங்கும் மற்றும் விற்கும் நடைமுறை வலை மேலாளர்களிடையே பெரும் வாதத்திற்கு உள்ளாகியிருக்கிறது. ஆதரவளிக்கும் இணைப்புகளில் தொடராத ஹெச்டிஎம்எல் பண்பு மதிப்பை பயன்படுத்துமாறு வலை மேலாளர்களுக்கு கூகுள் ஆலோசனை வழங்குகிறது. மாட் கட்ஸின் கூற்றுப்படி, முறைகளை கையாட முயற்சித்து அதன் மூலம் கூகுள் தேடல் விளைவுகளின் தொடர்பையும் தரத்தையும் குறைக்கும் வலை மேலாளர்களைப் பற்றியே கூகுள் அதிகம் கவலை கொள்கிறது.

மூல பேஜ் தரவரிசை செய்வழி ஒரு முறைமையற்ற உலாவர் மாதிரியைப் பிரதிபலிக்கிறது. அதாவது ஒரு குறிப்பிட்ட பக்கத்தின் பேஜ் தரவரிசை, அங்கொன்றும் இங்கொன்றுமாக இணைப்புகளை அழுத்தும்போது அந்த பக்கத்திற்கு வரும் நிகழ்தகவு கோட்பாட்டிலிருந்து பெறப்படுகிறது.
எனினும், உண்மையான பயனர்கள் வலையில் முறைமையற்று உலாவ மாட்டார்கள். ஆனால் தங்களது விருப்பம் மற்றும் குறிக்கோள் ஆகியவற்றிற்கு ஏற்ப இணைப்புகளைத் தொடர்வார்கள். உண்மையான பயனர்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட பக்கத்தை எத்தனை முறை பார்வையிடுகிறார்கள் என்பதன் மூலம் அந்தப் பக்கத்தின் முக்கியத்துவத்தை பிரதிபலிக்கும் ஒரு பேஜ் தரவரிசை மாதிரி "நோக்கமுற்ற உலாவர் மாதிரி" எனக் கூறப்படுகிறது. கூகுள் கருவிப்பலகை காணப்படும் ஒவ்வொரு பக்கத்தைப் பற்றிய தகவலையும் கூகுளுக்கு அனுப்புகிறது; இதன் மூலம் அது, நோக்கமுற்ற உலாவர் மாதிரியை ஆதாரமாகக் கொண்டு பேஜ் தரவரிசையை கணக்கிடுவதற்கு ஒரு அடிப்படையை அளிக்கிறது.
மோசடியை எதிர்ப்பதற்கு கூகுள் அறிமுகப்படுத்தியிருக்கும் தொடராத பண்பிற்கு பக்க விளைவுகள் உள்ளன; வலை மேலாளர்கள் தங்கள் பேஜ் தரவரிசையை உயர்த்துவதற்காக வெளி செல்லும் இணைப்பில் இதை வழமையாகப் பயன்படுத்துகின்றனர். இதனால் வலை ஊர்வர்களுக்கு உண்மையான இணைப்புகள் இழப்பை இது விளைவிக்கிறது; இதனால் முறைமையற்ற உலாவர் மாதிரியின் அடிப்படையில் உருவான மூல பேஜ் தரவரிசை செய்வழி நம்பகத்தன்மை அற்றதாகிறது.
பயனர்களின் மேலோடி வழக்கங்களைப் பற்றி கூகுள் கருவிப்பலகை வழங்கும் தகவல்களை பயன்படுத்துவது தொடராத பண்பினால் ஏற்படும் தகவல் இழப்பை ஓரளவிற்கு ஈடு செய்கிறது. தேடல் விளைவுகளில் உண்மையிடத்தை நிர்ணயிக்கும் ஒரு பக்கத்தின் ஸெர்ப் தரவரிசை, மற்ற காரணிகளையும் சேர்த்துக் கூடுதலாக முறைமையற்ற உலாவர் மாதிரி மற்றும் நோக்கமுற்ற உலாவர் மாதிரி ஆகியவற்றின் கலவையின் அடிப்படையில் அமையும் .

பாரம்பரியமிக்கதான அறிவியல் தகவல்களுக்கான நிறுவனம் (இன்ஸ்டிட்யூட் ஃபார் ஸயிண்டிஃபிக் இன்ஃபர்மேஷன் (ஐஎஸ்ஐ)), விசைப்பயன் காரணிக்கு மாற்றாக பேஜ் தரவரிசையின் ஒரு பதிப்புருவினை முன் மொழிந்து அதனை எய்ஜென்ஃபாக்டர்.ஆர்க் என்பதில் செயல்படுத்தியுள்ளது.

ஒவ்வொரு கட்டுரைக்கும் வரும் மேற்கோள்களை எண்ணுவதை விட, ஒவ்வொரு மேற்கோளின் "முக்கியத்துவமும்" பேஜ் தரவரிசையின் பாணியில் நிர்ணயிக்கப்படுகிறது.

கல்விசார் முனைவர் நிரல்கள், அவை தங்களது பட்டதாரிகளை ஆசிரிய நிலைகளில் வைத்திருக்கும் கோப்புகளின்படி அவற்றை தரவரிசைப்படுத்துவது என்பதானது பேஜ் தர வரிசையின் ஒரு புதிய பயன்பாடு ஆகும். பேஜ் தரவரிசையின் பதங்களில், கல்வி நிலையப் பிரிவுகள் ஒன்றுக்கொன்று தொடர்பு கொண்டு தங்கள் ஆசிரியர்களை ஒன்றிடமிருந்து ஒன்று (தங்களிடமிருந்தும்) ஒப்பந்தப்படுத்துகிறது.
எத்தனை நபர்கள் தனிப்பட்ட இடங்கள் மற்றும் சாலைகளுக்கு வருகிறார்கள் என்பதைக் கண்டறிய இடங்கள் அல்லது சாலைகளை தரவரிசைப்படுத்த பேஜ் தர வரிசை பயன்படுகிறது.. சொற்கோவைப் பொருளியலில் வார்த்தை உணர்த்தல் தெளிவு என்பதை செயல்படுத்தவும், மேலும் சொல்வலையின் ஒத்தவார்த்தை தொகுதிகளை அவை எவ்வாறு நேர்மறைத்தன்மை அல்லது எதிர்மறைத்தன்மை போன்ற தமது பொருட்தன்மையை உடையவையாய் இருக்கின்றன என்பதைப் பொறுத்து தாமாகவே தரவரிசைப்படுத்தவும் பயன்படுகிறது.
விக்கிபீடியாவின் கட்டமைப்பை அடிப்படையாகக் கொண்டு வழக்கமான வாசிப்புப் பட்டியலை உருவாக்க பேஜ் தரவரிசையை ஒத்த ஒரு ஆற்றல் வாய்ந்த எடையிடு-முறைமை பயன்படுகிறது.
ஒரு வலை ஊர்வர் பேஜ் தரவரிசையை, மற்ற முக்கியமான மீட்டர் முறைகளில் ஒன்றாக, வலையில் அடுத்து காண நினைக்கும் யுஆர்எல் எது என்பதை நிர்ணயிக்கப் பயன்படுத்தலாம். முன்னர் செயற்பாடு கொண்டிருந்த கட்டுரைகளில் ஒன்றான

இது, கூகுளின் உருவாக்கத்தில் பயன்படுத்தப்பட்ட "யுஆர்எல் கட்டளையின் வழியாக திறமையாக ஊர்ந்து செல்வது" என்பதாகும்.

இது எத்தனை ஆழமாக, மற்றும் எந்த அளவிற்கு கூகுள் ஒரு தளத்திற்குள் செல்லும் என்பதை நிர்ணயிக்க பல மாறுபட்ட முக்கியமான பதின்ம அடுக்கு முறைகளின் பயன்பாட்டைப் பற்றி விவாதிக்கிறது. ஒரு யுஆர்எல்லிற்க்கு உள்வரும் மற்றும் வெளிச் செல்லும் பல இணைப்புகள் மற்றும் ஒரு தளத்தின் வேர் அடைவிலிருந்து யுஆர்எல்லிற்கு செல்லும் தூரம் போன்றவை பட்டியலிடப்பட்டாலும், பேஜ் தரவரிசை இத்தகைய பல முக்கியமான மீட்டர் முறைகளுள் ஒன்றாகக் காணப்படுகிறது.

வலை முழுவதிலுமே வலைப்பூ உலகம் (Blogosphere) போன்ற சமூகத்தின் வெளிப்படையான தாக்கத்தை அளப்பதற்கும் பேஜ் தரவரிசையை ஒரு வழி முறை யாக பயனபடுத்தலாம். அளவீடற்ற வலையமைப்பு உருமாதிரியின் பிரதிபலிப்பில் கவனத்தின் பகிர்மானத்தை அளப்பதற்கு இந்த அணுகுமுறை பேஜ் தரவரிசையைப் பயன்படுத்துகிறது.

எந்த ஒரு சூழலியல் அமைப்பினிலும், சுற்றுச் சூழலின் ஆரோக்கியம் தொடர்வதற்கு அத்தியாவசியமான இனங்களை நிர்ணயிப்பதற்கு பேஜ் தரவரிசையின் ஒரு மேம்பட்ட பதிப்பை பயன்படுத்தலாம்.

"தொடராத" தேர்வு==
2005ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் தாக்குநிலை தனிமங்களுக்காகவும் ஹெச்டிஎம்எல் இணைப்பின் 'ரெல்' பண்புக்காகவும் கூகுள் "தொடராத " என்னும் புது மதிப்பு ஒன்றை செயல்படுத்தியது; இதனால் வலைதள வடிவமைப்பாளர்கள் மற்றும் வலை உலாவர்கள் பேஜ் தரவரிசைக்காக கூகுள் கருத்தில் எடுக்காத இணைப்புகளை உருவாக்கிக் கொள்ளலாம் - இவை பேஜ் தரவரிசை முறையில் இனி "வாக்கு" இல்லாத இணைப்புகளாகும். இந்த தொடராத உறவு என்பது மோசடியை எதிர்க்கும் ஒரு முயற்சியாக இணைக்கப்பட்டது.

எடுத்துக்காட்டாக, முன்னர் மக்கள் தங்கள் பேஜ் தரவரிசையைச் செயற்கையாக உயர்த்துவதற்காக தங்கள் வலைதளத்திற்கு இணைப்புகளுடன் பல செய்தி-பலகை அஞ்சல்களை உருவாக்க முடிந்தது. தொடராதது என்னும் மதிப்பீடு வந்த பிறகு, செய்தி-பலகை நிர்வாகிகள் அஞ்சல்களின் மீ இணைப்புகள் அனைத்திலும் 'ரெல்=தொடராத' என்பதை தாமாகவே புகுத்துவதற்கு தங்கள் குறிமுறைகளை மேம்படுத்தலாம், இதன் மூலம் அத்தகைய குறிப்பிட்ட அஞ்சல்களினால் பேஜ் தரவரிசை பாதிக்கப்படாமல் தடுக்க முடியும். எனினும், உண்மையான விமரிசனங்களின் இணைப்பு மதிப்பு குறைவது போன்ற பல குறைபாடுகளும் இத்தகைய 'தவிர்ப்பு முறை'யில் உள்ளன. (காண்க: #தொடராத வலைப்பூக்களில் எரிதம்)

ஒரு வலைத் தளத்தின் பக்கங்களுள் பேஜ் தரவரிசை பாய்வதைக் கட்டுப்படுத்தும் மனித முயற்சியாகப் பல வலை மேலாளர்கள் பேஜ் தரவரிசை செதுக்குதல் எனப்படும் நடைமுறையைப் பின்பற்றுகின்றனர் - இது ஒரு வலைமேலாளர் அதிமுக்கியம் எனக் கருதும் பக்கங்களை நோக்கி பேஜ் தர வரிசையை செல்வதைச் சாத்தியமாக்க அந்த வலைத் தளத்தின் குறிப்பிட்ட உள் இணைப்புகளில் 'தொடராத பண்பை' இடும் செயலாகும். 'தொடராத பண்பு' அறிமுகமான காலம் துவங்கியே இந்த உத்தி கையாளப்படுகிறது. ஆயினும், இந்த உத்தி தனது பயனை இழந்து விட்டதாகப் பலரும் கருதுகின்றனர்.

2009ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் 14ஆம் தேதி கூகுள் தனது வலை மேலாளர் கருவிகள் பகுதியிலிருந்து பேஜ் தரவரிசையை நீக்கி விட்டதாக அதன் பணியாளர் சூசன் மோஸ்க்வா (Susan Moskwa) உறுதி செய்தார்.
"பேஜ் தரவரிசையில் அதிகம் கவனம் செலுத்தக்கூடாது என்று மக்களுக்கு நாங்கள் பல காலமாக கூறி வருகிறோம். பல தள உரிமையாளர்கள் தங்களின் தடத்திற்கு அது அதி முக்கியமான மீட்டர் முறை என எண்ணுகின்றனர்; ஆனால் அது உண்மையல்ல" என அவரது அஞ்சலின் ஒரு பகுதி உரைக்கிறது.
மோஸ்க்வாவின் உறுதியளிப்புக்கு பின்னரும் இரண்டு நாட்கள் கூகுள் கருவிப் பலகையின் வலை உபகரணத்தில் பேஜ் தரவரிசை காணப்பட்டது.



</doc>
<doc id="76489" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76489" title="இந்திய பாரம்பரிய இசை">
இந்திய பாரம்பரிய இசை

இந்திய பாரம்பரிய இசை யின் ("Indian classical music") தொடக்கங்களை பழைமையான சமயநூல்களில் இருந்து கண்டறியலாம், இவை இந்துசமயப் பாரம்பரியத்தின் அங்கமான வேதங்கள் ஆகும். இது இந்திய நாட்டுப்புற இசையின் குறிபிடத்தக்க அளவிலான தாக்கத்தையும் கொண்டிருக்கின்றது, மேலும் இந்துஸ்தானிய இசை பெர்சிய இசையின் தாக்கத்தைக் கொண்டிருக்கின்றது. நான்கு வேதங்களில் ஒன்றான சாமவேதம் இசையை நீளமாக விவரிக்கின்றது. ரிக்வேதத்தின் அடிப்படையில் சாமவேதம் உருவாக்கப்பட்டது, எனவே அதன் இறைவாழ்த்துகளை சாமகானாவாகப் பாட முடியும்; இந்த நடையானது ஜதிகளில் மதிப்பிடப்பட்டு இறுதியாக ராகங்களில் மதிப்பிடப்படுகின்றது. இந்திய பாராம்பரிய இசை அதன் தொடக்கங்களை தனது சுயத்தை உணர்தலைப் பெறுவதற்கான தியானக் கருவியாகக் கொண்டிருந்தது. பாரதிய நாட்யாஷ்த்ரா என்பது நடனம், இசை மற்றும் நாடகம் ஆகியவற்றின் அடிப்படைக் கொள்கைகளில் அமைந்திருக்கின்ற ஆய்வுக் கட்டுரையாக இருந்தது.

இந்தியப் பாரம்பரிய இசை என்பது எப்போதும் உருவாக்கப்பட்ட சிக்கலான மற்றும் முழுமையான இசை முறைகளில் ஒன்றாகும். மேற்கத்திய பாரம்பரிய இசை போன்று, இது அட்டமசுரத்தை 12 அரைத்தொனிகளாகப் பிரிக்கின்றது. இதில் "ச ரி க ம ப த நி ச" ஆகிய 7 அடிப்படை ஸ்வரங்கள் "டூ ரி மி பா சொல் லா டி டோ" என்பதனை மாற்றும் பொருட்டு வந்தது. இருப்பினும், இது வெறும் ஒலிவேறுபாடு இசைவைப் பயன்படுத்துகின்றது. பெரும்பாலான நவீன மேற்கத்திய பாரம்பரிய இசையைப் போன்றில்லாமல், இது சமமான மனப்போக்கு இசைவு முறையைப் பயன்படுத்துகின்றது.

இந்திய பாரம்பரிய இசையானது இயல்பில் ஒற்றை குரலொலியிலும் மற்றும் ஒற்றை மெல்லிசை வரிசை அடிப்படையிலும் உள்ளது. இது நிலையான ரீங்காரத்தில் இசைக்கப்படுகின்றது. பாடும்திறனானது மெல்லிசை ரீதியாக குறிப்பிட்ட ராகங்கள் மற்றும் சந்தம் ரீதியாக தாளங்கள் அடிப்படையிலானது.

இந்திய இசையானது பாரம்பரியமாக பயிற்சி அடிப்படையிலானது. இதில் பயன்படுத்தப்படும் குறியீடுகளை முதன்மை இசைக் குறிப்பாகவோ, புரிதலாகவோ அல்லது பரிமாற்றமாகவோ பயன்படுத்தலாகாது. இந்திய இசையின் விதிகள் மற்றும் இசைக்கலவைகள் ஆகியவை குருவிடமிருந்து சீடருக்கு நேரடியாகக் கற்பிக்கப்படுகின்றன. பல்வேறு இந்திய இசைப்பள்ளிகள் இசைக் குறியீடுகளையும் பிரிவுகளையும் பின்பற்றுகின்றன (மேலகர்த்தா மற்றும் தாத் ஆகியவற்றைக் காண்க); இருப்பினும், குறியீடு என்பது சுவையின் பொருட்டாகவே கருதப்படுகின்றது. அது தரநிலையாக்கப்படவில்லை. பல்வேறு இந்திய இசைப்பள்ளிகள் குறியீடுகளையும் வகைகளையும் பின்பற்றுகின்றன ({0}மேலகர்த்தா{/0} மற்றும் {0}தாத்{/0} ஆகியவற்றைக் காண்க); இருப்பினும், குறியீடு என்பது ரசனையின் பொருட்டாகவே கருதப்படுகின்றது. அது தரநிலையாக்கப்படவில்லை. பதினேழாம் மற்றும் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டில் ஐரோப்பிய அறிஞர்கள் இந்திய இசையால் கவர்ந்திழுக்கப்பட்டனர். இசையைப் பதிவுசெய்ய எந்தவித வசதியும் இல்லாததால், அவர்கள் இசைக்கலவையில் ஒலிகளை வெளிப்படுத்தக்கூடிய ஏற்கனவேயுள்ள முறைகள் குறித்து ஆராய்ச்சி செய்தனர். பண்டைய இசைக்குறிப்பு முறையைக் குறிக்கும் குறிப்புகள் காணப்பட்டன. இவற்றை அவ்வறிஞர்கள் பெர்சிய மொழியில் மொழிமாற்றம் செய்தனர்; இந்திய பாரம்பரிய இசைக்கான சிக்கல்தன்மையை வெளிப்படுத்தக்கூடிய நூல்கள் இன்னமும் இல்லை. இருந்தாலும் பல மேற்கத்திய அறிஞர்கள் ஸ்டாப் இசைக்குறிப்பு முறையில் இசைக்கலைவைகளைப் பதிவுசெய்தனர். 20 ஆம் நூற்றாண்டில் பாத்கண்டே அவர்களால் உருவாக்கப்பட்ட முறையையே இந்திய இசைவல்லுநர்கள் பயன்படுத்துகின்றனர். இது மிகவும் துல்லியமாக இருந்தாலும், இது குறியீடுகளுக்குப் பதிலாக தேவனகிரி எழுத்து வடிவைச் சார்ந்து அமைந்திருப்பது, சில நேரங்களில் கையாளுவதற்கு சிக்கலாக உள்ளது. குறியீடுகளைப் பயன்படுத்துகின்ற புதிய இசைகுறிப்பு முறையானது முன்மொழியப்பட்டது. இது ஸ்டாஃப் இசைகுறிப்பு முறை போன்று உடனடியாகப் புரிந்துகொள்ளும் திறனை வழங்குகின்றது. குறியீட்டு தரநிலையாக்கப்பட்ட இசைகுறிப்பு முறையினைக் கொண்டே இதுவரையில் அறியப்படாத இசைத்தொகுப்புகள் வெளிவரலாம்.

இந்திய பாரம்பரிய இசையில் உள்ள இரண்டு முதன்மையான போக்குகள்:

கியால் மற்றும் துருபாத் ஆகிய இரண்டும் இந்துஸ்தானிய இசையின் இரண்டு முதன்மை வடிவங்களாகும். எனினும் பல பிற மரபு ரீதியான மற்றும் பகுதியளவு மரபுசார்ந்த வடிவங்கள் உள்ளன. இந்துஸ்தானி இசையில் ஒரு டிரம் வகையான தபளா வாசிப்பவர்கள், வழக்கமாக காலத்தின் குறியீடான ரிதத்தை வைத்திருக்கின்றனர். மற்றொரு பொதுவான இசைக்கருவி கம்பிகட்டப்பட்ட தம்புரா ஆகும், இது ராகம் இசைக்கும் நேரம் முழுவதும் நிலையான தொனியில் (ரீங்காரம்) இசைக்கப்படும். இந்த பணியை பாரம்பரியமாக தனியாகப் பாடுபவரின் மாணவர்கள் செய்கின்றனர். இது சலிப்படையவைக்கும் பணியாகத் தோன்றினாலும், உண்மையில், இதைப் பெறும் மாணவருக்கான வாய்ப்பு பெருமையானது மற்றும் அரிதானது. சாரங்கி மற்றும் ஆர்மோனியம் உள்ளிட்டவை பக்கவாத்தியத்திற்கான பிற இசைக்கருவிகள் ஆகும். மென்மையான காதல், இயற்கை மற்றும் பக்திப்பாடல்கள் ஆகியவை இந்துஸ்தானி இசையின் முதன்மைக் கருப்பொருள்களாகின்றன.

கச்சேரியானது வழக்கமாக ராகத்தின் மெதுவான விரிவுபடுத்தலுடன் தொடங்குகின்றது, இது "பாதாத்" என்று அறியப்படுகின்றது. இதன் கால வரம்பானது இசைக்கலைஞரின் பாணி மற்றும் முன்னுரிமையினைச் சார்ந்து நீண்ட நேரத்திலிருந்து (30–40 நிமிடங்கள்) மிகவும் குறைந்த நேரம் (2–3 நிமிடங்கள்) வரையில் நீடிக்கலாம். ராகம் நிலைநிறுத்தப்பட்டவுடன், சந்தமுள்ளதாக மாற பாடல் முறையைச் சுற்றிலும் இசை அலங்கரிப்பு தொடங்கி, மெதுவாக வேகமும் அதிகரிக்கின்றது. இந்தப் பிரிவானது துருத் அல்லது ஜோர் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. இறுதியாக மோதுகை இசைக்கருவி வாசிப்பவர் சேர்ந்ததும் தாளம் அறிமுகப்படுத்தப்படுகின்றது. இந்துஸ்தானி இசையில் இசைக்கருவிகள் மற்றும் வழங்கல் பாணி இரண்டிலும் ஆர்வமுள்ள குறிப்பிடத்தக்க அளவிலான பெர்சியர்கள் உள்ளனர். மேலும் கர்நாடக இசை போன்றே இந்துஸ்தானிய இசையும் தன்னகத்தே பல்வேறு நாட்டுப்புற இசைகளையும் கொண்டுள்ளது.

கர்நாடக இசையானது இந்துஸ்தானிய இசையை விடவும் அதிகமான கட்டமைந்த போக்கினை உடையது; மேலகர்த்தாவில் ராகங்களின் தர்க்க ரீதியான வகைப்பாடுகள் மற்றும் மேற்கத்திய பாரம்பரிய இசையை ஒத்த நிலையான இசைத்தொகுப்புகளின் பயன்பாடு ஆகியவை இதற்கு உதாரணங்கள். கர்நாடக ராக விரிவாக்கங்கள் பொதுவாக டெம்போவில் மிகவும் வேகமாகவும் இந்துஸ்தானிய இசையில் அவைகளுக்கு இணையானவைகளை விடவும் குறைவாகவும் உள்ளன. ஆரம்பப் பகுதியானது வர்ணம் என்றழைக்கப்படுகின்றது, இது இசைக்கலைஞர்களுக்கான பயிற்சி ஆகும். பக்தி மற்றும் பின்பற்றுபவர்களின் ஆசிர்வதாததிற்கான கோரிக்கை, பின்னர் ராகங்கள் (அளவிடாத மெல்லிசை) மற்றும் தாளங்கள் ("ஜோர்" இசைக்கு இணையான அலகரித்தல் வகை) இடையிலான மாற்றங்களின் தொடர்வரிசை ஆகியனவும் உள்ளன. இது கீர்த்தனைகள் எனப்படும் பாசுரங்களுடன் இரண்டறக் கலந்துள்ளது. இது பல்லவியை அல்லது ராகத்திலிருந்து வரும் கருப்பொருள் மூலமாக பின்பற்றுகின்றது. கலைஞரின் கருத்தியலின் படி அழகுபடுத்தல் மற்றும் சோதனைகள் ஆகியவற்றுடனான சாத்தியக்கூறுகள் போன்று மறுதயாரிக்கப்பட்ட கவிதைப் பாடல்களும் கர்நாடக இசைப் பகுதிகளுக்குக் குறிப்பிடப்படுகின்றன; இந்த அடிப்படை அம்சங்கள் இசைப்பகுதிகள் என்றழைக்கப்படுகின்றன. வழக்கமாக ஆக்கத்திறனை ஊக்குவிப்பதற்கு அவற்றில் நெகிழ்தன்மையைக் கொண்டுள்ள இசைத்தொகுப்புகள்: இது அதே இசைத்தொகுப்பில் வேறுவழிகளில் வேறுபட்ட கலைஞர்களால் பாடுவதற்கு ஒரு பொதுவான இடமாக உள்ளது.

கர்நாடக இசையானது அதன் மேம்பாட்டில் இந்துஸ்தானிய இசையைப் போன்றே உள்ளது (இசை மேம்பாடு, காண்க). வணங்குதல், கோயில்களின் விவரங்கள், தத்துவம், நாயகன்-நாயகி கருப்பொருள்கள் மற்றும் தேசபக்தி பாடல்கள் உள்ளிட்டவை முதன்மைக் கருப்பொருள்களாகும். தியாகராஜர் (1759-1847), முத்துசாமி தீக்‌ஷிதர் (1776-1827) மற்றும் ஸ்யாமா சாஸ்திரி (1762-1827) ஆகியோர் கர்நாடக இசையின் மும்மூர்த்திகளாவர், அதே நேரத்தில் பூரண்தர தேசா (1480-1564) அவர்களை கர்நாடக இசையின் தந்தை என்றும் அழைக்கின்றனர்.

சிதார், சரோட், தம்புரா, பன்சூரி, சேனை, சாரங்கி, சந்தூர் மற்றும் தபலா உள்ளிட்டவை இந்துஸ்தானிய இசையில் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படும் இசைக்கருவிகள். வேணு, கொட்டுவடயம், ஆர்மோனியம், வீணை, மிருதங்கம், கஞ்சிரா, கடம் மற்றும் வயலின் உள்ளிட்டவை கர்நாடக இசையில் பயன்படுத்தப்படும் இசைக்கருவிகள் ஆகும்.

டாக்டர். லால்மணி மிஸ்ரா அவர்களின் பல வருட ஆராய்ச்சியின் அடிப்படையான பாராதீய சங்கீத வித்யா என்பது இந்திய இசைக்கருவிகள் பிரிவில் அடிப்படை அங்கீகாரம் பெற்ற பணியாகும்.

பண்டைய இலக்கியங்கள் இந்திய இசைக்கு அடிப்படை விதிகளை அளிக்கின்றன. ஆனால் ஓம்கர்நாத் தாகூர், லலித் கிஷோர் சிங், லால்மணி மிஸ்ரா, ஆச்சார்யா பிரகஸ்பதி, தாகூர் ஜெய்தேவ் சிங், ஆர். சி. மேத்தா, பிரேமலதா ஷர்மா, சுபத்ரா சௌத்ரி, இந்திராணி சக்ரவர்த்தி, அஷோக் ரானடே, அபன் இ. மிஸ்ட்ரி மற்றும் பலர் எழுதிய நவீன நூல்கள் இந்திய இசை முறைக்கு கடுமையான அடிப்படையை அளிக்கின்றது. இவற்றுடன் பிற போக்குகளிலிருந்து பண்டிதர்களும் இசையைப் பற்றியும் எழுதியிருக்கின்றனர். நிறைய இந்திய இசைக்கலைகளின் வாழ்க்கை வரலாறுகள் இருந்தாலும், இந்திய வாழ்க்கை வரலாற்றாளர்கள் இசைக்கு போதிய முக்கியத்துவம் செலுத்தவில்லை என்று பல விமர்சகர்கள் கருதுகின்றனர்.

டான்சன், கேசர்பாய் கேர்கர், ரோசன் ஆரா பேகம், சேம்பை வைத்தியநாத பாகவதர்,எம். எஸ். சுப்புலட்சுமி, ஜி. என். பாலசுப்பிரமணியம், எம். பாலமுரளிகிருஷ்ணா, ஜான் பி. ஹிக்கின்ஸ், ஆரியக்குடி ராமனுஜ ஐயங்கார், டி. வி. பாலுஸ்கர், அப்துல் கரீம் கான், அப்துல் வாகித் கான், ஃபையாஸ் கான், அமீர் கான், பதே குலாம் அலி கான், குமார் கந்தர்வா, நாராயணராவ் வியாஸ், மல்லிகார்ஜூன் மன்சூர், சீனியர் மற்றும் ஜூனியர் தேகர் சகோதரர்கள், ஜியா ஃபரிதுத்தீன் தேகர், ரிட்விக் சன்யால், குண்டேச்சா சகோதரர்கள், நாசாகத் மற்றும் சலாமத் அலி கான், பீம்சன் ஜோஷி, மோகுபாய் குர்திகர், கிசோரி அமோன்கர்,பண்டிட் ஜேஸ்ராஜ், உல்ஹாஸ் காஸ்ஹல்கர், சத்யஷீல் தேஷ்பாண்டே, ரஸ்ஷித் கான், மதுகூப் மத்கல், வினாயகராவ் பத்வரதன் மற்றும் ஓம்கர்னாத் தாகூர் உள்ளிட்டோர் இந்திய பாரம்பரிய இசையில் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க பாடகர்கள் ஆவர்.

அலாவுதீன் கான் ஒரு பன்முக வாத்தியக்கலைஞர் ஆவார். அவர் தனது மகன் அலி அக்பர் கான் மற்றும் தனது மகள் அன்னபூர்ணா தேவி, நிகில் பானர்ஜி, ரவி சங்கர், மற்றும் புல்லாங்குழல் கலைஞர் பன்னலால் கோஸ், மேலும் பங்களாதேஷ் நாட்டைச் சேர்ந்த அசிசூல் இஸ்லாம் ஆகியோருக்குப் பயிற்சியளித்தார். சந்திரகாந்த் சர்தேஸ்முஹ், புத்ததியா முகர்ஜி மற்றும் சாஹித் பர்வீஸ் உள்ளிட்டோர் இளைய-தலைமுறை கிதார் வாத்தியக்கருவி கலைஞர்கள் ஆவர். விஜய் ராகவ ராவ், ஹரிபிரசாத் சௌராசியா, ரகுநாத் சேத் மற்றும் நித்தியானந்த் ஹால்திபூர் போன்றவர்கள் இளம் தலைமுறை புல்லாங்குழல் இசைக்கலைஞர்கள் பட்டியலில் மேம்பட்ட பெயர்களாகும்.

ஷேணையின் மறுபெயராக பிஸ்மில்லாஹ் கான் என்ற பெயர் குறிப்பிடப்படுகின்றது. ஜியா மொஹைதீன் தாகர் வீணையில் புலமைமை பெற்றதற்கு பிரபலமாக அறியப்பட்டார்.

மேற்கில் ரவி ஷங்கர் உடன் அல்லா ராகா தபலாவில் பிரபலமானார். அவரது மகன் ஜாகீர் ஹூசைன் கூட பிரபலமான தபலா வாத்தியக்கலைஞர்.

தெற்கத்திய பாரம்பரிய இசைக்கலைஞர்களில் மாஸ்டர் யூ ஸ்ரீனிவாஸ் உலக அளவில் பிரபலமான தலைசிறந்த கலைஞர். பாரம்பரிய கர்நாடக இசை வடிவத்திற்கு மேண்டலினை அறிமுகப்படுத்தியதற்காக பிரபலமானா இவர், இந்தியாவில் "மேண்டலின்" என்ற சொல்லுக்குப் பொருளாகி உள்ளார்.

தங்களை கர்நாடக இசை வாத்தியக்கலைஞர்களாக நிலைநிறுத்திக் கொண்ட மற்றவர்களில் குமரேஷ் மற்றும் கணேஷ் இரட்டையர்கள், லால்குடி ஜி. ஜெயராமன் மற்றும் அமரர் குன்னக்குடி வைத்தியநாதன் ஆகியோர் தங்களின் வயலின் வாத்தியத்திற்குப் பிரபலமானவர்கள்.




</doc>
<doc id="76491" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76491" title="வாய்ப் புண்">
வாய்ப் புண்

வாயினுள் திறவுண்டு காணப்படும் புண் வாய்ப் புண் (/ˈʌl-sɚ/, லத்தீனிலிருந்து "ulcus" அல்லது அமெரிக்கன் ஆங்கிலம்: பிளவு புண்கள்) என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது மெல்லிய சவ்வு அல்லது உதடுகள் அல்லது வாயைச் சுற்றியுள்ள புறத்தோலியத்தில் ஏற்படும் பிளவினால் உண்டாகிறது. பலவகைப்பட்ட வாய் புண்கள் உள்ளன. இதில் பெரும்பான்மையான தொடர்புடைய காரணங்களாவன: உடல் ரீதியான அல்லது வேதிப்பொருள் ரீதியான விபத்து, நுண்ணியிரிகளால் ஏற்படும் நோய்த்தொற்று, மருத்துவ நிலைகள் அல்லது மருந்துகள், புற்றுநோய் சார்ந்த மற்றும் குறிப்பிடப்படாத செயல்முறைகள். புண் ஏற்பட்டதும், அதன் காரணமாக வீக்கம் மற்றும்/அல்லது இரண்டாம்நிலை நோய்த்தொற்றுகள் ஏற்படலாம். கடைவாய்ப்புண் மற்றும் குளிர்மை புண்கள் (கோல்டு சோர்ஸ்) அல்லது காய்ச்சலினால் ஏற்படும் கொப்புளங்கள் ஆகியவை வாய்ப்புண்ணின் மிகவும் பொதுவான வகைகளாகும். உதட்டை சுற்றி வரும் குளிர்மை புண்கள், சிற்றக்கி வைரசினால் ஏற்படுகிறது.

வாயில் ஏற்படும் சிறிய காயங்களே (அடிபடுதல்), வாய் புண்கள் ஏற்பட ஒரு பொதுவானக் காரணமாக உள்ளது. பல்லின் கூர்மையான ஓரங்கள், திடீரென்று கடித்துக்கொள்ளுதல் (இது குறிப்பாக கூர்மையான காரப்பற்கள் அல்லது ஞானப்பற்களினால் ஏற்படலாம்), கூர்மையான, உராய்வுத்தன்மையுடைய அல்லது அளவுக்கு அதிகமான உப்புள்ள உணவு, மோசமாக ஒட்டியுள்ள பொய்ப்பற்கள், பல்கவ்விகள் அல்லது பல்துலக்கியினால் ஏற்படும் காயம் போன்றவற்றினால் வாயின் மென் சவ்வு மேற்புறத்தில் புண்கள் ஏற்படலாம். காயத்திற்கான காரணி அகற்றபட்டுவிட்டதானால் (எடுத்துக்காட்டாக, மோசமாக பொருத்தப்பட்டிருக்கும் பொய்ப்பற்கள் அகற்றப்படுதல் அல்லது மாற்றப்படுதல்), இது போன்ற புண்கள் பொதுவாக மிதமான வேகத்தில் குணமாகிவிடும்..

இந்த புண்கள், பற்களில் வேலைப்பாடு செய்த பிறகு ஏற்படுவது மிகவும் பொதுவானதாகவும் உள்ளது. வாயின் மென்மையான திசுக்களில் சிராய்ப்புகள் ஏற்படும் போது புண்கள் ஏற்படுகின்றன. மென்மையான சவ்வு திசுக்களுக்கு காயங்கள் ஏற்படும் எண்ணிக்கையைக் குறைப்பதற்காக, பற்களில் வேலைப்பாடு செய்வதற்கு முன்னதாக பல் மருத்துவர் பெட்ரோலிய ஜெல்லியின் பாதுகாப்பான இழையைத் தடவலாம்.

வலி நீக்கி மருந்து (ஆஸ்பிரின்) அல்லது ஆல்கஹால் போன்ற இராசயனங்கள், வாயின் மென் சவ்வில் படும் போது, திசுக்கள் சிதைவும் உரியவும் செய்து புண்ணுள்ள மேற்பரப்பை உருவாக்கலாம்.
சோடியம் லாரில் சல்ஃபேட் (எஸ்.எல்.எஸ்), பெரும்பாலான பல்துலக்கிகளில் காணப்படும் முக்கிய பொருட்களில் ஒன்றாகும். இது வாய்ப் புண்கள் ஏற்படும் ஆபத்தை அதிகரிக்கிறது.

வைரஸ், பூஞ்சை மற்றும் பாக்டீரியா சார்ந்த செயல்முறைகள் வாய்ப் புண் ஏற்பட வழிவகுக்கலாம். கைகளைக் கழுவாமல் வெடிப்புற்ற உதடுகளை தொடுவதன் மூலமாகவும் வாய்ப் புண்கள் ஏற்படுகின்றன. உங்களுடைய உதடுகளின் வெடிப்பினால் ஏற்பட்ட சிறிய திறந்த புண்களினுள் உங்களுடைய கைகளில் உள்ள பாக்டீரியா நுழைவதனாலேயே இந்தப் புண்கள் ஏற்படுகின்றன.

"சிற்றக்கி வைரஸ்" மிகவும் பொதுவானதாகும். இது மீண்டும் மீண்டும் ஏற்படும் அக்கிவடிவ புண்கள் ஏற்படக் காரணமாக இருக்கிறது. இது பொதுவாக வலியுடனும், வெடிக்கும் தன்மை கொண்ட பன்மடங்கு கொப்புளங்களாகவும் வரும். "நீர்க்கோலவான் சின்னம்மை" (சின்னம்மை, குளிர் நடுக்கம்), "காக்ஸாக்கி ஒரு வைரஸ்" மற்றும் இதனுடன் தொடர்புடைய துணைவகைகள் ஆகியவை புண்ணை ஏற்படுத்தும் சில வைரஸ் சார்ந்த செயல்பாடுகளாகும். எச்.ஐ.வி நோய் எதிர்ப்பு குறைப்பாடை ஏற்படுத்தி, தருணத் தொற்றுகள் அல்லது உடற்கட்டிகளைப் பெருக்கமடையச் செய்கிறது.

"மைக்கோநுண்ணுயிர் காசநோய்" (காசநோய்) மற்றும் "ட்ரிஃபோனிமா பாலிடம்" (கிரந்தி (சிஃபிலிஸ்)) போன்றவை பாக்டீரியா சார்ந்த புண்ணை ஏற்படுத்துவதற்குக் காரணமாக உள்ளது.

காற்றில் வளரும் ஸ்ட்ரெப்டோகோசி, "நீசீரியா" , "அக்டினோமைஸ்கள்" , ஸ்பைரோசெட்கள் மற்றும் "வாய்-பெருங்குடல் வாழ் தீங்கற்றநுண்ணுயிர் தொற்று" இனங்கள் போன்ற சாதாரண பாக்டீரியா சார்ந்த ஃபுளோராவின் இணைவுகளினால் ஏற்படும் தருணம் சார்ந்த செயல்பாடு, புண்ணின் செயல்பாட்டை நீட்டிக்கலாம்.

"காக்சைட்டையோட்ஸ் இமிட்டிஸ்" (பள்ளத்தாக்கு காய்ச்சல்) "க்ரிப்டோகாக்கஸ் நியோஃபார்மன்ஸ்" (க்ரிப்டோகோக்கோசிஸ்), "பிளாஸ்டோமைசெஸ் டெர்மடைடிடிஸ்" "வட அமெரிக்க பிளாஸ்டோமைக்கோஸிஸ்" ஆகியவை வாய் புண்ணுக்கு காரணமான பூஞ்சை சார்ந்த செயல்பாடாகும்.

ஓற்றையணு உயிரி ஹிஸ்டோலிடிக்கா என்பது ஓரணு ஒட்டுண்ணியாகும். இது நீர்க்கட்டிகளாக உருவெடுத்து சிலநேரங்களில் வாய்ப் புண்கள் ஏற்படக் காரணமாக இருக்கிறது.

ஆஃப்தோஸ் புண்களின் காரணிகள் பல்வேறு நோய் செயல்முறைகளின் விளைவாக இருக்கின்றன என்று பல ஆராய்ச்சியாளர்கள் எண்ணுகின்றன. இவற்றில் ஒவ்வொன்றும் நோயெதிர்ப்பு மண்டலத்தினால் செயலூக்கப்படுகின்றன.

உடலால் கண்டுபிடிக்க முடியாத வேதிப்பொருட்கள் உடலை தாக்கும் போது ஆஃப்தோஸ் புண்கள் உருவாகின்றன என்று கருதப்படுகிறது.

நோய் எதிர்ப்பு குறைபாட்டின் காரணத்தினால் வாய்ப் புண்கள் திரும்ப திரும்ப ஏற்படலாம். வாயின் சீதச்சவ்வுகளில் நோய் எதிர்ப்பு புரதங்களின் அளவுகள் குறைந்து காணப்படுவதை இது குறிக்கிறது. வேதிச்சிகிச்சை, எச்.ஐ.வி மற்றும் ஒற்றை உட்கருஅணுமிகைப்பு ஆகிய அனைத்தும் நோய் எதிர்ப்பு குறைப்பாடு ஏற்படக் காரணமாகிறது. இந்த நோய் எதிர்ப்பு குறைப்பாட்டின் வெளிப்பாடாக வாய்ப் புண்கள் ஏற்படுகின்றன.

வாய்ப் புண் ஏற்படுவதற்கு தன் தடுப்பாற்றலும் ஒரு காரணமாக உள்ளது. சீதச்சவ்வு குமிழ்ச்சருமமனையம் என்பது தோல் மேல்புறச் செல் தளச்சவ்விற்கு ஏற்படும் ஓர் தன் தடுப்பாற்றல் விளைவாகும். வாய் சீதச்சவ்வில் செதிலுறிவு/புண் ஏற்பட இது காரணமாகிறது.

கனிமப் பூச்சு போன்ற ஒவ்வாமை ஊக்கிகளுடன் தொடர்பு ஏற்படுவதன் காரணத்தினால் சீதச்சவ்வில் புண்கள் ஏற்படுகின்றன.

வைட்டமின் சி குறைப்பாட்டினால் கேவிநோய் ஏற்படலாம். இந்நோய் காயங்கள் ஆறுவதை தடை செய்து புண்கள் உருவாக வழிவகுக்கிறது. இதேப்போன்று வைட்டமின் பி12, துத்தநாகம் போன்ற குறைபாடுகள் வாய்ப் புண் ஏற்படுவதுடன் தொடர்புடையதாக உள்ளது.

உடற்குழி நோய், புண்கள் ஏற்படுவதற்கு ஒரு பொதுவானக் காரணமாக உள்ளது. இந்த சூழலில் கோதுமை, ரை அல்லது வாற்கோதுமை போன்றவற்றை உட்கொள்ளுவதால் நாட்பட்ட வாய்ப் புண்கள் ஏற்படலாம். வாய்ப் புண்கள் ஏற்படுவதற்கு பசையம் உணர்திறன் காரணமாக இருந்தால் பசையம் இல்லாத உணவுகளை எடுத்துக்கொள்வதன் மூலம் புண்கள் ஏற்படுவதைத் தடுக்கலாம். பெரும்பாலான ரொட்டி வகைகள், பசைக்களிம்பு (பாஸ்தா), வேகவைத்த உணவுப்பொருள், பீர்கள் போன்ற உணவுகளை தவிர்த்தல் அவசியம். இதற்கு ஈடு செய்யும் வகையில், பசையம் இல்லாத வகைகளும் கிடைக்கக்கூடியதாக உள்ளது. டையட் கோலா மற்றும் சர்க்கரையல்லாத மெல்லும் கோந்து போன்ற செயற்கையான சர்க்கரைகளினாலும் (அஸ்பார்டேம்/நியூட்ரிஸ்வீட்/மற்றும் பல) வாய் புண்கள் ஏற்படலாம் என்று கூறப்படுகிறது.

ஃப்லோவெண்டை பயன்படுத்திய பிறகு வாயை சரியாக கழுவாமல் விட்டுவிட்டால் வாய்ப் புண்கள் ஏற்படலாம்.

வாய்ப் புற்றுநோய்களின் காரணத்தினால் புண்கள் ஏற்படலாம். இதில் நைவுப்புண்ணின் மையத்தில் இரத்த ஓட்டம் தடைபட்டு அழுகிவிடுவதன் காரணத்தினால் புண்கள் ஏற்படுகின்றன. செதிள் செல் புற்று, புகையிலை காரணத்தினால் ஏற்படும் நோய்களில் ஒன்றாகும்.

பின்வரும் மருத்துவ நிலைகள் வாய் புண்களுடன் தொடர்புடையதாக உள்ளது:

விபத்தினால் ஏற்படும் புண்களுக்கு, விபத்து ஏற்படும் மூலத்தை தவிர்ப்பதனால் புண்கள் ஏற்படுவதைத் தடுக்கலாம். ஆனால் விபத்து போன்ற நிகழ்வுகள் தற்செயலாக ஏற்படுவதனால், இந்த வகை தடுப்பு முறை நடைமுறைக்கு உகந்ததாக இருக்காது.

விபத்தின் காரணமாக வாயில் காயம் (கடித்துக்கொள்ளுதல் மற்றும் பல) ஏற்பட்ட தனிநபருக்கு சந்தர்ப்பவாத பாக்டீரியா சார்ந்த நோய்த்தொற்றுகள் ஏற்படும் ஆபத்து அதிகமாக இருந்தால், பாக்டீரியாப்பகை வாய்க்கழுவிகளின் மூலம் நேரடியாகக் காயத்தை கழுவுவதால் நோய்த்தொற்றுகள் ஏற்படாமல் தவிர்க்கலாம். இந்த வாய்க்கழுவிகளை 12மணிநேரம் இடைவெளிவிட்டு 2 நாட்களுக்கு பயன்படுத்தவேண்டும். ஒரு நிமிடத்திற்கு வாயை வாய்கழுவிகளினால் கழுவவேண்டும். கரைசலை ஒரு சிறிய பாத்திரத்தில் வைத்துக்கொள்வது மிகவும் முக்கியமாகும். ஏனெனில், பாக்டீரியாப்பகை வாய்க்கழுவிகள் ஒரு முழு நிமிடமும் வாயினுள் இருக்கும் என்பதனால் நாட்பட்ட சுவை உணர்வு குறைவு மற்றும் மற்றபடி விரும்பத்தக்க ஃப்ளோராவின் சாத்தியமான குறைவு போன்ற தீங்குவிளைவிக்கக் கூடிய தாக்கங்களை இது ஏற்படுத்தும். ஒரு மில்லிமீட்டர் அளவு சொட்டுகள் போதுமானதாக இருக்கிறது. பொதுவாகக் காயம் ஏற்பட்ட 3 மணிநேரங்களுக்குள் முதல் சிகிச்சை ஆரம்பிக்கப்பட வேண்டும்.

வாய்ப் புண்களுக்கு முதல்நிலை அணுகுமுறையாக நோய்க்குறி சார்ந்த சிகிச்சை அமைகிறது. புண் ஏற்பட்டதற்கான காரணங்கள் அறியப்பட்டவுடன், அந்த நிலைக்கான சிகிச்சையும் பரிந்துரைக்கப்படும். போதுமான அளவு வாயை சுத்தமாக வைத்துக்கொள்வதன் மூலமாகவும் அறிகுறிகளிலிருந்து விடுபடலாம். இயல்புமாறா ஹிசுட்டமின் எதிர்ப்பிகள், அமில எதிர்ப்பிகள், கார்ட்டிக்கோஸ்டீராய்டுகள் அல்லது வலியுள்ள புண்களை தணிக்கும் வகையில் உள்ள மருந்துகள் ஆகியவற்றை பயன்படுத்துவதன் மூலம் புண்களின் வலி அறியாமல் இருக்கலாம். பாராசெட்டமால் அல்லது இபுப்ரோஃபென் மற்றும் ஓரிடத்திற்குரிய உணர்ச்சிநீக்கி லாசென்ஞ்கள் போன்ற வாய்க்குரிய வலிநிவாரணிகளை பயன்படுத்தலாம். மென்ஸோகெயின் (வலி நிவாரணி) போன்ற வண்ணப்பூச்சுகள் அல்லது வாய் கழுவிகளும் வலியை குறைக்க உதவும். காரமான மற்றும் சூடான உணவுகளை தவிர்த்தலும் வலியை குறைக்கும். உப்புநீரை (வெதுவெதுப்பான உப்பு தண்ணீர்) கொண்டு வாயை கழுவினாலும் கூட வலி குறையும். புண்ணின் மேல் ஒரு சிறிய அளவு காடியை தடவுவதன் மூலம் சிறிது நேரத்திற்கு வலியிலிருந்து விடுபடலாம். இது ஒரு பழங்காலத்து தீர்வு முறையாகும். மூன்று வாரங்களுக்கும் மேலாக புண்கள் இருந்தால், ஒரு மருத்துவரின் உதவியை நாடுவது நல்லது.



</doc>
<doc id="76492" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76492" title="ஆர்தர் அரசர்">
ஆர்தர் அரசர்

ஆர்தர் அரசர் ("King Arthur") என்பவர் ஒரு மரபு வழி, பிரிட்டிஷ் தலைவர். இடைக்காலத்திய வரலாறுகள் மற்றும் வீரக்காதற்கதைகள் ஆகியவற்றின்படி, ஆறாவது நூற்றாண்டின் துவக்கத்தில் சாக்சன் (Saxon) படையெடுப்பிற்கு எதிராக பிரிட்டன் நாட்டைக் காப்பதில் இவர் தலைமை தாங்கினார். ஆர்தரின் கதை பற்றிய விபரங்கள் அனைத்துமே கிராமியப் புனைவுகள் மற்றும் இலக்கியக் கண்டுபிடிப்புகள் ஆகியவற்றினாலேயே உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. வரலற்றுப்பூர்வமான அவரது இருப்பு நவீன வரலாற்றாசிரியர்களால் விவாதிக்கப்படுகிறது மற்றும் மறுத்துரைக்கப்படுகிறது. ஆர்தரின் சரித்திரப் பின்னணியத்தைப் பற்றிய சொற்பமான தகவல்கள் "அன்னாலெஸ் காம்பிரேயி", தி "ஹிஸ்டோரியா பிரிட்டோனம்" மற்றும் கில்டாஸின் எழுத்துக்கள் ஆகியவற்றிலிருந்து சேகரிக்கப்பட்டுள்ளன. "ஒய் கோடாட்டின்" போன்ற துவக்க காலக் கவிதைத் தோற்றுவாய்களிலும் ஆர்தரின் பெயர் தென்படுகிறது.

மரபுப் புனைவான ஆர்தர் ஜியோஃப்ரே ஆஃப் மான்மௌத்தின் (Geoffrey of Monmouth) வசீகரமான மற்றும் கற்பனைப் புனைவான 12ஆம் நூற்றாண்டின் "ஹிஸ்டோரியா ரேகம் பிரிட்டானியா" ("பிரிட்டன் நாட்டு அரசர்களின் சரித்திரம்") மூலம் சர்வதேச அளவில் பிரபலமான ஒரு பாத்திரமாக உருவானார். 
இருப்பினும், ஆர்தர் அரசரைப் பற்றிக் கூறும் சில வெல்ஷ் மற்றும் ப்ரெட்டன் நாட்டுக் கதைகளும் கவிதைகளும் இந்நூலுக்கு முன்னதான காலத்துக்கு உரியனவாக உள்ளன. இத்தகைய படைப்புகளில், மனித அல்லது இயல் நிலை கடந்த சக்திகளிலிருந்து பிரிட்டன் நாட்டைக் காக்கும் ஒரு மாபெரும் வீரனாகவோ அல்லது கிராமியப் புனைவுகளின் மாயக்காரனாகவோ, சில சமயங்களில் வெல்ஷ் இதிகாசத்தின் ஆன்வின் என்னும் ஆவியுலகுடன் தொடர்புடையவராகவோ ஆர்தர் காணப்படுகிறார். (1138வது ஆண்டு நிறைவடைந்த) ஜியோஃப்ரேயின் "ஹிஸ்டோரியா" , அவரே உருவாக்கியது என்பதை விட, இத்தகைய ஆரம்பகாலத் தோற்றுவாய்களிலிருந்து எந்த அளவு தழுவப்பட்டது என்பது அறியப்படவில்லை.

ஆர்தரியப் புனைவுகளின் கருப்பொருட்கள், நிகழ்வுகள் மற்றும் கதாபாத்திரங்கள் ஒவ்வொரு உரையிலும் வேறுபட்டிருப்பினும், இதன் அதிகாரபூர்வமான ஒரே பதிப்பு என்று ஏதும் இல்லை. ஜியோஃப்ரேயின் நிகழ்வுகளின் பதிப்பு என்னும் நூலே பிற்காலத்தியப் புனைவுகளுக்கு ஆரம்ப கட்டமானது.

சாக்சோன்களை முறியடித்து பிரிட்டன், அயர்லாந்து, ஐஸ்லாந்து, நார்வே மற்றும் கௌல் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய ஒரு மாபெரும் பேரரசை உருவாக்கிய அரசராக, ஜியோஃப்ரே ஆர்தரைச் சித்தரித்தார். உண்மையில், தற்போது ஆர்தர் புனைவில் முக்கிய அங்கமாகக் கருதப்படும் பல தனிமங்களும் நிகழ்வுகளும் ஜியோஃப்ரேயின் "ஹிஸ்டோரியா" வில் காணப்படுகின்றன; இவற்றில், ஆர்தரின் தந்தையாரான உதர் பெண்டிராகன், மெர்லின் மாயக்காரன், எக்ஸ்காலிபர் என்னும் வாள், டிண்டேஜல் என்னுமிடத்தில் ஆர்தரின் பிறப்பு, காம்லான் என்னுமிடத்தில் மார்ட்ரெட்டிற்கு எதிரான அவரது இறுதிப் போர் மற்றும் அவலோன் என்னுமிடத்தில் அவரது இறுதி ஓய்வு ஆகியவை அடங்கும். 12ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த ஃபிரெஞ்சு எழுத்தாளரான கிரெட்டியன் டெ ட்ராயெஸ்தான் இப் புனைவினில் லேன்ஸ்லாட் மற்றும் புனித திருக்குருதிக் கலம் ஆகியவற்றைச் சேர்த்தவர். இடைக்காலத்திய இலக்கியத்தில் மிக முக்கியமான ஒரு வீரக்காதற்காதைப் பிரிவாக ஆர்தரியப் புனைவை உருவாக்கியது இவரே. இந்த ஃபிரெஞ்சுக் கதைகளில் நிகழ்ச்சிகளின் உரையீடு பல நேரங்களில் ஆர்தர் அரசரிடமிருந்து வட்ட மேசை மாவீரர்கள் போன்ற பிற கதாபாத்திரங்களுக்கு மாறிச் செல்வதாக அமைந்துள்ளது. இடைக்காலங்களில் தழைத்தோங்கிய ஆர்தரிய இலக்கியம் அதைத் தொடர்ந்த நூற்றாண்டுகளில் மங்கத் துவங்கியது. 19ஆம் நூற்றாண்டில் அது மீண்டும் பெருமளவில் புத்துயிர் பெறும் வரை இந்நிலையே நீடித்தது.

21ஆம் நூற்றாண்டில், இந்த மரபுப் புனைவானது இலக்கியத்தில் மட்டும் அல்லாது நாடகம், திரைப்படம், தொலைக்காட்சி, சித்திரக்கதைகள் மற்றும் பிற ஊடகங்களிலும் தழைத்து வருகிறது.

ஆர்தர் அரசருக்கான வரலாற்று அடிப்படையை பன்னெடுங்காலமாக கல்வியாளர்கள் விவாதித்து வருகின்றனர். இவற்றில் ஒரு பிரிவைச் சார்ந்த கருத்தாக்கம் "ஹிஸ்டோரியா பிரிட்டோனம்" ("பிரிட்டனின் சரித்திரம்") மற்றும் "அன்னாலெஸ் காம்பிரேயி" ("வெல்ஷ் சரித்திரக் கூறு") ஆகியவற்றைச் சுட்டிக் காட்டி ஆர்தர் மெய்யான, வரலாற்று அடிப்படையிலான ஒரு நபர் என்று கூறுகிறது; இவர் ஐந்தாவது நூற்றாண்டின் இறுதியிலிருந்து ஆறாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதி வரையிலான ஒரு காலக் கட்டத்தில், ஆங்கிலேய-சாக்சன் படையெடுப்பை எதிர்த்துப் போரிட்ட ஒரு உரோம-பிரிட்டிஷ் தலைவர் என்று குறிப்பிடுகிறது. பிற்காலத்திய கையெழுத்துப் பிரதிகளில், நென்னியஸ் என்று அழைக்கப்பட்ட மத குரு ஒருவருடையது என்று குறிப்பிடப்படும், ஒன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்த இலத்தீன் வரலாற்றுத் தொகுப்பான "ஹிஸ்டோரியா பிரிட்டோனம்" ஆர்தர் போரிட்டதாக 12 போர்களைக் குறிப்பிடுகிறது. இவை அனைத்திற்கும் உச்சக் கட்டமாக மான்ஸ் படோனிகஸ் அல்லது பாடன் மலைப் போர் அமைந்தது. இதில் அவர் ஒற்றை வீரராக 960 பேரைப் போரிட்டுக் கொன்றதாகக் கூறப்படுகிறது. இருப்பினும், இக்காலத்திற்கான ஒரு வரலாற்றுத் தோற்றுவாயாக "ஹிஸ்டோரியா பிரிட்டோன" த்தைக் கொள்வதின் நம்பகத்தன்மை பற்றி அண்மைக் காலத்திய ஆராய்ச்சிகள் கேள்வி எழுப்பியுள்ளன.

வரலாற்று ரீதியாக ஆர்தரின் இருப்பிற்கு ஆதரவளிக்கும் மற்றொரு உரை பத்தாவது நூற்றாண்டைச் சார்ந்த "அன்னாலெஸ் காம்பிரேயி" என்பதாகும். இதுவும், பாடன் மலைப் போருடன் ஆர்தரைத் தொடர்புபடுத்துகிறது. இந்தப் போர் 516-518 ஆகிய வருடங்களில் நிகழ்ந்ததாக "அன்னாலெஸ்" குறிப்பிடுகிறது; மற்றும் ஆர்தர் மற்றும் மெட்ரௌட்(மார்ட்ரெட்) ஆகிய இருவருமே மரணமடைந்த காம்லான் போர் 537-539ஆம் வருடங்களில் நிகழ்ந்ததாகவும் இது குறிப்பிடுகிறது. இத்தகைய விபரங்கள், "ஹிஸ்டோரியா" <nowiki>'</nowiki>வின் குறிப்புகளில் நம்பிக்கையை அதிகரிப்பதற்கும், மெய்யாகவே பாடன் மலைப் போரில் ஆர்தர் ஈடுபட்டார் என்பதை உறுதிப்படுத்துவதற்கும் பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இருப்பினும், "ஹிஸ்டோரியா பிரிட்டோனத்தின் குறிப்பு " களுக்கு ஆதரவளிப்பதற்காக இத்தோற்றுவாயைப் பயன்படுத்துவதில் பிரச்சினைகள் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளன. மிக அண்மையிலான ஒரு ஆராய்ச்சி " , அன்னாலெஸ் காம்பிரேயி "வேல்ஸ் நாட்டில் எட்டாவது நூற்றாண்டில் தொடங்கிய ஒரு வரலாற்றுக்கூறின் அடிப்படையிலானதாகச்" சுட்டிக் காட்டுகிறது. மேலும், அன்னாலெஸ் காம்பிரேயியின் நுணுக்கமான வரலாற்று உரைகள்" , "ஆர்தரிய வரலாற்றுக் கூறுகள் முன்னரே அதனுடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கக் கூடும் என்பதான எத்தகைய தீர்மானத்தையும் விலக்குவதாக உள்ளன" . "அவை பத்தாவது நூற்றாண்டின் ஏதாவது ஒரு காலகட்டத்தில் இணைக்கப்பட்டிருக்கக்கூடும் என்பதற்கான சாத்தியக் கூறுகளே அதிகமாக உள்ளன; மற்றும் அவை அதற்கு முந்தைய எந்த ஒரு வரலாற்றுத் தொகுப்பிலும் இடம் பெறாது இருந்திருக்கவும் கூடும். " பாடன் மலைப் போரானது 'ஹிஸ்டோரியா பிரிட்டோன" த்திலிருந்து எடுத்துக் கையாளப்பட்டிருக்கலாம்" . 

இவ்வாறு வரலாற்று அடிப்படை இன்மையின் காரணமாகவே, அண்மைக் காலத்திய பல வரலாற்று ஆசிரியர்களும் ஆர்தரைத் தங்களது உரோம காலத்திற்குப் பிந்தைய பிரிட்டன் வரலாற்றிலிருந்து ஒதுக்கியுள்ளனர். தாமஸ் சார்லஸ்-எட்வர்ட்ஸ் என்னும் வரலாற்று ஆசிரியரின் கருத்துப்படி, "ஆய்வின் இந்தக் கட்டத்தில், வரலாற்று ரீதியாக ஒரு ஆர்தர் இருந்திருக்கக் கூடும் என்று மட்டுமே சொல்ல இயலும் [ஆனால்...] அவரைப் பற்றி மதிப்பு மிக்க தகவல்கள் எதையும் ஒரு வரலாற்று ஆசிரியர் அளிக்க இயலாது. இவ்வாறு நவீன காலத்தில் ஒப்புக் கொள்ளப்படும் அறியாமையானது, அண்மைக்காலத்திய போக்கேயாகும்; முந்தைய தலைமுறை வரலாற்று ஆசிரியர்கள் இதைப் பற்றிக் குறைவான ஐயப்பாடே கொண்டிருந்தனர். ஜான் மோரிஸ் (John Morris) என்னும் வரலாற்று ஆசிரியர் ஆர்தரின் உத்தேசமான ஆட்சிக் காலத்தையே தமது துணை-உரோம பிரிட்டன் மற்றும் அயர்லாந்தின் வரலாறு என்னும் நூலில் "ஆர்தரின் காலம்" எனப் பெயரிட்டு அதனுடைய ஒரு ஒருங்கிணைப்புக் கோட்பாடாக அமைத்தார். இருப்பினும், வரலாற்று ரீதியான ஆர்தரைப் பற்றிக் கூறுவதற்கு அவரிடம் மிகக் குறைவாகவே இருந்தது.
இத்தகைய கருத்தாக்கங்களுக்கு எதிர் விளைவாக, மற்றொரு கருத்தாக்கம் உருவாகலானது; இது வரலாற்று ரீதியாக ஆர்தர் இருந்ததே இல்லை என்று வாதிட்டது. மோரிஸின் "ஆர்தரின் காலம்" என்னும் நூலானது, "வரலாறு மற்றும் இதிகாசம் ஆகியவற்றின் விளிம்பில் இருக்கும் எந்த ஒரு உருவும் இந்த அளவு ஒரு வரலாற்று ஆசிரியரின் நேரத்தை வீணடித்ததில்லை" எனக் கூறுமாறு தொல்பொருள் ஆய்வாளர் நோவெல் மைரெஸினைத் தூண்டியது. பாடன் மலைப் போர் நினைவிருக்கும் கால கட்டத்திலேயே எழுதப்பட்டதான கில்டாஸின், ஆறாவது நூற்றாண்டைச் சார்ந்த சர்ச்சைக்குரிய நூலான "டெ எக்சிடியோ எட் காங்குவெஸ்டு பிரிட்டானியா" ("பிரிட்டன் வெல்லப்பட்டதும் அதன் வீழ்ச்சியும்"), அப்போரைப் பற்றி உரைக்கிறதே ஒழிய, ஆர்தரைப் பற்றி ஏதும் கூறவில்லை. "ஆங்கிலேய-சாக்சன் வரலாற்றுக் கூறுகள்" அல்லது 400ஆம் ஆண்டு துவங்கி 820ஆம் ஆண்டு வரையிலான தற்காலத்தில் கிடைக்கப்பெறும், எந்த ஒரு சுவடியிலும் ஆர்தர் பற்றிய குறிப்புகள் கிடைக்கப் பெறவில்லை. பாடன் மலை பற்றிக் கூறும், பிந்தைய-உரோமானிய வரலாற்றிற்கான ஆரம்ப காலத் தோற்றுவாய்களில் ஒன்றான, எட்டாவது நூற்றாண்டின் துவக்க காலத்தைச் சார்ந்த, பெடெ எழுதிய நூலான "ஆங்கிலேய மக்களின் மத வரலாறு" என்னும் நூலிலும் ஆர்தர் காணப்படவில்லை. வரலாற்றாசிரியர் டேவிட் டும்வில்லி இவ்வாறு எழுதுகிறார்: "அவரை [ஆர்தரை] மிகச் சுருக்கமாகவே நாம் ஒதுக்கி விடலாம் என்றே நான் நினைக்கிறேன். 'நெருப்பில்லாமல் புகையாது' என்ற எண்ணத்தைச் சார்ந்திருக்கும் வரலாற்றுப் புத்தகங்கள் காரணமாகவே அவர் நமது வரலாற்றில் இடம் பிடித்திருக்கிறார்... உண்மையில் சொல்லப்போனால், ஆர்தர் வாழ்ந்ததற்கான சரித்திரப் பூர்வமான ஆதாரங்கள் ஏதுமில்லை; அவரை நாம் நமது வரலாறுகளிலிருந்தும், அனைத்திற்கும் மேலாக, நமது புத்தகத் தலைப்புகளிலிருந்தும் நீக்க வேண்டும்."

ஆர்தர் என்பவர் அசலாக- மிகவும் பண்டைய காலத்தில் நிகழ்ந்த உண்மையான நிகழ்ச்சிகளுடன் இணைக்கப்பட்டு அதற்கான மதிப்புப் பெற்ற கிராமியப் புனைவுகளின் நாயகனாக - ஏன் ஓரளவு மறக்கப்பட்டு விட்ட செல்ட் கடவுளாகக்கூட இருந்திருக்கலாம்- எனச் சில கல்வியாளர்கள் வாதிடுகின்றனர். இவர்கள் மதரீதியான மதிப்புப் பெறுவதான கெண்ட் குதிரைக் கடவுளரான ஹெங்கெஸ்ட் மற்றும் ஹார்ஸா ஆகியோர் பிற்காலத்தில் வரலாற்றில் இணைக்கப்பட்டதைச் சுட்டிக் காட்டி, அதற்கு இணையான ஒரு படிமமாகவே ஆர்தரைக் கருதுகின்றனர். ஐந்தாவது நூற்றாண்டில் ஆங்கிலேய-சாக்சர்கள் கிழக்கு பிரிட்டனை வென்ற நிகழ்வுடன் இத்தகைய மரபு உருக்களை பெடெ இணைக்கிறார். ஆரம்பகால உரைகளில் ஆர்தர் ஒரு அரசர் என்பதாகக் கூட அறியப்படவில்லை. "ஹிஸ்டோரியா" மற்றும் "அன்னலெஸ்" ஆகிய இரண்டுமே அவரை மன்னன் (""ரெக்ஸ்" ") என அழைக்கவில்லை: முதலாம் நூல் அவரை "டக்ஸ் பெல்லோரம்" போர்த் தலைவன்) மற்றும் ""மிலெஸ்" " (படைவீரன்) என்றே அழைக்கிறது.

பிந்தைய-உரோமானிய காலத்திற்கான வரலாற்று ஆவணங்கள் மிகவும் அரிதாகவே உள்ளன; எனவே, வரலாறு பூர்வமாக ஆர்தரின் இருப்பு பற்றிய பதில் நிச்சயிக்கப்பட இயலாததாகவே உள்ளது. 12ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து பல்வேறு இடங்களும் "ஆர்தரியன்" என அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளன. ஆயினும், பாதுகாப்பான வரையறைகளுக்கு உட்பட்டுக் காணப்படும் கல்வெட்டுகளின் மூலமே தொல்பொருள் ஆய்வுகள் பெயர்களை வெளியிட இயலும். 1998ஆம் வருடம், கார்ன்வால் நகரில் டிண்டேஜல் மாளிகையின் இடிபாடுகளுக்கு இடையில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட, ஆறாம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்ததான குறிப்புகளுடன் காணப்பட்ட "ஆர்தர் கல்" எனக் கூறப்பட்டதானது, சொற்ப காலத்திற்கு ஒரு பரபரப்பை ஏற்படுத்தினாலும், தொடர்பற்ற ஒன்றாக நிரூபிக்கப்பட்டு விட்டது. கிளாஸ்டன்பரி சிலுவையை உள்ளிட்ட ஆர்தர் பற்றிய பிற கல்வெட்டு ஆதாரங்கள், அவை மோசடியாக இருக்கக் கூடும் என்னும் கருத்தினால் களங்கமுற்றே உள்ளன. ஆர்தருக்கு அடிப்படை என பல வரலாற்று உருக்கள் முன்வைக்கப்படினும், இத்தகைய அடையாளங்களுக்கான, ஏற்கப்படும் வகையிலான சான்றுகள் ஏதும் கிடைக்கப் பெறவில்லை.

"ஆர்தர்" என்னும் வெல்ஷ் பெயரின் தோற்றுவாயும் விவாதப்பொருளாகவே உள்ளது. இலத்தீனியக் குடும்பப் பெயரான "ஆர்தோரியஸ்" என்னும் தெளிவற்ற, வாதத்துக்குரிய சொல் இலக்கணத்திலிருந்து இது பெறப்பட்டிருக்கக் கூடும் (ஆயினும் சாத்தியமான முறையில் மெசாபிக் அல்லது எட்ருஸ்கான் தோற்றுவாய்) கொண்டிருந்திருக்கக் கூடும்) எனச் சிலர் கருத்துத் தெரிவித்துள்ளனர். வேறு சிலர் இச் சொல்லை வெல்ஷ் வார்த்தையான "கரடி" எனப் பொருள்படும் "அர்த்" (முன்னர் "அர்ட்" ) என்பதிலிருந்து பெறப்பட்டதாக ஒரு வாதத்தை முன்வைத்து, இதன் பொருள் அதன் மூல வடிவமான "அர்த்-உர்" (முன்னர் "*ஆர்தோ-உயிரொஸ்" ), "கரடி மனிதன்" என்பதன் மூல வடிவம், எனக் கூறுகின்றனர். ஆயினும், இந்தக் கருத்தினை ஏற்பதில் சில பிரச்சினைகள் உள்ளன- குறிப்பாக "*ஆர்தோ-உயிரொஸ்" என்னும் பிரிட்டானிய சேர்க்கைப் பெயர், பழம் வெல்ஷ் சொல்லான ""*ஆர்த்குர்" " என்பதையும் மற்றும் இடைக்கால/ நவீன வெல்ஷ் சொல்லான "*ஆர்த்வ்ர்" என்பதையுமே உருவாக்க வேண்டும்- "ஆர்தர்" என்பதை அல்ல (வெல்ஷ் கவிதைகளில் "ஆர்தர்" என்னும் பெயர் எப்போதுமே "-அர்" என முடியும் சொற்களுக்கு எதுகையாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது; "-வ்ர்" என்னும் சொற்களுக்கு எதுகையாக அல்ல. இதனால், இச்சொல்லின் இரண்டாம் பகுதி "[க்]வர்" "மனிதன்" என இருக்க முடியாது என இது உறுதி செய்கிறது). ஆரம்ப கால இலத்தீனிய ஆர்தரிய உரைகளில் ஆர்தரின் பெயர் "ஆர்தர்" அல்லது "ஆர்தரஸ்" என்றே காணப்படுகிறது என்பதும் எந்தவொரு இடத்திலும் "ஆர்தோரியஸ்" எனக் காணப்படவில்லை என்பதும் இந்த விவாதத்திற்குப் பொருத்தமானதாக இருக்கும். இருப்பினும், "ஆர்தர்" என்னும் பெயரின் தோற்றுவாயைப் பற்றி இது ஏதும் குறிப்பிடாது போகலாம்; காரணம், "ஆர்தோரியஸ்" என்னும் சொல்லானது, வெல்ஷ் மொழியிலிருந்து கடனாகப் பெறப்படும்போது, வழக்கமாக "ஆர்(த)அர்" என்றே மாறுபடும். ஜான் கோச் சுட்டிக்காடியுள்ளதைப் போல, இவை அனைத்தும் வரலாற்று ஆர்தருக்கு தற்போது கிடைக்கப்பெறும் இலத்தீனியக் குறிப்புகள் (அதாவது அவர் ஆர்தோரியஸ் என்று அழைக்கப்பட்டு உண்மையிலேயே வாழ்ந்திருந்தால்) ஆறாம் நூற்றாண்டிற்குப் பிறகான கால கட்டத்தைக் குறிப்பதாக இருக்கும் என்பதேயாகும்.

மற்றொரு கருத்தாக்கம் "ஆர்தர்" என்னும் பெயரை "ஆர்க்துரஸ்", அதாவது உர்ஸா மேஜர் அல்லது பெரும் கரடிக்கு அருகில் உள்ள பேரொளி மிக்க விண்மீனான பூட்டெஸ் என்பதனுடன் தொடர்பு படுத்துகிறது. இப்பெயர், "கரடியின் காவலன்" அல்லது "கரடிக் காவலன்" எனப் பொருள்படும். பண்டைய இலத்தீன் மொழியின் "ஆர்க்துரஸ்" பிற்கால இலத்தீனில் "ஆர்துரஸ்" என மாறுபாடு அடைந்து, வெல்ஷ் மொழியிலிருந்து கடனாகப் பெறப்படுகையில், "ஆர்(த்)அர்" என மாறியிருக்கலாம். வானத்தில் இந்த விண்மீனின் இடம் மற்றும் அதன் ஒளி (உர்ஸா மேஜருக்கு அருகாமையில் அது இருந்தமையால்) மேலும், பூட்டெஸ்லில் இதர விண்மீங்களுக்கு அது கொண்டிருந்த "தலைமை" ஆகியவற்றால் மக்கள் "கரடியின் காவலன்" என்பதாக அதனை மதித்தனர். இருப்பினும், "ஆர்க்துரஸ்" என்பது உரோமானியர்களால் தனிப்பட்ட நபர் அல்லது கடவுளர் பெயராகப் பயன்படுத்தப்படவில்லை என்பதை முக்கியமாகக் கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும்.

இத்தகைய சொல் இலக்கணக்கங்களின் துல்லியமான முக்கியத்துவம் தெளிவாக இல்லை. "ஆர்தோரியஸ்" என்னும் சொல் பெறப்பட்ட தன்மையானது மெய்யாகவே ஆர்தர் ஒரு வரலாற்று இருப்பைக் கொண்டிருந்தார் எனப் பொருள்படும் என்று அனுமானிக்கப்படுகிறது. ஆயினும், அண்மைய ஆய்வுகள், இந்த அனுமானமானது முறையான அடிப்படையற்று இருக்கலாம் எனக் கருத்துரைக்கின்றன. இதற்கு மாறாக, "ஆர்க்துரஸ்" என்பதிலிருந்து "ஆர்தர்" என்னும் பெயர் பெறப்பட்டது என்னும் கருத்து ஆர்தர் பற்றிய புனைவுகளுக்கு வரலாறு-அல்லாத ஒரு தோற்றுவாயைச் சுட்டிக் காட்டக் கூடும்.

மிகுந்த அளவில் பரிச்சயமான ஒரு இலக்கிய உருவாக ஆர்தரைப் படைத்தவர் ஜியோஃப்ரே ஆஃப் மான்மௌத் ஆவார். 1130ஆம் ஆண்டுகளில் எழுதப்பட்ட தமது சரித்திரப் புனைவான "ஹிஸ்டோரியா ரேகம் பிரிட்டானியா" வில் ("இங்கிலாந்து அரசர்களின் சரித்திரம்") இதனை அவர் உருவாக்கினார். ஆர்தரின் உரை ரீதியான தோற்றுவாய்கள் வழக்கமாக ஜியோஃப்ரேயின் "ஹிஸ்டோரியா" வுக்கு முன்னதாக எழுதப்பட்டவை (ஜியோஃப்ரேயின் இலத்தீன் வடிவமான "கால்ஃபிரிடியஸ்" என்னும் கால்ஃபிரிடியன் உரைகளுக்கு முன்பானவை என அறியப்படுபவை) மற்றும் அதற்குப் பின்னர் அவரது செல்வாக்கைத் தவிர்க்க இயலாது எழுதப்பட்டவை (கால்ஃபிரிடியன் அல்லது கால்ஃபிரிடிற்குப்-பிந்தைய உரைகள்) என்று பிரிக்கப்படுகின்றன.

ஆர்தருக்கான துவக்க கால இலக்கியக் குறிப்பீடுகள் வெல்ஷ் மற்றும் பிரெட்டான் தோற்றுவாய்களிலிருந்து வருகின்றன. ஆர்தரின் இயல்பு மற்றும் குணாதிசயம் ஆகியவற்றை, ஒரு தனி உரை அல்லது உரைநடைக் கதை வகை என்பதைப் போல அன்றி, ஒட்டு மொத்தமாக கால்ஃபிரிடியனுக்கு-முந்தைய மரபாக வரையறுக்க சில முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

அண்மையில், தாம்ஸ் க்ரீன் என்பவர் நிகழ்த்திய ஒரு கல்விசார் கருத்தாய்வு இவ்வாறே முயற்சிக்கிறது. இது, இந்த ஆரம்ப காலப் பொருளில் ஆர்தரின் சித்தரிப்பிற்கான மூன்று முக்கிய உட்கூறுகளை அடையாளம் காட்டுகிறது. முதலாவது, அவர் பிரிட்டன் நாட்டை அதன் அனைத்து உள் மற்றும் வெளி அச்சுறுத்தல்களிலிருந்து காத்த, விலங்கு வேட்டையாளராகச் செயலாற்றிய ஒப்பற்ற போராளி என்பதாகும். இவற்றில் சில அச்சுறுத்தல்கள் மனித முகம் கொண்டவை. எடுத்துக்காட்டாக, "ஹிஸ்டோரியா பிரிட்டோன" த்தில் அவருடன் போரிட்ட சாக்சன்களைக் குறிப்பிடலாம். ஆனால், பெரும்பான்மையானவை அமானுஷ்யமானவை. இவற்றில் மிகப் பெரும் பூனையரக்கர்கள், அழிவுண்டாக்கும் தெய்வீகப் பன்றிகள், டிராகன் என்னும் வேதாளங்கள், நாய்த் தலையர்கள், அரக்கர்கள் மற்றும் சூனியக்காரர்கள் ஆகியோர் அடங்குவர். இரண்டாவது, கால்ஃப்ரிடியன் கால கட்டத்திற்கு முந்தைய ஆர்தர் ஒரு கிராமிய மற்றும் குறிப்பிட்ட பகுதிக்கான (குறிப்பாக பகுதி சார்ந்த அல்லது பெயர் சார்ந்த நாட்டுப்புறப் புனைவு) அதாவது காட்டு வெளிப்பகுதிகளில் வாழ்பவர்களின் அதிசக்தி வாய்ந்த நாயகன் என்பது போன்ற மாயப் புனைவுகளின் பாத்திரம் என்பதாகக் குறிக்கின்றது. மூன்றாவதும் இறுதியானதுமான உட்கூறு, துவக்ககால வெல்ஷ் ஆர்தர், வெல்ஷ் மறுவுலகான ஆன்வின் என்பதனுடன் நெருக்கமான தொடர்புற்றிருந்தார் என்பதாகும். ஒரு புறம், அவர் புதையலைத் தேடி, மறுவுலகின் கோட்டைகளைத் தாக்கி அவற்றின் கைதிகளை விடுவிக்கிறார். மறுபுறம், ஆரம்பகாலத் தோற்றுவாய்களில் அவரது போர்க்குழுவானது முந்தைய கிரேக்கக் கடவுளர், அவரது மனைவி மற்றும் அவரது உடமைகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளது.

ஆர்தரைக் குறிப்பிடும் மிகப் பிரபலமான வெல்ஷ் கவிதைக் குறிப்பீடுகளில் ஒன்று, ஆறாவது நூற்றாண்டைச் சார்ந்தவராகக் குறிப்பிடப்படும் அனெயிரின் என்னும் கவிஞரின் "ஒய் கோடாட்டின்" ("தி கோடாட்டின்") என அறியப்படும் நாயகனின் மரணத்தை ஒட்டிய இரங்கற்பாக்களின் தொகுப்பாகும். இதன் ஒரு சரணத்தில், 300 எதிரிகளைச் சீவிய போராளி ஒருவரது வீரம் புகழப்படுகிறது. ஆனால், இது இவ்வாறு இருப்பினும், "அவர் ஆர்தர் அல்ல" என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. அதாவது, அவரது சாதனைகள் ஆர்தரின் பேராண்மைக்கு ஒப்பானதல்ல எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது. "ஒய் கோடாட்டின்" ஒரு 13ஆவது நூற்றாண்டு கையெழுத்துப் பிரதியிலிருந்தே அறியப்படுகிறது. எனவே, இப்பகுதியானது அசலாகவே எழுதப்பட்டதா அல்லது பிற்காலத்திய இடைச் செருகலா என்று உறுதி செய்வது சாத்தியமல்ல. ஆனால், இந்தச் சரணமானது ஏழாவது நூற்றாண்டு அல்லது அதற்கும் முந்தைய காலகட்டத்துப் பதிப்பு என்னும் ஜான் கோச்சின் கருத்து நிரூபணமாகவில்லை. ஒன்பதாம் அல்லது பத்தாம் நூற்றாண்டுகளே இதற்கான காலகட்டமாகப் பெரும்பாலும் முன்வைக்கப்படுகின்றன. ஆறாவது நூற்றாண்டில் வாழ்ந்ததாகக் கூறப்படும் தலியிசின் என்னும் ஒரு கவிஞரின் பல கவிதைகளும் ஆர்தரைக் குறிப்பிடுகின்றன. ஆயினும், இவை யாவும் எட்டாவது மற்றும் 12ஆவது நூற்றாண்டுகளுக்கு இடைப்பட்ட காலத்தைச் சார்ந்தவையாகவே உள்ளன. இவை, "ஆசி பெற்ற ஆர்தரை"க் குறிப்பிடுவதான "காதெயிர் தெயிர்னோன்" ("இளவரசனின் ஆசனம்"), மறுவுலகுக்கு ஆர்தர் மேற்கொண்ட ஒரு படையெடுப்பைக் குறிப்பிடும் "பிரெய்தியு அன்வின்" ("அன்வின்னின் கேடுகள்"), மற்றும் ஆர்தரின் வீரத்தைக் குறிப்பிடுவதாகவும், ஆர்தர் மற்றும் உதர் ஆகியோரிடையே தகப்பன்-மகன் உறவைக் குறிப்பதான, ஜியோஃப்ரே ஆஃப் மான்மௌத்தின் காலத்திற்கு முந்தைய, "மார்வ்னத் உதிர் பென்[டிராகன்]" (உதர் பென்(டிராகனின்) இரங்கற்பா") ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளன. 
இதர ஆரம்ப கால வெல்ஷ் ஆர்தரியன் உரைகளில் "கார்மதெனின் கருப்புப் புத்தகம்" என்பதில் காணப்படும் ஒரு கவிதையான "பா குர் யு ஒய் போர்தர்" என்பது அடங்கும்.

("இந்தக் காவலாளி என்ன மனிதன்?"). இது ஆர்தருக்கும் அவர் நுழைய விரும்பும் ஒரு கோட்டையின் காவலாளிக்கும் இடையிலான உரையாடலாக வடிவம் கொள்கிறது. இதில், ஆர்தர் தமது மற்றும் தமது வீரர்களின், குறிப்பாக கெய் (கே) மற்றும் பெட்விர் (பெடெவிரெ) ஆகியோரின் பெயர்களையும் செயல்களையும் நினைவுறுத்துகிறார். நவீன மாபிநோஜியோன் தொகுப்பில் சேர்க்கப்பட்டுள்ள "கல்விச் அண்ட் ஓல்வென்" (சி. 1100) என்னும் வெல்ஷ் உரை நடைக் கதை, இதில் கெய் மற்றும் பெட்விர் ஆகியோரே மையப் பாத்திரங்களாக இருப்பினும், இரு நூறுக்கும் மேற்பட்டதாக ஆர்தரின் வீரர்களின் மேலும் நீண்ட பட்டியல் ஒன்றினைக் கொண்டுள்ளது.
ஒட்டு மொத்தமாக இந்தக் கதை, ஆர்தர் தமது உறவினர் கல்விச் என்பவர், டிவ்ரெச் டிவ்ரெத் என்னும் மிகப் பெரும், பாதி-தெய்வீகமான பன்றி வேட்டையை உள்ளிட்டு அசாத்தியமாகத் தோன்றும் பல சாகசத் தொடர்களை நிறைவேற்றி, யஸ்படாதென் என்னும் தலைமை அரக்கனின் மகளான ஓல்வென் என்பவளைக் கரம்பிடிக்க உதவுவதான கதையைக் கூறுகிறது. ஒன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த "ஹிஸ்டோரியா பிரிட்டோன" மும் இந்தக் கதையைக் குறிப்பிடுகிறது. அதில், இப்பன்றியின் பெயர் டிராய்(ன்)ட் என்பதாகக் காணப்படுகிறது. இறுதியாக, நினைவு கூர ஏதுவாக மூன்று பாத்திரங்கள் அல்லது மூன்று நிகழ்ச்சிகளாகப் பிரிக்கப்படும் வெல்ஷ் மரபின்படி வெல்ஷ் புனைவுகளின் சுருக்கங்களின் தொகுப்பான "வெல்ஷ் மூவர்கள்" என்பதில் ஆர்தர் பன்முறைகள் குறிப்பிடப்படுகிறார். இந்த மூவர்கள் என்னும் தொகுப்புக்களின் பிற்காலத்திய கையெழுத்துப் பிரதிகள் ஜியோஃப்ரே மான்மௌத்திடமிருந்து பெறப்பட்டதாகவும் மற்றும் பிற்காலத்திய ஐரோப்பிய மரபுகளுக்குட்பட்டதாகவும் உள்ளன. ஆயினும், முந்தைய காலகட்டத்தைச் சார்ந்த பிரதிகள் எந்த வித பாதிப்பையும் வெளிக்காட்டாது, பொதுவாக முன்னரே நிலவிய வெல்ஷ் மரபாக ஒப்புக் கொள்ளப்படுகின்றன. இருப்பினும், இவற்றிலும், ஆர்தரின் அரசவையானது மரபுப் புனைவான பிரிட்டனை முழுவதுமாகக் குறிப்பிடுவதாகவே சித்தரிக்கப்படுகிறது. சில சமயங்களில் "ஆர்தரின் அரசவை" என்பது "பிரிட்டன் தீவு" என "பிரிட்டன் தீவின் மூன்று எக்ஸ்எக்ஸ்எக்ஸ்" என்னும் சூத்திரப்படி மாற்றி அமைக்கப்படுகிறது. ஆர்தர் ஒரு அரசராகக் கருதப்பட்டாரா என்பதே "ஹிஸ்டோரியா பிரிட்டோன" மற்றும் "அன்னலெஸ் காம்பியரே" ஆகியவற்றில் தெளிவாகப் புலப்படாதபோது, "கல்விச் மற்றும் ஓல்வின்" மற்றும் மூவர்கள் தொகுப்பு ஆகியவை எழுதப்பட்ட காலத்தில் அவர் "பெந்திர்னெட் யர் யன்ஸ் ஹான்" , அதாவது "இந்தத் தீவின் பிரபுக்களின் தலைவர்", வேல்ஸ், கார்ன்வால் மற்றும் வடக்கு ஆகியவற்றின் பெரும் பிரபு என்பனவாகக் கூறப்படுகிறார்.

இந்த கால்ஃபிரிடிய காலத்திற்கு-முந்தைய வெல்ஷ் கவிதைகள் மற்றும் கதைகளுக்குக் கூடுதலாக, "ஹிஸ்டோரியா பிரிட்டோனம்" மற்றும் "அன்னாலெஸ் காம்பிரேயி" ஆகியவற்றைத் தவிர, வேறு சில துவக்க கால இலத்தீன் உரைகளிலும் ஆர்தர் தென்படுகிறார். குறிப்பாக, (மிக ஆரம்ப காலத்தியதான, 11ஆம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்ததாக இருக்கக் கூடிய) உரோம காலத்திற்குப் பிந்தைய, பெருமளவில் அறியப்படுவதான துறவிகளின் பல "விடாயீ" களில் ("வாழ்க்கைகள்") ஆர்தர் காணப்படுகிறார். இவற்றில் ஏதும் வரலாற்றுத் தோற்றுவாய் கொண்டுள்ளதாகத் தற்போது கருதப்படுவதில்லை. 12ஆம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தில் கார்தோக் ஆஃப் லாங்கார்ஃபேன் என்பவரால் எழுதப்பட்ட "கில்தாஸ் என்னும் துறவியின் வாழ்க்கை" யில், ஆர்தர் கில்தாஸின் சகோதரன் ஹ்யூயிலைக் கொன்று அவரது மனைவி கிவென்விஃபரை கிளாஸ்டோன்பரியிலிருந்து காப்பாற்றியதாகக் கூறப்படுகிறது. லிஃப்ரிஸ் ஆஃப் லாங்கார்ஃபென் என்பவரால் 1100ஆம் ஆண்டோ அல்லது அதற்குச் சற்று முன்னரோ எழுதப்பட்ட "காதோக் துறவியின் வாழ்க்கை" யில், அத்துறவி ஆர்தரின் மூன்று வீரர்களைக் கொன்ற ஒரு மனிதனுக்கு அடைக்கலம் அளிப்பதாகவும், தமது வீரர்களுக்குப் பதிலாக ஆர்தர் ஒரு கால்நடை மந்தையை "வெர்ஜெல்டா" கக் கோருவதாகவும் காணப்படுகிறது. கோரப்பட்டபடி காதோக் அவற்றை அளிக்கிறார். ஆனால், அவ்விலங்குகளை ஆர்தர் உடமையாக்கிக் கொள்ளும் வேளையில், அவை இறகுகளைக் கொண்ட படர்செடிக் கூட்டமாக மாறிவிடுகின்றன. 12ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டிருக்கக் கூடிய இடைக்காலத்திய வாழ்க்கை வரலாறுகளான காரன்னோக், பதார்ன் மற்றும் இயூஃப்லாம் ஆகியவை இதனை ஒத்த நிகழ்வுகளைச் சித்தரிக்கின்றன. 15ஆம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்த கையெழுத்துப் பிரதியே கிடைக்கப் பெற்றிருப்பினும், பெரும்பாலும் 11ஆம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்த குறிப்பிடப்படும் "லெஜண்டா சாங்க்தி கோயஜனோவி" யில் ஆர்தரைப் பற்றிய அதிகப் புனவற்ற குறிப்பு காணப்படுகிறது. வில்லியம் ஆஃப் மாம்ஸ்பெரியின் "டி ஜெஸ்டிஸ் ரேகம் அங்கோலோரம்" மற்றும் ஹெர்மென்னின் "டி மிராகுலிஸ் சாங்க்டே மாரியே லௌடென்சிஸ்" ஆகியவற்றில் ஆர்தரைப் பற்றிக் காணப்படும் குறிப்புகளும் முக்கியமானவை. ஆர்தர் உண்மையிலேயே மரிக்கவில்லை எனவும் அவர் ஒரு கால கட்டத்தில் மீள்வார் எனவும் கால்ஃபிரிடிய காலத்திற்குப் பிந்தைய மரபுப் புனைவுகளில் அடிக்கடி மொழியப்படும் ஒரு நம்பிக்கையின் முதற் சான்றினை, இவை இரண்டும் இணைந்து அளிக்கின்றன.

ஜியோஃப்ரே ஆஃப் மான்மௌத்தின் இலத்தீன் நூலான "ஹிஸ்டோரியா ரேகம் பிரிட்டானியா" ("பிரிட்டன் அரசர்களின் வரலாறு") என்பதில்தான் ஆர்தரின் வாழ்க்கை பற்றிய முதல் உரைத் தொகுப்பு காணப்படுகிறது. சி.1138ஆம் ஆண்டு நிறைவு பெற்ற இந்த நூலானது, மரபுப் புனைவான ப்ரூட்டஸ் என்னும் டிரோஜன் அகதியின் காலம் துவங்கி ஏழாவது நூற்றாண்டின் வெல்ஷ் அரசரான காத்வாலேடர் வரையிலான பிரிட்டிஷ் அரசர்களைப் பற்றிய கட்டற்ற கற்பனைப் புனைவாகும்.

ஜியோஃப்ரேவும், "ஹிஸ்டோரியா பிரிட்டோனம்" மற்றும் "அன்னாலெஸ் காம்பிரேயி" வைப் போன்று உரோமர்களுக்குப் பிந்தைய காலக் கட்டத்தில்தான் ஆர்தரை வைக்கிறார். ஆர்தரின் தந்தையான உதர் பெண்டிராகன், அவரது மாயவித்தை ஆலோசகரான மெர்லின் மற்றும் மெர்லினின் மாயவித்தையால் உதர் தனது எதிரியான கோர்லோயிஸ் வடிவெடுத்து கோர்லோயிஸின் மனைவியான இகெர்னாவுடன் டிண்டேஜெல் என்னுமிடத்தில் முயங்கி அவள் ஆர்தரைக் கருத்தரிக்கும் ஆர்தர் கருத்தரிப்புக் கதை ஆகியவற்றை உள்ளிறுத்துகிறார். உதரின் மரணத்திற்குப் பின்னர், பதினைந்தே வயதான ஆர்தர் பிரிட்டனின் அரசராக அவரது வாரிசு உரிமையேற்று, "ஹிஸ்டோரியா பிரிட்டோன" த்தில் காணப்படுவனவற்றை ஒத்த, பல போர்களில் சண்டையிடுகிறார். இப்போர்த் தொடரானது பாத் போரில் உச்சமுறுகிறது.

பிறகு, அயர்லாந்து, ஐஸ்லாந்து மற்றும் ஓர்ங்கி தீவுகள் ஆகியவற்றை வென்று ஆர்தரிய சாம்ராஜ்யத்தை உருவாக்குவதற்கு முன்னர் பிக்ட் மற்றும் ஸ்காட்ஸ் ஆகியவற்றை வெல்கிறார். 12 வருட அமைதிக்குப் பிறகு, ஆர்தர் மீண்டும் தமது சாம்ராஜ்யத்தை விரிவுபடுத்தப் புறப்பட்டு நார்வே, டென்மார்க் மற்றும் கௌல் ஆகியவற்றைத் தனது கட்டுப்பாட்டிற்குள் கொண்டு வருகிறார். கௌல் நாடு வெல்லப்படும்போது அது இன்னமும் உரோமப் பேரரசின் பிடியில்தான் உள்ளது. எனவே, ஆர்தரின் வெற்றியானது உரோமப் பேரரசுடனான அவரது மோதலுக்கு மேலும் வழி வகுக்கிறது. ஆர்தரும், கெயஸ் (கே), பெடுரியஸ் (பெடிவெரெ) மற்றும் குவால்குனௌஸ் (குவைன்) ஆகியோரை உள்ளிட்ட அவரது படை வீரர்களும், உரோமப் பேரரசரான லூசியஸ் டைபீரியஸை கௌல் நாட்டில் வெல்கின்றனர். ஆனால், அவர் உரோமாபுரியின் மீது படையெடுக்கத் தயாராகுகையில், பிரிட்டனைப் பாதுகாப்பதற்காகத் தாம் விட்டுவிட்டு வந்த தமது மருமகன் மாட்ரெடஸ் (மார்ட்ரெட்) தமது மனைவியான குவென்ஹுவாரா(குவினெவெரெ)வை மணந்து விட்டதாகவும், அரியணையைக் கைப்பற்றி விட்டதாகவும் கேள்வியுறுகிறார்.

ஆர்தர் பிரிட்டனுக்குத் திரும்பி வந்து கார்ன்வாலில் கம்ப்லம் நதிப்படுகையில் மார்ட்ரெஸை வென்று கொல்கிறார்; ஆனால், அவரும் குற்றுயிராகிறார். தனது மணிமுடியை அவர் தமது உறவினரான கான்ஸ்டண்டைன் என்பவருக்கு அளித்துப் பிறகு தமது காயங்களை ஆற்றிக் கொள்வதற்காக அவலோன் தீவிற்குக் கொண்டு செல்லப்படுகிறார். அதன் பின்னர் அவர் தென்படுவதே இல்லை.
இப்புனைவில் எந்த அளவு ஜியோஃப்ரேயின் சொந்தக் கண்டுபிடிப்பு என்பது வாதத்துக்குரியது. ஒன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த "ஹிஸ்டோரியா பிரிட்டோன" த்தில் ஆர்தர் சாக்சன்களுடன் நிகழ்த்திய 12 போர்களின் பட்டியலை ஜியோஃப்ரே கண்டிப்பாகப் பயன்படுத்தியிருக்க வேண்டும். இதனுடன், "அன்னாலெஸ் காம்பிரேயி" விலிருந்து கம்ப்லம் போர் பற்றியும் ஆர்தர் இன்னமும் உயிருடன் இருப்பதான கருத்தையும் எடுத்து அவர் கையாண்டிருக்க வேண்டும். இங்கிலாந்து முழுமைக்கும் ஆர்தர் அரசராக இருந்தார் என்னும் அவரது சொந்த அந்தஸ்தும் கால்ஃபிரிடிய காலத்திற்கு முந்தைய மரபான "கல்விச் மற்றும் ஓல்வென்" , "மூவர்கள்" மற்றும் துறவிகளின் வாழ்க்கைகள் ஆகியவற்றில் காணப்படுகின்றன. இறுதியாக, மூடிய குடும்பம் மற்றும் கையஸ் (கெய்), பெடெரியஸ் (பெட்விர்), குவென்ஹுவாரா (க்வென்விஃபர்), உதர் (உதிர்) மற்றும் ஒருவேளை, பிற்காலத்திய ஆர்தர் கதைகளில் எக்ஸ்காலிபர் என்று மாறிய, கலிபர்னஸ் (கலேட்ஃப்விச்) ஆகியவற்றை உள்ளிட்ட ஆர்தரின் உடமைகளில் பலவற்றின் பெயர்களை ஜியோஃப்ரே கால்ஃப்ரிடிய காலத்திற்கு முந்தைய வெல்ஷ் மரபிலிருந்து அவர் கடன் பெற்றார். பெயர்கள், பிரதான நிகழ்வுகள் மற்றும் தலைப்புகள் ஆகியவை கடன் பெற்றிருப்பினும், "ஆர்தரியப் பகுதியானது ஜியோஃப்ரேயின் இலக்கிய உருவாக்கம்; முன்னம் இருந்த உரைகளுக்கு அது எந்த விதத்திலும் கடன்பட்டிருக்கவில்லை" என பிரின்லே ராபர்ட்ஸ் வாதிடுகிறார். எடுத்துக் காட்டாக, வெல்ஷ் மாட்ரௌட் தீய மார்ட்ரெடஸ்ஸாக ஜியோஃப்ரேயினால் உருவாக்கப்படுகிறார். ஆனால், 16ஆம் நூற்றாண்டு வரையிலும் வெல்ஷ் தோற்றுவாய்களில், இந்தப் பாத்திரத்தில் அத்தகைய தீய குணங்கள் ஏதும் காணப் பெறவில்லை. "ஹிஸ்டரியா ரேகம் பிரிட்டானியா" என்பது முதன்மையாக ஜியோஃப்ரேயின் நூல்தான் என்னும் கருத்தைக் கேள்விக்குறியதாக்கும் சில நவீன முயற்சிகள் இருந்துள்ளன. 12ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் வில்லியம் ஆஃப் நியூபர்க் ஜியோஃப்ரே "பொய்யுரைக்கும் பேராவலின்" காரணமாகத் தமது உரையை "புனைந்தார்" என்று கூறிய கருத்தினை கல்விசார் கருத்துக்கள் பெரும்பாலும் எதிரொலிக்கின்றன. இக்கருத்திலிருந்து மாறுபடும் ஒருவர் ஜியோஃப்ரே ஆஷ் ஆவார். ஐந்தாவது நூற்றாண்டைச் சார்ந்த ரியோதமஸ் என்னும் ஒரு அரசரைப் பற்றிக் கூறிப்பிடும், தற்போது தொலைந்து விட்ட, ஒரு தோற்றுவாயிலிருந்தே ஜியோஃப்ரேயின் உரையின் ஒரு பகுதியாவது பெறப்பட்டுள்ளதாக அவர் நம்புகிறார். இந்தப் பாத்திரமே அசலான ஆர்தர் என அவர் நம்பினாலும், வரலாற்றாசிரியர்களும் செல்ட்டிக் ஆய்வாளர்களும் ஆஷ் அளிக்கும் இவ்வாறான முடிவுகளை ஏற்கத் தயங்குகின்றனர்.

தோற்றுவாய்கள் எதுவாக இருந்திருப்பினும், ஜியோஃப்ரேயின் "ஹிஸ்டோரியா ரேகம் பிரிட்டானியா" வின் பெரும் புகழானது மறுக்கப்பட இயலாதது. ஜியோஃப்ரேயின் இலத்தீன் நூலின் கையெழுத்துப் பிரதிகள் இரு நூறுக்கும் மேற்பட்டு எஞ்சியுள்ளன. இதில் பிற மொழிகளிலான மொழிபெயர்ப்புக்கள் அடங்கா. உதாரணமாக, இவ்வாறு 13ஆம் நூற்றாண்டில் உருவாக்கப்பட்ட, "ஹிஸ்டோரியா" வின் வெல்ஷ் மொழிப் பதிப்புகளைக் கொண்ட சுமார் 60 கையெழுத்துப் பிரதிகள் தற்போது உள்ளன. இவற்றில் மூத்தவை 13ஆம் நூற்றாண்டில் உருவாக்கப்பட்டவை. இத்தகைய வெல்ஷ் பதிப்புக்களில் சில உண்மையில் ஜியோஃப்ரேயின் "ஹிஸ்டோரியா" வில் உள்ளார்ந்தவை என்று 18ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த லூயிஸ் மோரிஸ் போன்ற பழம்பொருள் ஆர்வலர்கள் முன்வைத்த கருத்தானது பலகாலம் முன்னரே கல்வி சார் வட்டங்களில் ஒதுக்கப்பட்டு விட்டது. இத்தகைய பிரபலத்தின் விளைவாக, ஜியோஃப்ரேயின் "ஹிஸ்டோரியா ரேகம் பிரிட்டானியா" இடைக்காலத்தின் பிற்பகுதியில், ஆர்தரியப் புனைவு மேம்பாடுகளில் மிகுந்த அளவில் செல்வாக்கு கொண்டிருந்தது.
ஆர்தரிய வீரக்காதற்காதைகளுக்கு இதுதான் ஒரே வலிமையான கருத்திறன் என்றில்லாவிடினும், இதன் பல தனிமங்கள் (எடுத்துக்காட்டாக மெர்லின் மற்றும் ஆர்தரின் இறுதிப் போர் ஆகியவை) எடுத்தாளப்பட்டு மேம்படுத்தப்பட்டன. வீரக்காதற்காதைகளின் மாய மற்றும் அற்புத சாகசங்களை நுழைப்பதற்கான வரலாற்று வரைச் சட்டத்தை இது அளித்தது.

12ஆவது மற்றும் 13ஆவது நூற்றாண்டுகளில் ஐரோப்பியக் கண்டத்தில், குறிப்பாக ஃபிரான்ஸ் நாட்டில், கணிசமான அளவில் புதிய ஆர்தரிய நூல்கள் உருவானதற்கு, ஜியோஃப்ரேயின் "ஹிஸ்டோரியா" வும் அதிலிருந்து (வேஸின் "ரோமன் டி ப்ருட்" போன்று) பெறப்பட்ட நூல்களின் பிராபல்யமுமே காரணம் எனப் பொதுவாக ஒப்புக் கொள்ளப்படுகிறது. ஆயினும் பிரிட்டன் விடயங்கள் என்பதன் உருவாக்கத்தின் மீதான ஆர்தரிய செல்வாக்கு இது மட்டுமே அல்ல. ஜியோஃப்ரேயின் நூல் பரவலாக அறியப்படுவதற்கு முன்னரே ஆர்தர் மற்றும் ஆர்தரியக் கதைகள் பற்றிய அறிவு ஆகியவை மற்றும் ஜியோஃப்ரெயின் "ஹிஸ்டோரியா" ஆர்தரிய வீரக் காதற்காதைகளில் காணப்படாத "செல்டிக்" பெயர்களும் கதைகளும் ஐரோப்பியக் கண்டத்தில் இருந்தமைக்கு தெளிவான ஆதாரம் உள்ளது. (எடுத்துக் காட்டிற்குக் காண்க: மொடெனா ஆர்ச்சிவலோட்). ஆர்தர் என்னும் கருத்தாக்கத்திலிருந்து காண்கையில், புதிய ஆர்தரியக் கதைகள் இவ்வாறு வெள்ளமெனப் பாய்ந்து வந்தமையின் முழு முதல் விளைவானது அந்த அரசரின் மீதாகவே இருந்தது. 12ஆம் நூற்றாண்டு மற்றும் பிற்காலத்திய ஆர்தர் இலக்கியத்தின் பெரும்பகுதி ஆர்தரைக் குறைவாக மையப்படுத்தி, லேன்ஸ்லாட், மற்றும் குவென்வெரெ பர்சிவல், கலஹாட், கவைய்ன் மற்றும் திரிஸ்தான் மற்றும் ஐசோல்ட் ஆகிய பாத்திரங்களை அதிக அளவில் முன்னிறுத்துவதாக இருந்தது. கால்ஃபிரிடிய காலத்திற்கு முந்தைய இலக்கியம் மற்றும் ஜியோஃப்ரேயின் "ஹிஸ்டோரியா" ஆகியவற்றில் ஆர்தரே மையப் பாத்திரமாக இருந்த நிலையில், வீரக்காதற்காதை மரபில் அவரது முக்கியத்துவம் விரைவாகக் குறையலானது. 
அவரது குணாதிசயமும் வெகுவாக மாறியது. ஆரம்பகால நூல்கள் மற்றும் ஜியோஃப்ரே ஆகியவற்றில் அவர் ஒரு மூர்க்கமான மாபெரும் வீரராகவும், சிரித்தவாறே சூனியக்காரர்களையும் அரக்கர்களையும் சிரம் அறுப்பவராகவும், அனைத்து இராணுவப் பணிகளிலும் முன்னணியில் நிற்பவராகவும் சித்தரிக்கப்படுகிறார். இதற்கு மாறாக, ஐரோப்பியக் கண்டத்தின் வீரக்காதற்காதைகளில் அவர் ""ரோய் ஃபெய்ண்டினண்ட்" " அதாவது "வெட்டி ராஜா"வாக, "மற்றபடி ஆதர்சமாக விளங்கும் தனது சமூகத்தில், செயலற்ற தன்மை சொல்பேச்சு கேட்கும் போக்கு ஆகியவற்றைத் தமது மையப் பழுதாக"க் கொண்டுள்ளவராகக் காணப்படுகிறார். இந்நூல்களில் ஆர்தரின் பாத்திரமானது, பல நேரங்களில், அறிவார்ந்த, கண்ணியமான, சுமுகமான நடத்தையுடைய, ஓரளவு நயநாகரிகமான, அவ்வப்போது வலிமையற்றவரான முடியரசராகக் காணப்படுகிறது. இதனால், "மார்ட் ஆர்த்து" வில் குனிவெரெவுடன் லேன்ஸ்லாட்டின் கள்ளத் தொடர்பு பற்றி அறியும்போது அவர் வெறுமே வெளிறிப்போய் மௌனமாகி விடுகிறார். கிரைட்டியன் டி ட்ராயெஸின் "ஒய்வெய்ன், தி நைட் ஆஃப் தி லயன்" என்னும் நூலில், ஒரு விருந்திற்குப் பின்பு விழித்திருக்க இயலாது சிற்றுறக்கம் கொள்வதற்காக ஓய்வெடுக்கச் சென்று விடுகிறார். இருப்பினும், நோரிஸ் ஜே. லேஸி குறிப்பிட்டுள்ளவாறு, இத்தகைய ஆர்தரிய வீரக் காதற்காதைகளில் அவரது பழுதுகளும் பலவீனங்களும் எவ்வகையாக இருப்பினும். "அவரது கௌரவம் எப்போதுமே- அல்லது ஓரளவு எப்போதுமே- தனிப்பட்ட பலவீனங்களால் சமரசம் செய்யப்படவில்லை. அவரது ஆணையுரிமை மற்றும் கீர்த்தி ஆகியவை சேதமடையாமலேயே உள்ளன."

மேரி டி பிரான் ஸின் "லைஸ்" சிலவற்றில் ஆர்தரும் அவரது பரிவாரமும் தோன்றுகின்றனர். ஆயினும், ஆர்தர் மற்றும் அவரது மரபுப் புனைவு ஆகியவற்றின் குணாதிசயம் மேற்கூறியவாறு மாறுவதற்கான முக்கியமான பாதிப்பை உருவாக்கியது மற்றொரு ஃபிரெஞ்சுக் கவிஞரான கிரைட்டியன் டி ட்ராயெசின் நூலேயாகும். கிரைட்டியன் (Chrétien) சி.1170 மற்றும் சி.1190 ஆகிய ஆண்டுகளுக்கு இடையினில் ஐந்து ஆர்தரிய வீரக் காதற்காதைகளை 
எழுதினார். ஆர்தரின் அரசவைப் பின்னணியில் நிகழும் அரசவைக் காதல் கதைகளான "எரெக் அண்ட் எனைட்" மற்றும் "கிளிஜெஸ்" ஆகியவை ஆர்தரியக் கருத்தாக்கம் வெல்ஷ் மற்றும் கால்ஃபிரிடிய ஆர்தரின் சாகச உலகிலிருந்து இடம் பெயர்ந்து விட்டதைச் சுட்டிக் காட்டுவதாக உள்ளன. மறுபுறம், "ஒய்வெய்ன், தி நைட் ஆஃப் தி லயன்" , ஒய்வெய்ன் மற்றும் கவெய்ன் ஆகியோரை அமானுஷ்ய சாகசத்தில் வெளிப்படுத்தி ஆர்தரின் பாத்திரத்தைப் பெருமளவில் ஒதுக்கிப் பலவீனமாக்குகிறது. இருப்பினும், ஆர்தரிய மரபுப் புனைவு அடைந்த மாற்றத்தின் மிக முக்கியமான அடையாளமாகத் திகழ்ந்தது "லேன்ஸ்லாட், தி நைட் ஆஃப் தி கார்ட்" மற்றும் "பர்சிவல், தி ஸ்டோரி ஆஃப் தி கிரெயில்" ஆகியவையாகும். இதில், முதலாம் நூல் லேன்ஸ்லாட் மற்றும் ஆர்தரின் ராணியான குவினெவெரெவுடன் அவனுக்குள்ள கள்ளக் காதல் ஆகியவற்றை அறிமுகப்படுத்தி, மனைவியால் வஞ்சிக்கப்பட்டவர் என்னும் பிம்பத்தை ஆர்தருக்கு உறுதிப்படுத்தியது. இரண்டாவது நூலில், புனிதத் திருக்குருதிக் கலம், மற்றும் மீனவ அரசர் ஆகியவை அறிமுகமாகி, ஆர்தர் பாத்திரத்தின் பங்களிப்பானது பெருமளவு குறைந்தது. இவ்வாறு "ஆர்தரிய மரபுப் புனைவு விலாவாரியாக விளக்கப்படுவதற்கும் மற்றும் மரபுப் புனைவு தளர்வுறும் வகையில் ஆதர்ச நிலையை நிறுவியதற்கும் ஒரு கருவியாக" கிரைட்டியன் செயல்பட்டார். அவருக்குப் பின்னர், ஆர்தர் மற்றும் அவரது உலகைச் சித்தரித்து, வந்தவற்றில் பெரும்பாலானவை அவர் இட்ட அடித்தளத்தின் மீதே எழுப்பப்படலாயின. "பர்சிவல்" நூலானது நிறைவு செய்யப்படவில்லை எனினும், குறிப்பிடும் வண்ணம் பிரபலமடைந்தது. அடுத்த அரை நூற்றாண்டில் இக்கவிதையின் நான்கு வெவ்வேறு தொடர்கள் வெளியாயின. ராபர்ட் டி போரோன் போன்ற பிற எழுத்தாளர்களால் புனித திருக்குருதிக் கலம் மற்றும் அதற்கான தேடல் ஆகியவை உருவாக்கப்பட்டன. இது ஐரோப்பிய கண்டத்து வீரக்காதற்காதைகளில் ஆர்தரின் சரிவு விரைந்து நிகழ உதவலானது. இவ்வாறே, "லேன்ஸ்லாட்" (சி.1225) உரைநடை மற்றும் அதற்குப் பின்னர் வந்த உரைகளில், கிரைட்டியனின் பாத்திரமும் உல்ரிச் வோன் ஜாட்ஜிகோவென்னின் "லாஞ்செலெட்" பாத்திரமும் கலந்துபட்டிருப்பினும், லேன்ஸ்லாட்டும் அவன் காரணமாக ஆர்தர் தம் மனைவி குவினெவெரெவினால் வஞ்சிக்கப்படுவதும் ஆர்தரிய மரபுப் புனைவின் புகழ்சான்ற பண்புக் கூறுகளாயின. கிரைட்டியனின் நூலானது வெல்ஷ் ஆர்தரிய இலக்கியத்திற்கு மிகுந்த அளவில் உள்ளீடுகளை அளிப்பதாகக் காணப்படுகிறது. இதன் காரணமாக வீர சாகசம் புரிபவராகவும் துடிப்பானவராகவும் வெல்ஷ் இலக்கிய மரபில் காணப்படும் ஆர்தர், வீரக்காதற்காதைகளின் ஆர்தராக மாற்றமடைந்தார். இத்தகைய மாற்றமானது குறிப்பிடத்தக்க வேறுபாடுகள் கொண்டிருப்பினும், கிரைட்டியனின் நூலை ஒத்ததாகவே உள்ள, மூன்று வெல்ஷ் ஆர்தரிய வீரக் காதற் காதைகளில் முக்கியமாகக் காணப்படுகிறது: "ஓவெயின் ஆர் லேடி ஆஃப் தி ஃபௌண்டன்" கிரைட்டியனின் "ஒய்வெய்னு" க்குத் தொடர்புற்றுள்ளது. "கெரைன்ட் அண்ட் எனிட்" என்பதானது "எரெக் அண்ட் எனைட்" என்பதுடனும் மற்றும் "பெரெடு சன் ஆஃப் எஃப்ராவ்க்" "பர்சிவல்" உடனும் தொடர்புற்றுள்ளன.
சி.1210ஆம் ஆண்டு வரையிலும் ஆர்தரிய வீரக்காதற் காதைகள் கவிதைகள் வாயிலாகவே முதன்மையாக வெளியாயின. இதன் பின்னர், அக்கதைகள் உரை நடையில் வெளியாகத் துவங்கின. இந்த 13ஆம் நூற்றாண்டின் உரைநடை வீரக் காதற்காதைகளில் மிகவும் முக்கியமானது வல்கேட் சைக்கிள் என்பதாகும். (இது லேன்ஸ்லாட்-கிரெயில் சைக்கிள் என்பதாகவும் அறியப்படுகிறது). இது அந்த நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் ஐந்து இடைக்கால ஃபிரெஞ்சு உரை நடை நூல்களின் தொடராக எழுதப்பட்டது. இந்த நூல்கள், "எஸ்டோய்ரெ டெல் செயிண்ட் கிரெயில்" , "எஸ்டோய்ரெ டி மெர்லின்" , (வல்கேட் சைக்கிளை தனிப்பட்ட தொகுப்பாக்கிய) "லேன்ஸ்லாட் போப்ரெ" (அல்லது உரைநடை "லேன்ஸ்லாட்" ), "குவெஸ்டெ டெல் செயிண்ட் கிரால்" மற்றும் "மார்ட் ஆர்த்து" ஆகியவையாகும். இவை ஆர்தரிய மரபுப் புனைவு முழுமைக்குமான முதல் சீரான பதிப்பாகத் திகழ்கின்றன. ஓரளவிற்கு,கலஹாட் என்னும் பாத்திரத்தின் அறிமுகத்தாலும் மற்றும் மெர்லினின் பாத்திரம் விரிவாக்கப்பட்டதாலும் ஆர்தர் தமது புனைவுகளில் கொண்டிருந்த பங்கானது குறையும் நிகழ்வை இந்தச் சுழற்சி தொடரலானது. இது ஆர்தர் மற்றும் அவரது சகோதரிக்கு இடையிலான முறையற்ற உறவின் விளைவாக மார்ட்ரெட் பாத்திரத்தை அமைத்து, கிரைட்டியனில் "லேன்ஸ்லாட்" டில் முதன் முறையாக, ஒரு கடந்து செல்லும் குறிப்பாக அமைந்த, காமிலோட்டை ஆர்தரின் முதன்மை அரசவையாக நிறுவியதிலும் விளைந்தது. இவ்வுரைத் தொடர்களை வல்கேட் சுழற்சிக்குப் பிந்தையதான (சி.1230-40) நூல்கள் விரைந்து தொடர்ந்தன. இவற்றில், "சியூட் டு மெர்லின்" ஒரு பகுதியாகும். இது லேன்ஸ்லாட் குவினெவெரெவுடன் கொண்டிருந்த கள்ளக் காதல் விடயத்தை வெகுவாகக் குறைத்தது. இருப்பினும், புனித திருக்குருதிக் கலத்திற்கான தேடலே மையமாக்கி, ஆர்தர் ஒதுக்கப்படுவதைத் தொடர்ந்தது. இத்தகைய ஃபிரெஞ்சு உரைநடை வீரக்காதற்காதைகளில் ஆர்தர் ஒப்புமையில் சிறு பாத்திரமாகச் சுருங்கலானார். வல்கேட்டிலேயே, "எஸ்டோய்ரெ டி மெர்லின்" மற்றும் "மோர்ட் ஆர்த்து" ஆகியவற்றில்தான் அவர் பிரதானமாகக் காணப்படுகிறார்.

இடைக்காலத்திய ஆர்தரிய சுழற்சியும் "வீரக்காதற்காதை ஆர்தர்" பாத்திரத்தின் உருவாக்கமும் "லெ மார்ட்டெ டி'ஆர்தர்" என்பதில் உச்சமடைந்தன. இது 15ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில், ஆர்தரின் முழு மரபுப் புனைவையும் ஒரே நூலாக தாமஸ் மேலாரி (Thomas Malory) ஆங்கிலத்தில் வரைந்த நூலாகும். முதலில் "அரசர் ஆர்தரும் மற்றும் அவரது வட்ட மேசை பிரபு மாவீரர்களுக்குமான முழுப் புத்தகம்" (தி ஹோல் புக் ஆஃப் கிங் ஆர்தர் அண்ட் ஆஃப் ஹிஸ் நோபிள் நைட்ஸ் ஆஃப் தி ரௌண்ட் டேபிள்) என்று பெயரிடப்பட்ட இப்புத்தகத்தை பல முந்தைய வீரக்காதற் காதைப் பதிப்புகளின் அடிப்படையில்தான் மேலோரி எழுதினார். இது ஆர்தரியக் கதைகளின் முழுமையான மற்றும் அதிகாரமுற்ற தொகுப்பாகத் திகழ்வதைக் குறிக்கோளாகக் கொண்டிருந்தது. ஒரு வேளை இதன் விளைவாகவும் மற்றும் 1845ஆம் வருடம் வில்லியம் காக்ஸ்டன் என்பவரால் இங்கிலாந்தில் அச்சடிக்கப்பட்ட துவக்க காலப் புத்தகங்களில் "லெ மார்ட்டெ டி'ஆர்தர்" நூலும் ஒன்று என்னும் யதார்த்த உண்மை காரணமாகவும் பிற்காலத்திய ஆர்தரிய நூல்கள் மேலோரியிடமிருந்து பெறப்பட்டவையாகவே உள்ளன.

இடைக்காலத்தின் இறுதிக் கட்டங்களில் ஆர்தர் புனைவில் ஆர்வம் குறையலானது. பெரும் ஃபிரெஞ்சு வீரக் காதற் காதைகளின் ஆங்கிலப் பதிப்பாக மேலோரி வரைந்தவை பிரபலமாக இருந்தனவெனினும், ஜியோஃப்ரே ஆஃப் மான்மௌத்தின் காலத்திலிருந்து நிறுவப்பட்டிருந்ததான ஆர்தரிய வீரக்காதற்காதைகளின் வரலாற்று வரைவுச் சட்டத்தின் உண்மைத்தன்மை மீதான தாக்குதல்கள் அதிகரிக்கலாயின. இதன் காரணமாக, பிரிட்டன் விடயம் முழுவதையும் பொறுத்த முறைமை நிலை கேள்விக்கிடமானது. உதாரணமாக, உரோமாபுரிக்குப் பிந்தைய கால கட்டத்தில் ஆர்தர் அரசராக இருந்தார் என கால்ஃபிரிடியனுக்குப் பிந்தைய இடைக்காலத்தின் "வரலாற்றுக் கூறு மரபு" முழுவதிலும் காணப்பட்டதை 16ஆம் நூற்றாண்டு மனிதநேயக் கல்வியாளர் பாலிடொரே வெர்ஜில் (Polydore Vergil) நிராகரித்தது மிகவும் பிரபலமடைந்து வெல்ஷ் மற்றும் ஆங்கிலேயே பழம்பொருள் ஆர்வலர்களைப் பெரும் அதிர்ச்சிக்குள்ளாக்கியது. இடைக்காலத்தின் இறுதிக் கட்டத்துடன் தொடர்புடையதான சமூக மாற்றங்களும் மற்றும் மறுமலர்ச்சியும் ஆர்தரின் பாத்திரம் மற்றும் அவருடன் தொடர்புடைய புனைவுகள் ஆகியவை நேயர்களை வசீகரிக்கப் பெற்றிருந்த சக்தியை ஒழிப்பதிலேயே முனையலாயின. இதன் விளைவாக, 1634ஆம் வருடத்திய மேலோரியின் "லெ மார்டெ டி'ஆர்தர்" அச்சுப் பதிப்பே சுமார் 200 வருட காலத்திற்குக் கடைசிப் பதிப்பாக அமைந்தது. ஆர்தர் அரசரும் மற்றும் அவரது ஆர்தரிய மரபுப் புனைவுகளும் முற்றிலுமாக ஒதுக்கப்பட்டு விடவில்லை. ஆயினும், 19ஆம் நூற்றாண்டின் துவக்கம் வரை இது தொடர்பான விடயங்கள் கூர்ந்து கவனிக்கப்படவில்லை. மேலும், இவை 17ஆம் மற்றும் 18ஆம் நூற்றாண்டின் அரசியல் நிகழ்வுகளுக்கு உருவகக் கதைகளாகவே பயன்பட்டு வரலாயின. இவ்வாறாக, ரிச்சர்ட் பிளாக்மோர் எழுதிய இதிகாசங்களான "இளவரசர் ஆர்தர்" (1695) மற்றும் "அரசர் ஆர்தர்" (1697) ஆகியவை இரண்டும் வில்லியம் III ஜேம்ஸ் IIவிற்கு எதிராகப் போராடியதன் உருவகமாகவே ஆர்தரைச் சித்தரிக்கின்றன. இதைப் போலவே, இந்தக் கால கட்டம் முழுவதிலும் மிகவும் பிரபலமாக இருந்த ஆர்தரியக் கதை டாம் தம்ப் என்பதாகக் காணப்படுகிறது. இது முதலில் கைப்புத்தகங்களாக வெளியிடப்பட்டுப் பிறகு ஹென்ரி ஃபீல்டிங்கின் அரசியல் நாடகங்களாக வெளியானது. இவற்றில் செயற்பாடுகள் ஆர்தரின் பிரிட்டனில் அமைக்கப்பட்டிருப்பினும், அவற்றின் ஆக்க முறைமையானது முதன்மையாக ஆர்தரின் வீரக்காதற்காதைப் பாத்திரத்தின் நகைச்சுவைப் பதிப்பாகவே தோற்றமளிக்கிறது.

19ஆம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தில் இடைக்கால மரபுகள், வீரக்காதற்காதை மரபுகள் மற்றும் கோதிக் புத்துயிராக்கம் ஆகியவை ஆர்தர் மற்றும் இடைக்கால வீரக்காதற்காதைகளில் ஆர்வத்தை உருவாக்கின.

19ஆம் நூற்றாண்டின் கனவான்களுக்கான ஒரு புதிய நெறிமுறை உருவாக்கப்பட்டது. இதில் "வீரக்காதற்காதை ஆர்தர்" அளித்த ஆதர்சங்களால் உருவகப்படுத்தப்பட்ட பேராண்மைப் பண்பு முதன்மையாக இருந்தது. இவ்வாறு புத்துயிர் பெற்ற ஆர்வம் முதன் முதலாக 1816ஆம் வருடம், 1634ஆம் ஆண்டிற்குப் பிறகு முதன் முறையாக, மேலோரியின் "லெ மார்டே டி'ஆர்தர்" மீண்டும் அச்சுரு பெற்றபோது உணரப்பட்டது. துவக்கத்தில், ஆர்தரியப் புனைவுகள் கவிஞர்களுக்கு ஆர்வமூட்டுபவனவாகவே இருந்தன. உதாரணமாக, இதன் ஊக்கத்தால் வில்லியம் வேர்ட்ஸ்வொர்த் (William Wordsworth) எகிப்தியக் கன்னி (1835) என்னும் புனிதத் திருக்குருதிக் கலத்தின் உருவகக் கதையை எழுதினார். இவற்றில் முதன்மையானது ஆல்ஃபிரட் லார்ட் டென்னிசன் (Alfred Lord Tennyson) வரைந்த முதல் ஆர்தரியக் கவிதையான ஷாலோட் மாதரசி 1832ஆம் ஆண்டு பிரசுரமானது. இவற்றில் சிலவற்றில் ஆர்தர் சிறு பங்கினையே பெற்றிருந்தாலும், இடைக்காலத்திய வீரக்காதற்காதை மரபினை ஒட்டி, டென்னிசனின் ஆர்தரிய எழுத்தானது "இடில்ஸ் ஆஃப் தி கிங்" (அரசரின் கிராமியப் புனைவுகள்) என்பதனுடன் நன்மதிப்பின் உச்சத்தை அடைந்தது. விக்டோரியன் காலத்திற்காக, ஆர்தரின் வாழ்க்கை முழுவதையுமே மீண்டும் உருவாக்குவதாக இது அமைந்திருந்தது. 1859ஆம் வருடம் முதன் முறையாகப் பிரசுரிக்கப்பட்ட இது முதல் வாரத்திலேயே 10,000 பிரதிகள் விற்பனையாகியது. "இடில்ஸ்" நூலில், புவியில் வழுவற்ற தேசம் ஒன்றினை உருவாக்கும் முயற்சியில் ஈடுபட்டு இறுதியில், மனித பலவீனத்தால் தோற்றுப் போகும் ஒரு ஆதர்ச மனிதனின் உருவகமாக ஆர்தர் விளங்கினார். டென்னிசனின் நூல்களை அடியொற்றி அநேக நூல்கள் வெளியாகி, ஆர்தரின் புனைவுகள் மற்றும் அவரது பாத்திரம் ஆகியவற்றில் பெருமளவு ஆர்வத்தை உண்டாக்கின. மேலும் இவை மேலொரியின் கதைகளுக்கு பெரும் பரப்பளவிலான வாசகர்களையும் உருவாக்கின. உண்மையில், ஆர்தரின் கதைகளின் அற்புதத் தொகுப்பான மேலோரியின் முதல் நவீன நூல், "இடில்ஸ்" தோன்றியதற்குச் சில காலம் கழித்து 1862ஆம் ஆண்டு பிரசுரமானது. அந்த நூற்றாண்டின் இறுதிக்கு முன்னர் மேலும் இதன் ஆறு பதிப்புகளும், ஐந்து போட்டிப் பதிப்புக்களும் உருவாயின.

"வீரக்காதாற்காதை சார்ந்த ஆர்தர்" மற்றும் அவரது தொடர்பான கதைகள் ஆகியவற்றில் கிளர்ந்த இந்த ஆர்வமானது 19ஆம் நூற்றாண்டிலும் 20ஆம் நூற்றாண்டிலும் தொடர்ந்து வில்லியம் மோரிஸ் போன்ற கவிஞர்கள் மற்றும் எட்வர்ட் பர்ன்-ஜோன்ஸ் உள்ளிட்ட ராஃபலைட்டிற்கு-முந்தைய கலைஞர்கள் மீது செல்வாக்கு செலுத்தலானது. 18ஆம் நூற்றாண்டில் "இடில்ஸ்" பிரசுரிக்கப்பட்டதற்குப் பிறகு ஆர்தர் புனைவின் முதன்மை வெளியீட்டாக காணப்பட்ட டாம் தம்ப் போன்ற நகைச்சுவைப் புனைவுகள் கூட இடில்ஸ் பிரசுரத்திற்குப் பிறகு மீண்டும் எழுதப்பட்டன. டாம் தன்னை சிறு அளவினதான ஒரு நகைச்சுவைப் பாத்திரமாக முன்னிறுத்துகையில், அவரது கதையில் இடைக்காலத்திய ஆர்தரியன் வீரக்காதற்காதைகளிலிருந்து மேலும் பல தனிமங்கள் இணைக்கப்படலாயின. இப்புதிய பதிப்புக்களில் ஆர்தரின் பாத்திரம் மேலும் தீவிரத்தன்மையுடனும், வரலாற்றுப் பின்னணியுடனும் சித்தரிக்கப்பட்டது. ஆர்தரின் வீரக்காதற்காதை மீதான இப்புதிய ஆர்வம் ஐக்கிய மாநிலங்களிலும் மிகுந்த செல்வாக்குப் பெறலானது. உதாரணமாக, சிட்னி லேனியரின் "சிறுவனின் அரசர் ஆர்தர்" (1880) பெருமளவு வாசகர்களை அடைந்து மார்க் டுவைனின் (Mark Twain) அங்கத நூலான ""ஆர்தரின் அரசவையில் ஒரு கனெக்டிகட் யாங்கி" "க்கு (எ கனெக்டிகட் இன் கிங் ஆர்தர்'ச் கோர்ட்) (1889) என்னும் நூலுக்கு ஊக்கமானது. சில நேரங்களில், இப்புதிய ஆர்தரிய நூல்களுக்கு (பர்ன்-ஜோன்ஸின் ""அவலானில் ஆர்தரின் கடைசி உறக்கம்" " என்னும் நூலில் அவர் இருந்ததைப் போல) "வீரக் காதற்காதை ஆர்தர்" மையமாக இருப்பினும், பிற சமயங்களில் அவர் தமது இடைக்காலத்து அந்தஸ்திற்கே திருப்பப்பட்டு ஒதுக்கப்பட்டார் அல்லது முழுதுமாக தவிர்க்கப்பட்டார். உதாரணமாக வாக்னரின் அர்தரிய ஓபராக்கள் இவ்வாறான நிகழ்வுகளுக்கு குறிப்பிடத்தக்க எடுத்துக்காட்டாகும். மேலும், ஆர்தர் மற்றும் ஆர்தரியப் புனைவுகளில் ஆர்வம் என்பதானது அடங்காது தொடர்ந்திருக்கவில்லை. 19ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில், ராஃபலைட்டுக்கு-முந்தைய கலை ஒற்றியெடுப்பாளர்கள் ஆகியோரிடம் மட்டுமே இது நிலவுவதானது. மேலும், முதலாம் உலகப் போர் பேராண்மை என்பதன் புகழை அழித்து, அதற்கு ஒரு இடைக்காலத்திய முன்னுதாரணமாக விளங்கிய ஆர்தரின் மீதான ஆர்வம் குறைவதையும் இதனால் தவிர்க்க இயலவில்லை.

இருப்பினும், வீரக்காதற்காதை மரபு தாமஸ் ஹார்டி, லாரன்ஸ் பின்யான் மற்றும் ஜான் மேஸ்ஃபீல்ட் ஆகியோர் ஆர்தரிய நாடகங்களை இயக்கும் அளவுக்குப் போதுமான வலு கொண்டே இருந்தது. டி.எஸ்.எலியட் (T. S. Eliot) "விரய நிலம்" என்னும் தமது கவிதையில் ஆர்தர் தொன்மத்தினை (ஆர்தரை அல்ல) மறைமுகமாக, மீனவ அரசர் என்பதாகக் குறிப்பிடுகிறார்.

ஆர்தரின் வீரக் காதற்புனைவு மரபின் செல்வாக்கானது, இருபதாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலும் (1937ஆம் ஆண்டு முதலான) "பிரின்ஸ் வேலியண்ட்" போன்ற சித்திரக் கதைகளுக்குக் கூடுதலாக, டி.ஹெச். ஒயிட்டின் (T. H. White) "தி ஒன்ஸ் அண்ட் ஃப்யூச்சர் கிங்" (1958) மற்றும் மேரியான் ஜிம்மர் பிராட்லியின் "தி மிஸ்ட்ஸ் ஆஃப் அவலோன்" (1982) ஆகியவற்றின் வழி தொடரலானது. டென்னிசன் தனது வாழ்நாளின் பிரச்சினைகளுக்குப் பொருந்துமாறும், அவற்றின் மீது கருத்துத் தெரிவிக்கும் வகையிலும் ஆர்தரின் வீரக் காதற்காதைகளை மீண்டும் எழுதினார். நவீன இலக்கியத்தில் ஆர்தரின் கதைகளின் மீதான செயற்பாடு இவ்வாறே உள்ளது.

உதாரணமாக, இடைக்காலத்திய இலக்கிய நூல்களில் காணப்படும் ஆர்தரின் கதைகளுக்கு மாறாக, பிராட்லேயின் கதை ஆர்தர் மற்றும் அவரது பழம்புனைவிற்கு ஒரு பெண்ணுரிமை அணுகலை மேற்கொள்கிறது. அமெரிக்க எழுத்தாளர்கள் பல நேரங்களில், சம நிலை மற்றும் ஜனநாயகம் ஆகிய மதிப்புக் கோட்பாடுகளுக்கு ஒத்து இருக்குமாறு ஆர்தரின் கதைகளை மீண்டும் அமைக்கின்றனர். ஆர்தரின் வீரக்காதற்காதைகள் திரைப்படம் மற்றும் நாடகங்களிலும் பிரபலமாகி உள்ளது.

டி.ஹெச்.ஒயிட்டின் புதினம் "கேமலோட்" (1960) என்னும் லெர்னர்-லோவ் மேடை இசை நாடகமாகவும் மற்றும் டிஸ்னியின் "தி ஸ்வோர்ட் இன் தி ஸ்டோன்" என்னும் அசைவூட்டத் திரைப்படமாகவும் தழுவப்பட்டது. லேன்ஸ்லாட் மற்றும் குனிவெரெ ஆகியோரின் காதல் மற்றும் மனைவியால் வஞ்சிக்கப்படும் ஆர்தர் ஆகியவற்றைக் குவிமையப்படுத்திய "கேமலோட்" அதே பெயரில் திரைப்படமாக 1967ஆம் வருடம் தயாரிக்கப்பட்டது. ராபர்ட் ப்ரெஸ்ஸனின் "லேன்ஸ்லாட் டு லாக்" (1974), எரிக் ரொமரின் "பெர்கெவல் லெ கல்லோயிஸ்" (1978) மற்றும் ஓரளவு ஜான் பூர்மேனின் கட்டற்ற கற்பனைத் திரைப்படமான "எக்ஸ்காலிபர்" (1981) ஆகியவற்றில் ஆர்தரின் வீரக்காதற்காதை மரபும் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் காணப்படுவது மட்டும் அன்றி விமர்சகர்களின் கூற்றுப்படி, வெற்றிகரமாகக் கையாளவும்படுகிறது. மேலும், ஆர்தரிய கேலிச் சித்தரிப்பான "மோண்டி பைதான் அண்ட் தி ஹோலி கிரெயில்" என்னும் திரைப்படத்திலும் இது பிரதான தோற்றுவாயாகப் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

வீரக்காதற்காதை மரபின் மறு விவரிப்புகளும் மறு கற்பனைகளும் மட்டுமே ஆர்தர் அரசர் பற்றிய நவீன மரபுப் புனைவுகளின் பிரதானமான அம்சம் அல்ல. சி.500 ஏடி என்னும் கால கட்டத்திற்கான உண்மையான வரலாற்று நபராக ஆர்தரைச் சித்தரிப்பதும் "வீரக்காதற் காதை"ப் பண்பை அகற்றுவதுமான முயற்சிகளும் தோன்றியுள்ளன. டெய்லர் மற்றும் ப்ரூவர் குறிப்பிட்டவாறு, இரண்டாம் உலகப் போர் வெடித்த காலகட்டத்தை அடுத்து வந்த வருடங்களில், ஜெர்மானிய படையெடுப்பாளர்களை எதிர்க்கும் இதிகாச மரபு ஆர்தரின் போக்கு பிரிட்டனில் நேச உணர்வை ஏற்படுத்தியதால்,இடைக்காலத்திய ஜியோஃப்ரே ஆஃப் மான்மௌத் மற்றும் "ஹிஸ்டோரியா பிரிட்டோனம்" ஆகியவற்றின் வரலாற்றுக் கூறு மரபினை நோக்கி மீள்வதான ஒரு செயற்பாடு பிரதானமாக இருத்தல் ஆர்தரிய இலக்கியத்தில் அண்மைக்காலத்தில் விளைந்த ஒரு போக்காகும். 
கிளெமென்ஸ் டேன் என்பவரின் வானொலித் தொடர் நாடகங்களான "தி சேவியர்ஸ்" (1942), தவிர்க்க இயலாத இன்னல்களுக்கு எதிரான போராட்ட உணர்வின் குறியீடாக வரலாற்று ஆர்தரைப் பயன்படுத்தியது. ராபர்ட் ஷெரிஃபின் நாடகமான "தி லாங் சன்செட்" (1955) ஜெர்மானிய படையெடுப்பாளர்களுக்கு எதிராக ஆர்தர் உரோமானிய-பிரிட்டிஷ் எதிர்த் தாக்குதலின் பேரணியை வகுப்பதைக் கண்ணுற்றது. இக் காலகட்டத்தில் பிரசுரிக்கப்பட்ட வரலாற்று மற்றும் கட்டற்ற கற்பனைப் புதினங்களிலும் ஆர்தரை வரலாற்றுப் பின்னணியில் அமைக்கும் போக்கு தென்பட்டது. சமீபத்திய வருடங்களில் ஐந்தாவது நூற்றாண்டின் ஒரு மெய்யான நாயகனாக ஆர்தரைச் சித்தரிப்பதும் ஆர்தரியப் புனைவுகளின் திரைப்பட ஆக்கங்களில், குறிப்பாக "கிங் ஆர்தர்" (2004) மற்றும் "தி லாஸ்ட் லீஜன்" (2007) ஆகியவற்றில் காணப்படுகிறது.

நவீன காலத்து நடத்தைக்கு ஒரு முன்னுதாரணமாகவும் ஆர்தர் பயன்படுத்தப்படுகிறார். 1930களில் பிரிட்டனில் கிறிஸ்துவ ஆதர்சங்களையும் இடைக்காலத்திய பேராண்மை பற்றிய ஆர்தரியக் கருத்துக்களையும் ஊக்குவிப்பதற்காக வட்டமேசை மாவீரர்களின் கூட்டுறவு மரபொழுங்கு (ஆர்டர் ஆஃப் தி ஃபெல்லோஷிப் ஆஃப் தி நைட்ஸ் ஆஃப் தி ரௌண்ட் டேபிள்) உருவாக்கப்பட்டது. ஐக்கிய மாநிலங்களில், ஆயிரக்கணக்கான இளைஞர்களும் இளம் பெண்களும் ஆர்தர் அரசரின் மாவீரர்கள் போன்ற ஆர்தரிய இளைஞர் குழாம்களில் இணைந்தனர். இவற்றில் ஆர்தரும் அவரது மரபுப் புனைவுகளும் முழுமையான உதாரணங்களாகப் போற்றப்பட்டன. இருப்பினும், சமகாலத்திய கலாச்சாரத்தில் ஆர்தரின் ஊடுருவலானது இவ்வாறு வெளிப்படையான ஆர்தரியப் போக்குகளையும் தாண்டிச் செல்வதாக உள்ளது. பொருட்கள், கட்டிடங்கள் மற்றும் இடங்களுக்கு ஆர்தரியப் பெயர்கள் சூட்டப்படுவது வழமையாகி உள்ளது. நோரிஸ் ஜே. லேஸி குறிப்பிட்டதைப் போல, "ஆர்தரைப் பற்றிய வெகுஜனக் கருத்து, வியப்பூட்டாத வகையில், சில கலைப்பண்புக் கூறுகள் மற்றும் பெயர்களிலேயே அடங்குவதாக உள்ளது. ஆனால், பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்னால் பிறந்த ஒரு மரபுப் புனைவு எந்த அளவிற்கு நவீன கலாச்சாரத்தின் ஒவ்வொரு நிலையிலும் தடங்காணா வகையில் முழுமையாக ஆழப் பொதிந்துள்ளது என்பதில் எந்தவொரு ஐயப்பாடும் இருக்க இயலாது."



</doc>
<doc id="76493" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76493" title="என்புருக்கி நோய்">
என்புருக்கி நோய்

என்புமெலிவு நோய் (ரிக்கெட்ஸ், "rickets") அல்லது கணைச்சூட்டு நோய் என்பது குழந்தைகளில் எலும்புகள் மென்மை அடைந்து அதனால் எலும்பு முறிவு அல்லது குறைபாடு ஏற்படுவதைக் குறிக்கிறது. பல வளரும் நாடுகளில், குழந்தைகளைத் தாக்கும் நோய்களில் அதிகம் காணப்படுவது என்புருக்கி நோயாகும். உயிர்ச்சத்து டி குறைபாடு மிக முக்கியமான காரணமாகும். ஆனால் உணவில் உள்ள கால்சியம் குறைபாடும் என்புமெலிவு நோயை ஏற்படுத்தும் (தீவிரமான வயிற்றுப்போக்கு மற்றும் வாந்தி எடுத்தல் குறைபாட்டிற்குக் காரணமாகலாம்). இது வளர்ந்தவர்களையும் தாக்கக் கூடியதாக இருந்தாலும், குழந்தைப்பருவத்தில் வறுமை, பசி காரணமாக தீவிர ஊட்டச்சத்துக் குறைவோடு காணப்படும் குழந்தைகளில் தான் அதிகம் காணப்படுகிறது.
பெரியவர்களுக்கு இதே போன்று ஏற்படும் நிலை எலும்பு வளைவு நோய் எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது. இது பொதுவாக விட்டமின் டி குறைபாட்டினால் ஏற்படுகிறது. “ரிக்கெட்ஸ்” என்ற வார்த்தை வளைதல் என்பதைக் குறிக்கும் பழங்கால ஆங்கில வார்த்தையான ‘ரிக்கென்’ என்பதில் இருந்து வந்திருக்கக் கூடும். ஒரே போன்ற ஒலி அமைப்பு இருக்கும் காரணத்தினால் கிரேக்கத்தில் இருந்து வந்த வார்த்தையான “ராகிடிஸ் (rachitis)” (ραχίτις, இதற்கு அர்த்தம், முதுகுத் தண்டு வீக்கம்) என்ற வார்த்தையே ரிக்கெட்ஸ் அல்லது என்புருக்கி நோய்க்கான சரியான விஞ்ஞானப் பூர்வ வார்த்தையாக எடுத்துக்கொள்ளப்படுகிறது.

என்புமெலிவு நோய் அதிகமாக தாக்கக் கூடிய அபாயம் உள்ளவர்கள்:

சிகப்பு நிற முடி உடைய நபர்களுக்கு என்புருக்கி நோய் வரும் அபாயம் மிகக் குறைவாக இருப்பதாகக் கருதப்படுகிறது. அவர்களால் சூரிய ஒளியில் இருந்து அதிகப்படியான விட்டமின் டி பெற முடிந்ததே இதற்குக் காரணமாகும்.

6 மாதங்களிலிருந்து 24 மாதங்கள் வரை உள்ள குழந்தைகளுக்கு பாதிப்பு ஏற்படும் அபாயம் அதிகமாக உள்ளது. அவர்கள் எலும்புகள் வேகமாக வளர்வது தான் இதற்குக் காரணமாகும். வெகு நாள் பாதிப்புகளில் நிரந்தரமான வளைவு அல்லது பெரிய எலும்புகளின் வடிவம் மாறுதல் மற்றும் வளைந்த முதுகுப் பகுதி ஆகியவை அடங்கும்.

குடலில் இருந்து சரியான முறையில் கால்சியத்தை உறிஞ்சுவதற்கு வைட்டமின் டி மிகவும் அவசியமாகும். சூரிய ஒளி முக்கியமாக புற ஊதாக்கதிர்கள் மனித தோல் செல்களின் மூலம் செயல்பாடற்ற வைட்டமின் டி யை செயலுடையதாக்குகிறது. வைட்டமின் டி குறைவாக உள்ள நேரத்தில் உணவில் உள்ள கால்சியம் சரியான முறையில் உறிஞ்சப்படாமல் இரத்தத்தில் கால்சிய பற்றாக்குறை ஏற்படுகிறது. இதனால் எலும்பு மற்றும் பல் குறைபாடுகள் மற்றும் நரம்புத் தசை அறிகுறிகள் தோன்றும். உதாரணமாக அதிகப்படியான உணர்ச்சிவசப்படுதல். வைட்டமின் டி அதிகமுடைய உணவுகளாவன, வெண்ணெய், முட்டைகள், மீன் எண்ணெய், மார்கரின், கொழுப்பு நீக்கப்பட்ட பால் மற்றும் பழரசம் மற்றும் எண்ணெய் தன்மை உடைய மீன்களான ட்யூனா, ஹெர்ரிங் மற்றும் சால்மன் ஆகியவையாகும்.

அரிதான X-தொடர்புடைய ஆதிக்கமிகைப்பு வடிவம் வெளியாதல், வைட்டமின் டி எதிர்ப்புடைய என்புருக்கி நோய் என்றழைக்கப்படுகிறது.

என்புருக்கி நோயின் குறிகள் மற்றும் அறிகுறிகளாவன:
என்புருக்கி நோயினால் தீவிரமாக பாதிக்கப்பட்டுள்ள நபரின் ஊடுகதிர் (எக்ஸ்-ரே) அல்லது கதிர்வரைபடம் சரியான முறையில் இதனை விளக்கும்: வில் போன்ற வளைந்த கால்கள் (கால்களின் பெரிய எலும்புகள் வெளி நோக்கி வலைந்திருத்தல்) மற்றும் குறைபாடுள்ள மார்பு பகுதி. மண்டை ஓட்டிலும் மாற்றங்கள் ஏற்பட்டு “சதுர வடிவ தலை” இருப்பது போல காட்சியளிப்பதை உருவாக்கலாம். சிகிச்சை அளிக்கப்படவில்லையெனில் இந்த குறைபாடுகள் வளர்ந்தவுடன் கூட தொடரலாம்.

நீண்ட கால பாதிப்புகளில் பெரிய எலும்புகள் வடிவமிழத்தல் அல்லது நிரந்தரமாக வளைந்திருத்தல் மற்றும் வளைந்த முதுகு ஆகியவை அடங்கும்.

ஒரு மருத்துவர் என்புருக்கி நோயை கீழ்கண்ட வழிகளிக் கண்டறியலாம்:


என்புருக்கி நோயுக்கான சிகிச்சை மற்றும் தடுப்பு முறை "ஆண்டிராகிடிக்" என்று அழைக்கப்படுகிறது.

உணவுகளில் கால்சியம், ஃபாஸ்ஃபேட்கள் மற்றும் வைட்டமின் டி ஆகியவற்றை அதிகரித்தல், ஒரு சிகிச்சை முறை ஆகும். புற ஊதாக்கதிர் பி ஒளிக்கு வெளிப்பாடு (சூரியன் வானத்தில் உயர்ந்த இடத்தில் இருக்கும் போது வெளிவரும் ஒளி), காட்மீன் ஈரல் எண்ணெய், ஹாலிபட் ஈரல் எண்ணெய் மற்றும் வியோஸ்டெரோல் ஆகியவை வைட்டமின் டி அடங்கியவையாகும்.

ஒவ்வொரு நாளும் ஒரு தேவையான அளவு சூரிய ஒளியிலிருந்து கிடைக்கும் புற ஊதாக்கதிர் பி வெளிச்சம் மற்றும் உணவில் போதுமான அளவு கால்சியம் மற்றும் பாஸ்ஃபரஸ் ஆகியவை என்புருக்கி நோயைத் தவிர்க்கும். கரிய தோல் உடைய குழந்தைகள் அதிக நேரம் புற ஊதாக்கதிருக்கு வெளிப்பாடு செய்யப்பட வேண்டும். புற ஊதாக்கதிர் வெளிச்ச சிகிச்சை முறைகள் மற்றும் மருந்துகள் மூலம் வைட்டமின் டியின் மாற்றீடு அளித்தல் ஆகியவை என்புருக்கி நோயை குணப்படுத்துவதாக உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது.

கைக்குழந்தைகள் மற்றும் குழந்தைகளுக்கு ஒரு நாளைக்கு 400 சர்வதேச அளவு (IU) வைட்டமின் டி தேவை என பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது. தேவையான அளவு வைட்டமின் டி கிடைக்காத குழந்தைகளுக்கு இந்த நோய் ஏற்படும் ஆபத்து அதிகம் உள்ளது. எலும்பில் தேவையான அளவு கால்சியம் சேர்ப்பதற்கும் பராமரிப்பதற்கும் உடல் தேவையான அளவு கால்சியத்தைப் பெற வைட்டமின் டி அவசியமாகிறது.

தேவையான அளவு வைட்டமின் டி அளவுகள் உணவுமுறையில் சேர்த்தல் மற்றும்/அல்லது சூரிய ஒளி வெளிப்பாடு ஆகியவற்றின் மூலம் பெற முடியும். வைட்டமின் D2வை விட விரைவாக உறிஞ்சப்படக் கூடிய வைட்டமின் D3 (கோல்கேல்சிஃபெரால்) என்பதே விரும்பப்படும் வடிவமாகும். சூரிய ஒளியோடு தொடர்புடைய தோல் புற்று நோயின் அபாயங்கள் அதிகரிப்பதனால் பாதுகாக்கப்படாத புற ஊதா கதிர் வெளிப்பாடுக்கு பிற்சேர்வாக பல தோல் நோய் நிபுணர்கள் வைட்டமின் டியை பரிந்துரைக்கின்றனர். நியூயார்க் நகரில் ஜூலை மாதத்தில் சூரியன் இருக்கும் போது மதிய வேலையில் டி சட்டை மற்றும் அரைக்கால் சட்டை அணிந்து வரும் ஒரு வெள்ளை மனிதர் சூரிய ஒளியில் இருந்து பாதுகாக்கும் களிம்புகள் ஏதுமின்றி 20 நிமிடங்கள் சூரிய ஒளிக்கு வெளிப்படுத்தப்பட்டால் 20000 IU வைட்டமின் டி உற்பத்தி செய்யப்படும்.

குழந்தைகளுக்கான அமெரிக்க குழுமத்தின் (AAP) படி , தாய்பால் அருந்தும் குழந்தைகளுக்கு தாய் பாலில் மட்டும் போதுமான வைட்டமின் டி கிடைப்பதில்லை. இதன் காரணமாக, AAP, தாய் பால் மட்டுமே குடிக்கும் குழந்தைகள் 2 மாதத்திலிருந்து அவர்கள் 17 அவுன்ஸ் வைட்டமின் டி நிறைந்த கொழுப்பு நீக்கப்பட்ட பால் அல்லது வேறு உணவை அருந்தும் வரை அவர்களுக்கு தினமும் வைட்டமின் டி சேர்க்கை கிடைக்கப்பெற வேண்டும் என பரிந்துரைக்கிறது. இந்த வைட்டமின் டி பிற்சேர்வு, தாய்பாலில் உள்ள குறைபாட்டினால் தேவைப்படுவதல்ல மாறாக தற்கால குழந்தைகள் சூரிய ஒளிக்கு குறைவாக வெளிப்படுவதனால் தான் தேவைப்படுகிறது (அதாவது, தேவையான அளவு சூரிய ஒளி கிடைக்கும் குழந்தைகள் என்புருக்கு நோயால் பாதிப்படையும் அபாயம் குறைவாகவே இருக்கும். குளிர்காலத்தில் அவர்கள் இருக்கும் இடத்தைப் பொருத்து பிற்சேர்வு தேவைப்படலாம்).

ரிக்கெட்ஸ் vs அப்யூஸ் : எ நேஷனல் அண்ட் இண்டர்நேஷனல் எபிடெமிக் என்பதில் விவரிக்கப்பட்டுள்ளதைப் போல என்புருக்கி நோயின் அறிகுறிகள் (பிறப்பிலிருந்து வந்தவையும் உட்பட) குழந்தைகளைத் தவறாகப் பயன்படுத்துதல் போலவே இருக்கலாம் என காட்டப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="76494" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76494" title="ஆற்றல் திசைமாற்றி">
ஆற்றல் திசைமாற்றி

ஆற்றல் திசைமாற்றி ("Power steering", அல்லது பெரும்பாலான சாலை வாகனங்களுக்கான "ஆற்றல் உதவியுள்ள திசைமாற்றி") சாலைச்சக்கரங்களின் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட அச்சை திசைமாற்றுவதற்கு வாகனத்தின் ஆற்றலுடைய பகுதியை இயக்குவதன் மூலம் திசைமாற்றியில் இருக்கும் தானுந்தின் ஓட்டுநருக்கு உதவுவதாகும். சாலையில் செல்லும் பெரும்பாலான வாகனங்களில் செயலிழப்பு பாதுகாப்பாக இயக்கவியல் இணைப்பு இருக்க வேண்டியிருக்கிறது. உண்மையில் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட இதில் தானுந்து பொறியியலாளர்கள் பல்வேறுபட்ட தொழில்நுட்பங்களோடு நிலையான அம்சமாக தற்போது இருந்துவரும் இதை நிறுவினர்.

ஆற்றல் திசைமாற்றி சார்ந்த காப்புரிமையை பிப்ரவரி 1902 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்தைச் சேர்ந்த ஃபிரடெரிக் டபிள்யூ. லங்காஸ்டர் பெற்றதாக தெரியவருகிறது. அவருடைய கண்டுபிடிப்பு "திசைமாற்றி இயக்கவியல் நீராற்றல் சக்தியால் இயக்கப்படுவதற்கு காரணமாக அமைந்தது". அடுத்த வடிவமைப்பு 1932 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 30 இல் அமெரிக்க காப்புரிமை அலுவலகத்தில் மாசசூசெட்ஸ், பெல்மாண்ட்டைச் சேர்ந்த கிளாரா கெய்லிஸால் பதிவுசெய்யப்பட்டு ஆவணப்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது. ஆற்றல் திசைமாற்றியைக் கண்டுபிடித்ததாகப் பெயரைப் பெறும் அமெரி்க்கரான சார்லஸ் எஃப். ஹாமண்ட் டெட்ராய்டில் பிறந்தவராவார். இவரும் இதேபோன்ற காப்புரிமைகளை பதிவுசெய்திருக்கிறார் என்பதோடு இவற்றில் பதிவு செய்யப்பட்ட அலுவலகமாக முதலில் குறிப்பிடப்படுவது கனடிய அறிவுசார் சொத்து அலுவலகமாகும்.

கிர்ஸ்லர் கார்ப்பரேஷன் ஹைட்ராகைட் என்ற பெயரில் 1951 ஆம் ஆண்டு கிரிஸ்லர் இம்பீரியலில் முதல் முறையாக வர்த்தகரீதியிலான ஆற்றல் திசைமாற்றி அமைப்பை அறிமுகப்படுத்தியது. பெரும்பாலான புதிய வாகனங்கள் தற்போது ஆற்றல் திசைமாற்றியைக் கொண்டவை, இது திசைமாற்றியின் திறன் அதிகரிக்க வேண்டிய தேவையிருக்கும் முன் சக்கர இயக்கம், சிறந்த வாகன அடர்த்தி மற்றும் அகன்ற டயர்களின் காரணமாக உருவான போக்கினால் ஏற்பட்டவையாகும். கனரக வாகனங்கள் பொதுவானதாக இருக்கும் நாடுகளில் குறைந்த வேகங்களில் இயக்கத்தை மாற்றுவது அதிகபட்ச சிக்கலானதாக இருக்கும், அதேசமயத்தில் லேசுரக எடையுள்ள வாகனங்களுக்கு ஆற்றல் உதவியுள்ள திசைமாற்றி தேவைப்படாது.

பெரும்பாலான ஆற்றல் திசைமாற்றி அமைப்புக்கள் வாகனத்தின் சக்கரங்களைத் திருப்புவதற்கு நீராற்றல் அமைப்புக்களைப் பயன்படுத்தி வேலைசெய்தன. நீராற்றல் அழுத்தம் வழக்கமாக வாகனத்தின் இயந்திரத்தால் இயக்கப்படும் ஜெராட்டர் அல்லது சுழற்சிமுறை திசைகாட்டி விசையியக்கக்குழாயின் மூலம் வழங்கப்படுகின்றன. ஒரு இரட்டைச்-செயல்பாட்டு நீராற்றல் உருளை திசைமாற்றி பல்லிணைக்கு விசையைப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, இது அடுத்தபடியாக சாலைச்சக்கரங்களின் திசைமாற்றி அச்சிற்கான முறுக்குவிசையைப் பயன்படுத்துகிறது. உருளைக்கான இந்த ஓட்டம் திசைமாற்றி சக்கரத்தால் இயக்கப்படும் தடுக்கிதழால் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது; திசைமாற்றி சக்கரத்திற்கு ஓட்டுநர் பயன்படுத்தும் அதிக முறுக்குவிசை மற்றும் அதனுடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கும் கணையால் தடுக்கிதழ்கள் உருளையின் வழியாக அதிக திரவத்தை அனுமதிக்கின்றன, அத்துடன் இதன் காரணமாக உரிய திசையை நோக்கி சக்கரங்களைத் திருப்ப அதிக விசை திசைமாற்றிக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது.

திசைமாற்றி சக்கரத்திற்குப் பயன்படுத்தப்படும் முறுக்குவிசையை அளவிடுவதற்கான வடிவமைப்பில் ஒன்று முறுக்குப் பட்டையை திசைமாற்றி கணையின் முனையோடு பொருத்துவதே ஆகும். திசைமாற்றி சக்கரங்கள் சுழலும்போது அதேபோல் இணைக்கப்பட்டிருக்கும் திசைமாற்றி கணை சுழலும்போது உடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கும் முறுக்குப் பட்டையின் மேல் முனையும் இவ்வாறு சுழல்கிறது. முறுக்குப் பட்டை ஒப்பீட்டுரீதியில் மெல்லியதாகவும் நெகிழ்வுத்திறனோடு இருப்பதாலும், அடிப்புற முனை முற்றிலுமாக சுழல்வதற்கு கட்டற்றதாக இல்லை என்பதாலும் இந்தப் பட்டையானது முறுக்குவிசை சிலவற்றை உறிஞ்சிக்கொள்ளும்; அடிப்புற முனை மேல்புற முனை அளவிற்கு சுழலாது. மேல் மற்றும் கீழ்ப்புற முறுக்குப் பட்டைகளின் முனைகளுக்கு இடையிலான சுழற்சியில் உள்ள வேறுபாடு திசைமாற்றுதலுக்கு உதவும் உருளைக்கான திரவ ஓட்டத்தை அனுமதிக்கின்ற தடுக்கிதழைக் கட்டுப்படுத்துவதற்கு பயன்படுத்தப்படலாம்; முறுக்குப் பட்டையின் "திருகல்" அதிகமாக இருப்பதால் அதிக திசைமாற்று உதவி வழங்கப்படுகிறது.

நிறுவப்பட்டிருக்கும் விசையியக்கக் குழாய்கள் நேர்மறை இடமாற்று வகையைச் சேர்ந்தவை, அவை வழங்கும் ஓட்ட விகிதம் இயந்திரத்தின் வேகத்திற்கு நேரடியான பொருத்தமுள்ளதாக இருக்கிறது. இது உயர் இயந்திர வேகங்களில் திசைமாற்றமானது குறைந்த இயந்திர வேகமுள்ளவற்றைக் காட்டிலும் இயல்பாகவே வேகமாக செயல்படும். இது விரும்பத்தகாதது என்பதால், ஒரு கட்டுப்படுத்தும் திறப்பு மற்றும் ஓட்டக் கட்டுப்பாட்டு தடுக்கிதழ் ஆகியவை உயர் இயந்திர வேகங்களில் நீராற்றல் சேமிப்பிடத்திற்கு சில விசையியக்கக் குழாயின் வெளிப்பாட்டைப் பின்வாங்கச் செய்யப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஒரு அழுத்த விடுவிப்பும்கூட நீராற்றல் உருளையின் ஆடுதண்டு உருளையின் முனையை எட்டும்போது அழுத்தத்தின் அபாயகரமான அளவு உருவாக்கப்படுவதைத் தடுப்பதற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது.

சில நவீன அமலாக்கங்களும்கூட வாகனத்தின் வேகம் அதிகரிக்கையில் ஆற்றல் திசைமாற்றி குழாய்களில் நீராற்றல் அழுத்தத்தைக் குறைக்கக்கூடிய மின்னணு அழுத்த நீக்கியை உள்ளிட்டிருக்கின்றன (இது மாறுபடும் உதவி ஆற்றல் திசைமாற்றி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது).

சில கனரக இயந்திரங்கள் விசையியக்கக் குழாய் பொறி தோல்வியடைந்தால் பின்னுதவி எதுவும் இல்லாதவிடத்தில் நீராற்றல்-மட்டுமான அமைப்புக்களைப் பயன்படுத்துகின்றன.

சிட்ரோயன் அறிமுகப்படுத்திய டிஐஆர்ஏவிஏ அமைப்பில் சக்கரங்களைத் திருப்பும் விசை காரின் உயர் அழுத்த நீராற்றல் அமைப்பிலிருந்து கிடைக்கிறது என்பதுடன் இது எப்போதுமே சாலையின் வேகம் என்ன என்ற பொருட்டின்றி ஒரே விதமாக இருக்கிறது. திசைமாற்று சக்கரம் திரும்பும்போது சக்கரங்கள் ஒரு நீராற்றல் உந்துதண்டால் தொடர்புடைய கோணத்திற்கு ஏற்ப ஒரே நேரத்தில் திரும்புகின்றன. சில செயற்கையான திசைமாற்று உணர்வைத் தரும்விதமாக மைய நிலைக்கு திசைமாற்றி சக்கரத்தைத் திருப்புவதற்கு முயற்சிக்கும் நீராற்றல்வகையில் செயல்படும் தனி அமைப்பு இருக்கிறது. பயன்படுத்தப்படும் அழுத்தத்தின் அளவு சாலை வேகத்திற்கு பொருத்தமானது, இதனால் குறைவான வேகங்களில் திசைமாற்றுதல் மிகவும் லேசானதாக இருக்கிறது, அதிக வேகங்களிலோ மைய நிலையிலிருந்து சிறிய அளவைக் காட்டிலும் சற்றே அதிகமாக நகர்த்துவதற்கு மிகவும் சிக்கலானதாக இருக்கிறது.

காரின் நீராற்றல் அமைப்பில் அழுத்தம் இருந்துகொண்டிருக்கும்வரை திசைமாற்று சக்கரத்திற்கும் சாலைச்சக்கரங்களுக்கும் இடையில் இயக்கவியல் தொடர்பு எதுவும் இருக்காது. இந்த அமைப்பு முதலில் 1970 ஆம் ஆண்டில் சிட்ரோயன் எஸ்எம் இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, அத்துடன் இது இங்கிலாந்தில் 'வேரிபவர்' என்றும் அமெரிக்காவில் 'ஸ்பீட்ஃபீல்' என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

டிஐஆர்ஏவிஐ நவீன ஆற்றல் திசைமாற்றி ஏற்பாடுகள் அனைத்திற்குமான இயக்கவியல் மாதிரியாக இல்லாத நிலையில் இது தற்போது பொதுவானதாக இருக்கும் வேகம் சரிசெய்யக்கூடிய திசைமாற்றியின் பலனை உருவாக்கி அளிக்கவில்லை. காரின் சாலை வேகம் அதிகரிக்கையில் மையமாக்கு சாதனத்தின் வேகமும் அதிகரிக்கிறது.

சிலபோது இஹெச்பிஎஸ் என்று சுருக்கமாகவும், "வீரிய" அமைப்புக்கள் என்றும் சொல்லப்படும் மின்னணு நீராற்றல் ஆற்றல் திசைமாற்றி அமைப்புக்கள் இதே நீராற்றல் உதவி தொழில்நுட்பத்ததை நிலையான அமைப்புக்களாகப் பயன்படுத்துகின்றன, ஆனால் நீராற்றல் அழுத்தமானது இயந்திரத்தால் பட்டை இயக்கமாக இருப்பதற்கு பதிலாக மின்னணு பொறியால் இயக்கப்படும் விசையியக்கக்குழாயால் வழங்கப்படுவதாக இருக்கிறது. 

1965 ஆம் ஆண்டில், ஃபோர்ட் "மணிக்கட்டு-சுழற்சி உடனடி திசைமாற்றி" இணைந்த மெர்குரி பார்க் லேன்களை பரிசோதனை செய்துபார்த்தார், அது வழக்கமான பெரிய திசைமாற்று சக்கரத்தை இரண்டு வளையங்கள், ஒரு வேகமான 15:1 பல்லிணை விகிதம் மற்றும் இயந்திரம் நின்றுபோய்விட்டதென்றால் அதற்காக ஒரு மின்னணு நீராற்றல் விசையியக்கக் குழாய் ஆகியவற்றைக் கொண்டு மாற்றியமைத்தது.

1994 இல் ஃபோக்ஸ்வேகன் மார்க் 3 கால்ஃப் எகோமேடிக்கை தயாரித்தது, இது மின்னணு விசையியக்கக் குழாயைப் பயன்படுத்தியது என்பதால் ஆற்றல் திசைமாற்றியானது இயந்திரம் கணி்பபொறியால் பாதுகாப்பு எரிபொருளுக்கு நிறுத்திவைக்கப்படும் நிலையில் செயல்படக்கூடிய திறன்பெற்றிருந்தது. மின்னணு-நீராற்றல் அமைப்புகளை ஃபோர்ட், ஃபோக்ஸ்வேகன், ஆடி, பேகாட், சிட்ராயன், சியட், ஸ்கோடா, சுஸூகி, ஒபல், மினி, டொயொட்டா, ஹோண்டா, மற்றும் மஸ்தா ஆகியவற்றில் காணமுடியும்.

செர்வோட்ரானிக்குகள் நிஜ வேகம் சார்ந்த ஆற்றல் திசைமாற்றியைப் பயன்படுத்திக்கொள்கின்றன, இதில் செர்வோவானது சாலை வேகத்திற்கு ஏற்ப உதவுகிறது, இதன் காரணமாக இது ஓட்டுநருக்கு இன்னும் அதிகப்படியான சௌகரியத்தை வழங்குகிறது. ஆற்றல் உதவியின் அளவு குறைவான வேகங்களில் மிகவும் அதிகமாக இருக்கிறது, உதாரணத்திற்கு காரை ஓரமாக நிறுத்தும்போது. பெரும் உதவி காரைத் திருப்புவதற்கான விசையை சுலபமாக்குகிறது. உயர் வேகங்களில் ஒரு மின்னணு உணர் அமைப்பு படிப்படியாக ஆற்றல் உதவியின் அளவைக் குறைக்கிறது. இம்முறையில் ஓட்டுநரால் வழக்கமான ஆற்றல் திசைமாற்றியைக் காட்டிலும் இன்னும் அதிக துல்லியத்தோடு காரை கட்டுப்படுத்த முடிகிறது. செர்வோட்ரானிக் ஆடி, பிஎம்டபிள்யு, ஃபோக்ஸ்வேகன், வோல்வோ, மற்றும் போர்ஷே உள்ளிட்ட பல்வேறு வாகன உற்பத்தியாளர்களால் பயன்படுத்தப்படுகிறது. செர்வோட்ரானிக் என்பது ஏஎம் ஜெனரல் கார்ப்பரேஷனின் வணிகக்குறி ஆகும்.

மின்னணு ஆற்றல் திசைமாற்றி (இபிஎஸ் அல்லது இபிஏஎஸ்) என்பது வாகனத்தின் ஓட்டுநருக்கு திசைமாற்றி உதவியை வழங்குவதற்கான முயற்சியைக் குறைப்பதற்கு மின்னணு பொறியைப் பயன்படுத்துவதற்கென்று வடிவமைக்கப்பட்டதாகும். உணர்விகள் அசைவையும் திசைமாற்றி தம்பத்தின் முறுக்கு விசையையும் கண்டுபிடிக்கின்றன, ஒரு கணிப்பொறி அளவையலகு திசைமாற்றி பல்லிணை அல்லது திசைமாற்றி கணைக்கு நேரடியாக இணைந்திருக்கும் மின்னணுப் பொறி வழியாக உதவி முறுக்குவிசையைப் பயன்படுத்துகிறது. இது ஓட்டும் நிலைகளைப் பொறுத்து பயன்படுத்துவதற்கான உதவியின் மாறுபடும் அளவுகளை அனுமதிக்கிறது. இந்த அமைப்பு மாறுபடும் விகிதத்திற்கு ஏற்ப பொறியியலாளர்கள் திசைமாற்றி பல்லிணை பதிலுரைப்பை வடிவமைக்கவும், ஓட்டத்தின் இலக்கு ஒருங்கிணைப்பை அடைய மாறுபடும்-நிலைமாற்ற அமைப்புக்களுக்கும், ஒவ்வொரு வாகனத்தையும் கையாளவும் திசைதிருப்பவும் உதவுகிறது. ஃபியட் குழுமக் கார்களில் இந்த உதவியின் அளவை இரண்டு வேறுபட்ட உதவி வளைவுகளுக்கு இடையே மாற்றிக்கொள்ளும் "சிட்டி" என்ற பெயர் கொண்ட பொத்தானைப் பயன்படுத்தி நெறிப்படுத்தலாம், அதேநேரத்தில் பெரும்பாலான பிற இபிஎஸ் அமைப்புக்கள் மாறுபடும் உதவியைப் பெற்றிருக்கின்றன, இது வாகனத்தின் வேகம் அதிகரிக்கையில் அதிக உதவிக்கும் உயர் வேக சூழ்நிலைகளில் குறைவான உதவியளிக்கவும் அனுமதிக்கிறது. உபகரண செயலிழப்பின்போது அடுக்குப் பற்சக்கர அமைப்பு போன்ற இயக்கவியல் இணைப்பு நீராற்றல் அமைப்புக்களில் உள்ளதுபோன்று அதே முறையில் பின்னுதவியாக செயல்படுகிறது. மின்னணு ஆற்றல் திசைமாற்றியை கம்பி மூலம் இயக்குதல் அல்லது திசைதிருப்பலுக்கு மின்னணுப் பொறியைப் பயன்படுத்துகின்ற ஆனால் திசைமாற்றிச் சக்கரத்தோடு எந்த இயக்கவியல் தொடர்பும் இல்லாத கம்பி மூலம் திசைமாற்றுதலுடன் சேர்த்து குழப்பிக்கொள்ளக்கூடாது.

எரிபொருள் செயல்திறனில் மின்னணு அமைப்புக்கள் லேசான அனுகூலத்தைப் பெற்றிருக்கின்றன, ஏனென்றால் பட்டை கொண்டு இயக்கப்படும் நீராற்றல் விசையியக்கக் குழாய் உதவி தேவைப்பட்டாலும் தேவைப்படாவிட்டாலும் சீராக இயங்குகிறது என்பதுடன் இது அவற்றின் அறிமுகத்திற்கான பிரதான காரணமாக இருக்கிறது. மற்றொரு பிரதான அனுகூலம் என்னவெனில் பட்டை கொண்டு இயக்கப்படும் துணைக்கருவியின் நீக்கமாகும், நீராற்றல் விசையியக்கக் குழாய்க்கிடையில் சில உயர்-அழுத்த நீராற்றல் ரப்பர்குழாய்கள் இயந்திரத்தின் மேல் அமைக்கப்படுகின்றன,திசைமாற்றி பல்லிணை அடிச்சட்டத்தில் அமைக்கப்படுகிறது. இது பெருமளவிற்கு தயாரிப்பையும் பராமரிப்பையும் எளிதாக்குகிறது. மின்னணு சீர்படுத்து கட்டுப்பாட்டை சேர்த்துக்கொள்வதன் மூலம் மின்னணு ஆற்றல் திசைமாற்றி அமைப்புக்களால் தவிர்க்கவேண்டிய திசைமாற்றங்களில் ஓட்டுநருக்கு உதவுவதற்கான அளவுகளில் முறுக்குவிசை அளவுகளுக்கேற்ப உடனடியாக மாறுபடுகிறது.
ஒரு வாகனத்தினுடைய மின்னணு அமைப்பின் உச்ச ஆற்றல் வெளிப்பாடு மின்னணு திசைமாற்ற உதவியின் செயல்திறனை வரம்பிற்குட்படுத்துகிறது. உதாரணத்திற்கு ஒரு 12-வோல்ட் மின்னுணு அமைப்பு ஏறத்தாழ மின்சாரத்தின் 80 ஆம்ஸ் அளவிற்கு வரம்பிற்குட்படுத்தப்படுகிறது, இது அடுத்தபடியாக பொறியின் அளவை 1 கிலோவாட் அளவிற்கும் குறைவாக வரம்பிற்குட்படுத்துகிறது (12.5 வோல்ட்ஸ் முறைகள் 80 ஆம்ஸ் 1000 வாட்களுக்கு சமமாக இருக்கிறது). இந்த ஆற்றலின் அளவு சிறிய வாகனங்களுக்கு போதுமானதாக இருக்கும். இது டிரக்குகள் மற்றும் எஸ்யுவிக்கள் போன்ற பெரிய வாகனங்களுக்கு பற்றாக்குறையாக இருப்பதாக கருதப்படலாம். 24-வோல்ட் மின்னணு அமைப்பு போன்ற மின்னணு அமைப்புக்களின் பிற வகைகள் இருக்கின்றன என்பதோடு பிற மாறுபாடுகள் நீராற்றல் மற்றும் மின்னணு வாகனங்களுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இவை பெரிய மற்றும் நடுத்தர அளவுள்ள வாகனங்களுக்குத் தேவையான பல கிலோவாட் பொறிகளின் பயன்பாட்டைப் பயன்படுத்தச்செய்யும் பெரும் செயல்திறனைக் கொண்டிருக்கின்றன.

முதல் மின்னணு ஆற்றல் திசைமாற்று அமைப்புக்கள் 1990 ஆம் ஆண்டில் ஹோண்டா என்எஸ்எக்ஸ், 1999 ஆம் ஆண்டில் ஹோண்டா எஸ்2000 மற்றும் 2002 ஆம் ஆண்டில் பிஎம்டபிள்யு இஸட்4 ஆகியவற்றில் இடம்பெற்றன. இன்று பல்வேறு தயாரிப்பாளர்கள் மின்னணு ஆற்றல் திசைமாற்றியைப் பயன்படுத்துகின்றனர்.

வாகனத் தொழில் செய்தித்துறையிலான விமர்சனங்கள் மின்னணு உதவியுள்ள சில குறிப்பிட்ட திசைமாற்றி அமைப்புக்கள் போதுமான அளவிற்கு "சாலை உணர்வைக்" கொண்டிருப்பதில்லை என்று கருத்து தெரிவிக்கின்றன. சாலை உணர்வு என்பது வாகனத்தைத் திருப்புவதற்கு தேவைப்படும் விசை மற்றும் திசைமாற்றி சக்கரத்தில் ஓட்டுநர் பயன்படுத்தும் விசை ஆகியவற்றிற்கிடையிலான உறவைக் குறிக்கிறது. சாலை உணர்வு ஓட்டுநருக்கு வாகனத்தை திசைமாற்றுவதில் ஈடுபட்டிருக்கும் அகவய உணர்தலைத் தருகிறது. சாலை உணர்வின் அளவு என்பது மின்னணு ஆற்றல் திசைமாற்றி அமைப்பைச் செயல்படுத்தும் கணிப்பொறி அளவையலகால் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. கோட்பாட்டளவில், இந்த மென்பொருள் ஓட்டுநர்களை திருப்திப்படுத்த சாலை உணர்வின் அளவை சரிசெய்வதற்கான திறனைக் கொண்டதாக இருக்க வேண்டும். நடைமுறையில், மிகவும் உறுதியளிக்கப்பட்ட சாலை உணர்வைத் தரும் சமயத்தில் பல்வேறு வடிவமைப்புக் கட்டுப்பாடுகளை சரிசெய்வது சிக்கலானது. இதே வாதம் நீராற்றல் ஆற்றல் திசைமாற்றிக்கும் பயன்படுத்தக்கூடியது என்பதை கவனிக்கவும்.

1960 ஆம் ஆண்டுகளின் பிற்பகுதியில், ஜெனரல் மோட்டார்ஸ் நிறுவனம் போண்டியாக் மற்றும் பிற வாகனங்களில் மாறுபடும் விகித ஆற்றல் திசைமாற்றி அமைப்புக்களை விருப்பத்தேர்வாக வழங்கியது. 2000 ஆம் ஆண்டில், ஹோண்டா உலகின் முதல் மின்னணு ஆற்றல் மாறுபடும் பல்லிணை விகித திசைமாற்றி (விஜிஎஸ்) அமைப்புக்களோடு கூடிய எஸ்2000 வகை V ஐ அறிமுகப்படுத்தியது. 2002 ஆம் ஆண்டில் டொயட்டா தங்களுக்கே சொந்தமான "மாறுபடும் பல்லிணை விகித திசைமாற்று (விஜிஆர்எஸ்)" அமைப்பை லெக்ஸஸ் எல்எக்ஸ் 470 மற்றும் லேண்ட்குரூஸர் சைக்னஸ் ஆகியவற்றில் அறிமுகப்படுத்தியது என்பதுடன் திசைமாற்று பல்லிணை விகிதங்கள் மற்றும் பல்லிணை உதவியுள்ள அளவுகளை மாற்றியமைக்க மின்னணு நிலைப்படுத்தல் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பையும் இணைத்துக்கொண்டது. 2003 ஆம் ஆண்டில் பிஎம்டபிள்யூ தங்களுடைய செயல்படு திசைமாற்று அமைப்பை 5-தொடர்களில் அறிமுகப்படுத்தியது.

இந்த அமைப்பை திசைமாற்று விகிதங்கள் அல்லாமல் திசைமாற்று உதவி முறுக்குவிசை மாறுபடுகின்ற மாறுபாட்டு உதவி ஆற்றல் திசைமாற்றியுடனோ அல்லது திசைமாற்றி கோணத்தின் செயல்பாடாக மட்டுமே மாறுபடும் பல்லிணை விகிதமுள்ள அமைப்புக்களுடனோ குழப்பிக்கொள்ளக்கூடாது.

தயாரிப்பாளர்கள்


</doc>
<doc id="76495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76495" title="வெனிலா">
வெனிலா

வெனிலா ("Vanilla") என்பது மெக்ஸிகோவை பிறப்பிடமாகக் கொண்டுள்ள "வெனிலா" இனத்தின் ஆர்க்கிட்களிடமிருந்து பெறப்படும் வாசனைப்பொருள். சொல்லிணக்கப்படி "வெனிலா" என்ற வார்த்தை ஸ்பானிஷ் வார்த்தையான "", "சிறு நெற்று" என்பதிலிருந்து பெறப்பட்டது. உண்மையில் கொலம்பியர்களுக்கு முந்தைய மெசோமெரிக்கன் மக்களால் இது சாகுபடி செய்யப்பட்டிருக்கிறது, ஸ்பானிய போர்வீரரான ஹெர்னன் கோர்டிஸ் 1520 ஆம் ஆண்டுகளில் வாசனைப் பொருள் மற்றும் சாக்லேட்டை ஐரோப்பாவில் அறிமுகப்படுத்தியற்கான பெயரைப் பெறுகிறார். வெனிலா ஆர்க்கிட்டை உருவாக்கும் லிக்ஸாசைடில் வைனிற்கும் உள்ளூர் உயிரினமான மெலிபோனா தேனீக்கும் இடையிலுள்ள பரஸ்பர வாழ்வின் காரணமாக வெனிலா செடியை மெக்ஸிகோவிற்கும் மத்திய அமெரிக்காவிற்கும் வெளியில் சாகுபடி செய்வதற்கு மேற்கொள்ளப்பட்ட முயற்சிகள் வீணாயின; இது 1837 ஆம் ஆண்டில் சார்லஸ் ஃபிரான்கஸ் அண்டோன் மோரன் இந்த உண்மையைக் கண்டுபிடித்து செயற்கை முறையில் இந்த தாவரத்தை மகரந்தச் சேர்க்கை செய்வதற்கு முன்னோடியாக இருக்கும்வரையே நீடித்தது. இந்த முறை நிதிவகையில் பயனற்றதாகவும் வர்த்தகரீதியில் இதைப் பயன்படுத்த முடியாது என்றும் நிரூபணமானது. 1841 ஆம் ஆண்டு, பிரெஞ்சுக்காரருக்கு சொந்தமான எட்மண்ட் ஆல்பியஸ் என்ற ஐலே பர்பனில் வாழ்ந்த அடிமை ஒருவர் இந்தத் தாவரத்தை கையினால் மகரந்தச் சேர்க்கை செய்விக்க முடியும் என்று கண்டுபிடித்தார், இது இந்த தாவரத்தை உலகளாவிய அளவில் சாகுபடி செய்ய உதவியது.

உலகளவில் விளையும் வெனிலாவிற்கு தற்போது மூன்று முக்கியமான இனங்கள் சாகுபடி செய்யப்படுகின்றன, இவை அனைத்தும் உண்மையாக நவீனகால மெக்ஸிகோ உட்பட மெசோமெரிக்காவில் காணப்படும் இனங்களிலிருந்து பெறப்பட்டவை. பல்வேறு வகைப்பட்ட துணை இனங்களாவன "வெனிலா பிளானிஃபோலியா" (மறுபொருள். "வி. ஃபிராக்ரன்ஸ்" ), மடகஸ்கார், ரியூனியன் மற்றும் இந்தியப் பெருங்கடலைச் சுற்றியுள்ள பிற வெப்பமண்டலப் பகுதிகளில் வளர்பவை; "வி. டாஹிடென்ஸிஸ்" , தெற்கு பசிபிக்கில் வளர்பவை; மற்றும் "வி. பம்போனா" , மேற்கிந்தியத் தீவுகள், மத்திய மற்றும் தென்னமெரிக்கா ஆகியவற்றில் காணப்படுவது. உலக வெனிலாக்களில் பெரும்பான்மையானதான "வி. பிளானிஃபோலியா" மிகப் பொதுவாக "மடகஸ்கார்-பர்பன்" வெனிலா என்றழைக்கப்படும் இது மடகஸ்காரின் சிறிய பகுதியிலும் இந்தோனேஷியாவிலும் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன.

குங்குமப்பூவிற்கு அடுத்தபடியாக வெனிலா இரண்டாவது செலவுமிகுந்த வாசனைப் பொருளாக இருக்கிறது, இதற்குக் காரணம் வெனிலா விதை நெற்றுக்களை வளர்ப்பதற்கு விரிவான உழைப்பு தேவைப்படுவதுதான். செலவுமிகுந்ததாக இருந்தபோதிலும், இதனுடைய வாசனைக்காக பெருமளவு மதிக்கப்படுகிறது, எழுத்தாளர் ஃபிரடெரிக் ரோஸன்கார்டன், ஜுனியர் "தி புக் ஆஃப் ஸ்பைஸஸ்" என்ற புத்தகத்தில் இதை "தூய்மையான, வாசனை நிரம்பிய, இன்சுவை கொண்டது" என்று விவரிப்பதோடு, இதனுடைய சிக்கலான பூவிதழ் நறுமணம் "பிரத்யேகமான மதுமணம்" என்று சித்தரிக்கப்பட்டிருக்கிறது. அதிக விலை உள்ளதாக இருந்தபோதிலும், வெனிலா ரொட்டி தயாரிப்பு, வாசனை திரவிய தயாரிப்பாளர்கள் மற்றும் நறுமண சிகிச்சைக்கென்று வீட்டிலும் வர்த்தகரீதியிலும் பரவலாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.

வெனிலாவை முதலில் சாகுபடி செய்தவர்கள் டோடோனாக் மக்கள் ஆவர், இவர்கள் தற்போது வெராகுரூஸ் எனப்படும் மெக்ஸிகோவின் வளைகுடாப் பகுதியில் உள்ள மஸாண்ட்லா பள்ளத்தாக்கிற்கு குடியேறியவர்களாவர். டோடோனாக் தொன்மத்தின்படி இளவரசியான ஸேனத்தின் தந்தை ஒரு மனிதனை திருமணம் செய்துகொள்வதைத் தடுத்ததால் அவள் தன்னுடைய காதலுடன் காட்டிற்குள் ஓடிப்போனபோது வெப்பமண்டல ஆர்க்கிட் பிறந்தது. காதலர்கள் பிடிக்கப்பட்டு அவர்களுடைய தலைகள் வெட்டப்பட்டன. அவர்களுடைய இரத்தம் தரையைத் தொட்டவிடத்தில் வெப்பமண்டல ஆர்க்கிட்டின் கொடி வளர்ந்தது.

பதினைந்தாம் நூற்றாண்டில், அஸ்டெக்குகள் டோடோனாக்குகளுடன் போர்புரிய மெக்ஸிகோவின் மத்திய சமவெளிகளிலிருந்து ஊடுருவினர், அவர்கள் விரைவிலேயே வெனிலா பீனின் சுவைக்கு பழகிப்போயினர். அவர்கள் இந்த பீனுக்கு அது முற்றியபின்னர் பறிக்கப்பட்டவுடன் உலர்ந்து கறுமையடைந்துவிடுவதால் "லிக்ஸாசைடில்" அல்லது "கறுப்பு மலர்" என்று பெயரிட்டனர். அஸ்டெக்குகளால் கைப்பற்றப்பட்ட டோடோனாக்குகள் அஸ்டெக்கின் தலைநகரமான டெனோசிட்டிலானுக்கு வெனிலா பீன்களை அனுப்பி தங்கள் மரியாதையை வெளிப்படுத்தினர்.

19 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியப் பகுதிவரை மெக்ஸிகோவே வெனிலா உற்பத்தியில் முதன்மை வகித்தது. இருப்பினும், 1819 ஆம் ஆண்டு ரியூனியன் மற்றும் மொரீஷியஸ் தீவுகளுக்கு வெனிலாவை உற்பத்தி செய்யும் நம்பிக்கையில் பிரெஞ்சு தொழில் முனைவோர்கள் அவற்றை அனுப்பி வைத்தனர். ரியூனியன் தீவைச் சேர்ந்த பனிரெண்டு வயது அடிமையான எட்மண்ட் ஆல்பியஸ் கையால் இந்தப் பூக்களை எவ்வாறு விரைவாக மகரந்தச்சேர்க்கை செய்வது என்பதைக் கண்டுபிடித்த பின்னர் நெற்றுக்கள் பூக்கத் தொடங்கின. விரைவிலேயே வெப்பமண்டல ஆர்க்கிட்கள் ரியூனியன் தீவிலிருந்து கோமோரஸ் தீவுகள் மற்றும் மடகஸ்காருக்கு அவற்றை மகரந்தச் சேர்க்கை செய்வதற்கான அறிவுறுத்தல்களோடு அனுப்பிவைக்கப்பட்டன. 1898 ஆம் ஆண்டு, மடகஸ்கார், ரியூனியன் மற்றும் காமோரஸ் தீவுகள் 200 மெட்ரிக் டன்கள் வெனிலா பீன்களை உற்பத்தி செய்தன. இது உலக உற்பத்தியில் ஏறத்தாழ 80 சதவிகிதம்.

1970 ஆம் ஆண்டுகளின் பிற்பகுதியில் வெப்பமண்டல புயல் முக்கியமான பயிர்நிலங்களை அழித்துச் சென்றதால் வெனிலாவின் சந்தை விலை சட்டென்று அதிகரித்தது. இந்தோனேஷிய வெனிலா அறிமுகப்படுத்தப்பட்டிருந்தாலும் 1980 ஆம் ஆண்டுகளின் முற்பகுதி முழுவதும் விலை அதிகரித்தபடியே இருந்தது. 1980 ஆம் ஆண்டுகளின் மத்தியப் பகுதியில் 1930 ஆம் ஆண்டுகளில் இருந்து வெனிலாவின் விலை மற்றும் விநியோகத்தை கட்டுப்படுத்திய கார்டெல் உடைந்தது. அடுத்த சில ஆண்டுகளில் விலைகள் 70 சதவிகிதம் அளவிற்கு ஏறத்தாழ ஒரு கிலோகிராமிற்கு 20 அமெரிக்க டாலர்கள் என்ற அளவிற்கு வீழ்ச்சியுற்றன. ஆனால் மீண்டும் ஏப்ரல் 2000 ஆம் ஆண்டில் ஹுடா என்ற வெப்பமண்டல புயல் மடகஸ்காரை தாக்கியதால் விலைகள் உயர்ந்தன. இந்தப் புயல், அரசியல் ஸ்திரமின்மை மற்றும் மோசமான காலநிலை ஆகியவற்றின் காரணமாக வெனிலாவின் விலைகள் 2004 ஆம் ஆண்டில் கிலோகிராமிற்கு 500 என்ற அளவிற்கு உயர்ந்தது. இது புதிய நாடுகளை வெனிலா உற்பத்திக்கு இட்டுச் சென்றது. வெனிலாவின் உற்பத்தியால் ஏற்பட்ட தேவையின் காரணமாக இதன் சந்தை விலை 2005 ஆம் ஆண்டின் மத்தியப் பகுதியில் கிலோவிற்கு 40 அமெரிக்க டாலர்கள் என்ற அளவிற்கு குறைந்தது.

மடகாஸ்கர் (பெரும்பாலும் சவாவின் இனப்பெருக்கப் பகுதி) வெனிலாவின் உலகளாவிய உற்பத்தியில் பாதியளவிற்கு பங்கு வகிக்கிறது. ஒருநேரத்தில் வருடத்திற்கு 500 டன்கள் என்ற அளவிற்கு முன்னணி இயற்கை வெனிலா உற்பத்தியாளராக இருந்த மெக்ஸிகோ 2006 ஆம் ஆண்டில் 10 டன்கள் வெனிலாவை மட்டுமே உற்பத்தி செய்தது. "வெனிலா" தயாரிப்புகளின் மதிப்பிடப்பட்ட 95 சதவிகிதம் உண்மையில் லிக்னைனில் இருந்து தயாரிக்கப்படும் செயற்கை வெண்ணிலினைக் கொண்டிருக்கிறது.

கொலம்பஸிற்கு முந்தைய உலகத்தில் வெனிலா என்பது முற்றிலும் அறியப்படாத ஒன்றாகவே இருந்தது. பதினாறாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் மெக்ஸிகோவின் வளைகுடாவிற்கு வந்த ஸ்பானிஷ் கண்டுபிடிப்பாளர்கள் வெனிலாவிற்கு அதன் தற்போதைய பெயரை வழங்கினர். ஸ்பானிஷ் மற்றும் போர்ச்சுக்கீசிய மாலுமிகள் மற்றும் கண்டுபிடிப்பாளர்கள் வெனிலாவை ஆப்பிரிக்காவிற்கும் ஆசியாவிற்கும் அந்த நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் கொண்டுவந்தனர். அவர்கள் இதை "வெய்னில்லா," அல்லது "சிறு நெற்று" என்று அழைத்தனர். தாவரவியலாளரான ஃபிலிப் மில்லர் இந்த இனத்தைப் பற்றி தன்னுடைய "கார்டனர்ஸ் டிக்சனரியில்" எழுதியபோது "வெனிலா" என்ற வார்த்தை ஆங்கில மொழியில் 1754 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்றது. வெனிலா என்பது நெற்று பிளந்து விதைகளை வெளியே தள்ளும் முறையைக் குறிப்பதற்கான லத்தீனைச் சேர்ந்த "வஜினா" (உறை) என்பதிலிந்து வந்த "வெய்னா" என்பதன் திரிபு ஆகும்.

வெனிலாவுக்கென்று சாகுபடி செய்யப்படும் முக்கியமான சிற்றினங்கள் "வெனிலா பிளானிஃபோலா" ஆகும். இருப்பினும் இது மெக்ஸிகோவைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டது என்பதுடன், தற்போது இது வெப்பமண்டலம் முழுவதிலும் வளர்கிறது. மடகஸ்கார் உலகின் மிகப்பெரிய உற்பத்தியாளராகும். "வெனிலா பம்போனா" மற்றும் "வெனிலா டஹிடென்சிஸ்" (டஹிடி மற்றும் நியூ ஆகியவற்றில் வளர்வது) ஆகியவை கூடுதல் மூலாதாரங்களாகும், இருப்பினும் இந்த உயிரினங்களின் வெண்ணிலின் உட்பொருள் "வெனிலா பிளானிஃபோலாவைக்" காட்டிலும் மிகவும் குறைவானது.

கொடியாக வளரும் வெனிலா, இருந்துவரும் மரம், கம்பம், அல்லது பிற ஆதாரங்களில் படர்கிறது ("டூடர்" என்றும் அழைக்கப்படுவது). இது மரத்திலும் (மரங்களில்), தாவரங்களிலும் (மரங்கள் அல்லது கம்பங்களில்) அல்லது "நிழல் தருபவற்றில்" அதிகரித்த உற்பத்தி அளவுகளில் வளர்கிறது. இதனுடைய வளர்ச்சி சூழல் இதனுடைய புவியமைப்பைக் குறிக்கிறது என்பதுடன் இது அருகாமையிலிருக்கும் தாவரங்களை மட்டுமல்லாது, காலநிலை, புவியமைப்பு மற்றும் உள்ளூர் "சூழியல்" ஆகியவற்றையும் உள்ளிட்டிருக்கிறது. தனியாக விடப்பட்டாலும், ஒரு சில பூக்களின் உதவியுடன் முடிந்தவரை உயரமாக வளரக்கூடியது. ஒவ்வொரு ஆண்டும், பயிரிடுபவர்கள் இந்தத் தாவரத்தின் உயரமான பகுதிகளை மடித்துவிடுகின்றனர், இதனால் நிற்கின்ற ஒரு மனிதனுக்கு எட்டும் அளவிற்கு தாவரம் வளர்கிறது. இது பூப்பதையும் பெருமளவிற்கு தூண்டுகிறது.
பிரத்யேக வாசனையுள்ள மூலப்பொருள்கள் இந்தப் பூவின் மகரந்தச் சேர்க்கையின் காரணமாக ஏற்படும் பழங்களில் காணப்படுகின்றன. ஒரு பூ ஒரு பழத்தை உற்பத்தி செய்கிறது. "வெனிலா பிளானிஃபோலியா" பூக்கள் இருபால் உறுப்புகளைக் கொண்டவை: அவை ஆண் (மகரந்தப்பை) மற்றும் பெண் (மலர்சூலகம்) ஆகிய இரண்டு இனப்பெருக்க உறுப்புகளையுமே கொண்டிருக்கின்றன; இருப்பினும் சுய-மகரந்தச் சேர்க்கையைத் தவிர்க்க ஒரு சவ்வு இந்த இரண்டு உறுப்புகளையும் பிரித்து வைக்கிறது. இந்தப் பூக்களால் மெக்ஸிகோவில் காணப்படும் குறிப்பிட்ட மெலிபோன் தேனீயால் ("அபெஜா டி மாண்ட்" அல்லது "மலைத் தேனீ" ) மட்டுமே இயற்கையால் மகரந்தச் சேர்க்கை செய்யப்படக்கூடியவை. இந்தத் தேனீ வெனிலா உற்பத்தியில், வெனிலா முதன்முதலாக ஐரோப்பியர்களால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டும், பிரெஞ்சுக்காரர்கள் முதலில் இந்த தாவரத்தை தங்களுடைய அயல் காலனிய நாடுகளில் மாற்றி விதைத்ததிலிருந்து 300 வருடங்களுக்கும் மேற்பட்ட சர்வாதீனத்தை இந்த தேனீக்களுக்களுக்கான மாற்று கண்டுபிடிக்கப்படும்வரை வழங்கியது. கொடிகள் வளர்ந்தன, ஆனால் மெக்ஸிகோவிற்கு வெளியில் பழத்தை வழங்கவில்லை. சாகுபடியாளர்கள் இந்த தேனீயை பிற வளரும் உள்ளூர்களுக்கு இல்லாத இடங்களுக்கு கொண்டு செல்ல முயற்சித்தனர். செயற்கை மகரந்தச் சேர்க்கை மட்டும் இந்த தேனீக்கள் இல்லாமல் பழங்களை உருவாக்குவதற்கான ஒரே முறையாக இருந்தது. இன்று, மெக்ஸிகோவில்கூட கையால் மகரந்தச் சேர்க்கை செய்வது விரிவான அளவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

1836 ஆம் ஆண்டு, தாவரவியலாளரான சார்லஸ் பிரான்கஸ் மோரன் பபாண்ட்லாவில் உள்ள (வெராகுருஸ், மெக்ஸிகோவில் உள்ளது) கடை ஒன்றில் காஃபி அருந்திக்கொண்டிருந்தபோது கறுப்பு தேனீக்கள் அவருக்கு அருகாமையில் இருந்த மேசையில் வெனிலா பூக்களைச் சுற்றி பறந்துக் கொண்டிருந்தன. அவை பூவின் உட்புறமாக சிறகடித்து மகரந்தத்தை மாற்றிக் கொண்டிருக்கையில் அவற்றின் செயல்களை கூர்ந்து கவனித்தார். ஒரு மணிநேரத்திற்குள்ளாக பூக்கள் மூடிக்கொண்டன என்பதோடு சில நாட்களுக்குப் பின்னர் வெனிலா நெற்றுக்கள் உருவாகத் தொடங்கியிருந்ததை மோரன் கவனித்தார். மோரன் உடனடியாக கையால் மகரந்தச் சேர்க்கை செய்வதை பரிசோதிக்கத் தொடங்கினார். சில வருடங்களுக்குப் பின்னர் 1841 ஆம் ஆண்டு, ஒரு எளிய மற்றும் பயன்மிக்க கையால் மகரந்தச் சேர்க்கை செய்யும் முறை ரியூனியனைச் சேர்ந்த 12 வயதான எட்மண்ட் ஆல்பியஸ் என்ற அடிமையால் உருவாக்கப்பட்டது. இந்த முறையே இப்போதும் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. சீவப்பட்ட மூங்கில் சிம்பைப் பயன்படுத்தி விவசாயப் பணியாளர் ஒருவர் மகரந்தப் பையையும் சூலகத்தையும் பிரி்க்கின்ற சவ்வை உயர்த்தினார். பின்னர் கட்டைவிரலால் மகரந்தத்தை சூலகத்திற்கு மாற்றினார். சுய-மகரந்தச்சேர்க்கை செய்யப்பெற்ற அந்த மலர் பின்னர் பழத்தை உருவாக்கித் தந்தது. வெனிலா மலர் ஒருநாள் முழுவதும் அல்லது சிலபோது குறைவாகவும் உயிர்வாழ்கிறது. இதனால் பயிரிடுபவர்கள் திறந்திருக்கும் பூக்களை தினமும் பரிசோதிக்க வேண்டியிருக்கிறது, இது கடுமையான உழைப்பைக் கோரும் வேலையாகும்.

விதை உறையான பழம் செடியிலேயே விடப்பட்டால் கனிந்துபோய் முடிவில் திறந்துகொள்கிறது; அது உலர்கையில் பினோலிக் உட்பொருட்கள் படிகமாகின்றன. இது வைரம் போன்ற தோற்றமுள்ள பீனை வழங்குவதோடு பிரெஞ்சில் இதை "கைவர்" (வெண்ணிறமாதல்) என்று அழைக்கின்றனர். இது பின்னர் பிரத்யேகமான வெனிலா வாசனையை வெளியிடுகிறது. இந்தப் பழம் சிறிய, வாசனையற்ற விதைகளைக் கொண்டிருக்கிறது. முற்றிலும் இயற்கையான வெனிலாவைக் கொண்டு தயாரிக்கப்படும் உணவுகளில் இந்த விதைகள் கறுப்புக் கறைகளாக பார்க்கப்படுகின்றன.

பிற ஆர்க்கிட் விதைகளைப் போன்று, வெனிலா விதை குறிப்பிட்ட மைக்கோரைஸா பூஞ்சை இல்லாமல் முளைவிடுவதில்லை. மாற்றாக பயிரிடுபவர்கள் இந்த தாவரத்தை வெட்டி மறுஉற்பத்தி செய்கின்றனர்: அவர்கள் ஒவ்வொரு இலைக்கும் எதிராக இருக்கும் ஆறு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட இலை கணுக்களால் கொடியின் பிரிவுகளை நீக்கிவிடுகின்றனர். இரண்டு தாழ்வான இலைகள் நீக்கப்படுகின்றன என்பதோடு இந்தப் பகுதி ஆதாரப்பகுதியின் அடியில் உள்ள தளர்வான மண்ணில் புதைக்கப்படுகின்றன. மீதமுள்ள மேற்புற வேர் ஆதாரத்தைப் பற்றிக்கொள்வதோடு, தொடர்ந்து மண்ணின் கீழ்ப்பகுதி நோக்கி வளர்கிறது. சிறந்த நிலைகளில் வளர்ச்சி விரைவானதாக இருக்கிறது.

ரியூனியன் ஆகியவற்றில் வெனிலாவிற்கு பயன்படுத்தப்படும் சொற்பதமாக இருக்கிறது.




பிரெஞ்சு வெனிலா என்ற சொற்பதம் வெனிலாவின் வகை அல்ல, ஆனால் இது அடர்த்தியான வெனிலா நறுமணத்தைக் கொண்டிருக்கும் தயாரிப்புகளை உருவாக்கவதற்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன என்பதோடு வெனிலா தானியங்களையும் கொண்டிருக்கின்றன. இந்தப் பெயர் வெனிலா நெற்றுக்கள், கிரீம் மற்றும் முட்டை மஞ்சள் கருவை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஐஸ்கிரீம் கூழ் உருவாக்கும் பிரெஞ்சு பாணியிலிருந்து உருவானதாகும். தங்களுடைய ஏற்றுமதிகளுக்காக குறிப்பிடும்படியான முன்னாளைய அல்லது தற்போதை பிரெஞ்சு சார்புகளின் எந்த ஒன்றிலிருந்தும் பெறப்படும் வெனிலாவின் உள்ளிடம் உண்மையில் இது எதிர்பாராத விதமானதாக இருந்தாலும் வாசனையின் ஒரு பகுதியாக இருக்கிறது. மாற்றாக, பிரெஞ்சு வெனிலா வெனிலா-கூழ் வாசனையைக் குறிப்பதற்கென்று பயன்படுத்தப்படுகிறது. பிரெஞ்சு வெனிலா என்று முத்திரையிடப்பட்டிருக்கும் பாகு வெனிலாவிற்கும் மேலாக ஹஸில்நெட், கூழ், கேரமல் அல்லது பட்டர்ஸ்காட்ச் வாசனைகளை உள்ளிட்டிருக்கலாம்.

வெனிலாவின் சாறில் பல உட்பொருட்கள் இருக்கின்றன என்றாலும் வெண்ணிலின் என்ற உட்பொருள் (4-ஹைட்ராக்ஸி-3-மெத்தாக்ஸிபென்ஸல்டெஹைட்) வெனிலாவின் வாசனைப் பண்பு மற்றும் நறுமணத்திற்கு பொறுப்பேற்கிறது. வெனிலா அத்தியாவசிய எண்ணெயின் மற்றொரு சிறிய துணைப்பொருள் பைபரானல் (ஹெலியோடிராபின்). பைபரானல் மற்றும் பிற உட்பொருட்கள் இயற்கை வெனிலாவின் வாசனையை பாதிக்கிறது. வெண்ணிலின் முதல்முறையாக 1858 ஆம் ஆண்டு கோப்லே என்பவரால் வெனிலா நெற்றுக்களிலிருந்து பிரித்தெடுக்கப்பட்டது. 1874 ஆம் ஆண்டு, இது பைன் மர சாற்றின் கிளிகோஸைடுகளிலிருந்து பெறப்பட்டது, இது தற்காலிகமாக இயற்கை வெனிலா தொழிலில் தேக்கத்தை ஏற்படுத்தியது.

வெனிலா சாறுகள் இரண்டு வடிவங்களில் வருகின்றன. உண்மையான விதைநெற்று சாறு சிலநூறு வேறுபட்ட உட்பொருட்களின் அதிகபட்ச சிக்கல் வாய்ந்த கலவையாகும். கலப்பு சாறு, எதனாலில் கலப்பு வெண்ணிலினின் சாற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்கிறது, இது பினோலில் இருந்து பெறப்படுவதோடு உயர் தூய்மையானது.

பொதுவாக, சிறந்த வெனிலா சிறந்த செடியிலிருந்தே வருகிறது. இதுபோன்ற தரத்தை அடைவதற்கு பெரும் உழைப்பு தேவைப்படுகிறது. வர்த்தக வெனிலா உற்பத்தி திறந்த வெளியிலும் "பசுமையில்ல" செயல்பாடுகள் வழியாகவும் செய்யப்படுகின்றன. இரண்டு உற்பத்தி அமைப்புகளும் பின்வரும் ஒற்றுமைகளைப் பின்பற்றுகின்றன:

கடந்த மட்டத்திலிருந்து 1500 கிலோமீட்டர்கள் உயரத்தில் வெப்ப ஈரம்செறிந்த வெப்பநிலையின் கீழ் சிறப்பாக வளர்கிறது. பெரும்பாலான இதன் உற்பத்தி பூமத்திய ரேகைக்கு 10 முதல் 20 டிகிரிகள் வரை மேலும் கீழுமாக நடக்கிறது. வருடத்தின் பத்து மாதங்களில் சம அளவில் பெய்யும் 150–300 செமீ மிதமான மழை இவை சிறந்த முறையில் வளருவதற்கேற்ற சூழ்நிலையை ஏற்படுத்தித் தருகின்றன. இந்த நாளின்போது சாகுபடிக்கான அனுகூலமான வெப்பநிலைகள் பகலில் மற்றும் இரவில் என்பதாக இருக்கிறது. சிறந்த ஈரப்பதம் ஏறத்தாழ 80 சதவிகிதம் என்பதோடு வழக்கமான பசுமையில்ல நிலைகளில் இதனை ஆவியாகும் குளிர்விப்பியின் மூலம் அடைய முடியும். இருப்பினும், பசுமையில்ல வெனிலா பூமத்திய ரேகைக்கு அருகிலும் பாலிமர் (ஹெச்டிபிஇ) வலையமைப்பின் (50 சதவிகித நிழல்) கீழ் வளர்கிறது, இந்த ஈரப்பதத்தை சுற்றுச்சூழல் மூலம் அடைய முடியும்.

வெனிலாவிற்கான சாகுபடிக்கான மண்கள் உயர் ஆர்கானிக் உட்பொருளுடன் கூடிய தளர்வான மற்றும் செழிப்பான மேல்தளமாக இருக்க வேண்டும். இவை நன்றாக உலரவைக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும் என்பதோடு லேசான சரிவு இந்த நிலைக்கு உதவுகிறது. மண்ணின் pH சரியான முறையில் நிரூபிக்கப்படவில்லை, ஆனால் சில ஆராய்ச்சியாளர்கள் ஏறத்தாழ 5.3. என்ற pH அளவை மண்ணின் அனுகூலமான நிலையாக குறிப்பிடுகின்றனர். கொடியின் முறைப்படியான வளர்ச்சிக்கு தழைக்கூளம் மிக முக்கியமானதாக இருக்கிறது என்பதுடன் குறிப்பிட்ட அளவிற்கான தழைக்கூளம் கொடியின் அடிப்பகுதியில் அமைவிக்கப்பட வேண்டும். மண்ணின் நிலைகளுக்கேற்ப உரமிடுதல் மாறுபடுகிறது, ஆனால் பொதுவான பரிந்துரைகளாவன: N இன் 40 முதல் 60 கிராம், PO இன் 20 முதல் 30 கிராம் மற்றும் KO இன் 60 முதல் 100 கிராம் ஆகியவை கலப்பு உரம், புண்ணாக்கு, கால்நடை எரு மற்றும் மரச் சாம்பல் போன்ற ஆர்கானிக் எருக்களுக்கும் மேலாக ஒரு வருடத்திற்கு ஒரு தாவரம் என்ற அளவிற்கு பயன்படுத்தப்பட வேண்டும். இலை தழை பயன்பாடுகளும் வெனிலாவிற்கு ஏற்றது என்பதுடன் 1% NPK (17:17:17) கலவையை மாதத்திற்கு ஒருமுறை செடிகளின் மீது தெளிக்கலாம். வெனிலாவிற்கு நிறைய ஆர்கானிக் பொருட்கள் தேவை; ஆகவே மூன்று முதல் நான்கு பயன்பாடுகள் வரையிலான தழைக்கூளம் ஒரு வருடத்திற்கு ஒரு செடிக்கு போதுமானதாக இருக்கிறது.

வெனிலாப் பரவலை தண்டு வெட்டுதல் அல்லது திசு வளர்சசியின் மூலம் அடையலாம். தண்டு வெட்டுதலுக்கு ஒரு மரபுவழி தோட்டம் உருவாக்கப்பட வேண்டும். இந்தத் தோட்டத்தை உருவாக்குவதற்கான பரிந்துரைகள் மாறுபடுகின்றன, ஆனால் 60 செமீ அகலத்தில் உள்ள பொதுவான அகழிகளில் ஒவ்வொரு செடிக்கும் 45 செமீ ஆழமும் 60 செமீ இடவமைப்பும் அத்தியாவசியமானவை. எல்லா செடிகளும் மற்றுமுள்ள பயிர்களும் 50% நிழலில்தான் வளரவேண்டியிருக்கிறது. தென்னை கூளத்துடன் கூடிய அகழிகளை கூளமாக்குதல் மற்றும் நுன் நீர்ப்பாசனம் ஆகியவை காய்கறி வளர்ச்சிக்கான சிறந்த நுண் காலநிலையை வழங்குகிறது. 60 மற்றும் 120 சென்டிமீட்டருக்கு இடையில் வெட்டுவது நிலம் அல்லது பசுமையில்லத்தில் நடுவதற்கென்று தேர்வுசெய்யப்பட வேண்டும். 60 சென்டிமீட்டருக்கு குறைவாக வெட்டுவது வேர்விடச் செய்ய வேண்டியிருக்கிறது என்பதுடன் நடுவதற்கு முன்பு தனிப்பட்ட வளர்ப்பிடத்தில் வளர்க்கப்பட வேண்டியிருக்கிறது. நடுவதற்கான பொருட்கள் எப்போதும் கொடியின் பூக்காத பகுதிகளைச் சேர்நததாகவே இருக்க வேண்டும். நடுவதற்கு முன்பு வெட்டியதை வாடச்செய்தல் வேர்விடத் தொடங்குதல் மற்றும் நிலைபெறுதலுக்கான சிறந்த சூழ்நிலைகளை வழங்குகிறது.

வெட்டப்பட்டவைகளை நடுவதற்கு முன்பு கொடிக்கு ஆதரவாக இருக்கும் மரம் ஊன்றுவதற்கு முன்பாக குறைந்தது மூன்று மாதங்களில் நடப்பட்டதாக இருக்க வேண்டும். 30 x 30 x 30 செமீ குழிகள் மரத்திலிருந்து 30 செமீ தள்ளி பறிக்கப்பட வேண்டும் என்பதோடு பண்ணை எரு (எஃப்ஒய்எம் அல்லது வெர்மிகம்போஸ்ட்), மணல் ஆகியவற்றைக் கொண்டு நிரப்பப்பட்டு மண் நல்லமுறையில் கலக்கப்பட வேண்டும். சராசரியாக 2000 வெட்டப்பட்டவைகளை ஒரு ஹெக்டேருக்கு விதைக்கலாம். முக்கியமாக கவனிக்கப்பட வேண்டியவைகளுள் ஒன்று என்னவெனில் அடித்தள 4 இல் இருந்து வெட்டப்ட்டவைகளை நடும்போது இலைகள் வெட்டப்பட வேண்டும் என்பதோடு வெட்டப்பட்ட அடித்தள பகுதியானது 4 கணுக்கள் மண்ணோடு நெருக்கமாக தொடர்புகொள்ளும் நிலையில் மண்ணிற்குள்ளாகவும், 15 முதல் 20 செமீ வரையிலான ஆழத்திலும் அழுத்தப்பட வேண்டும். வெட்டப்பட்டதன் மேல் பகுதியானது வாழை அல்லது சணல்நார் போன்ற இயற்கை இழைமங்களைப் பயன்படுத்தும் மரங்களோடு கட்டப்படுகின்றன.

வெனிலா திசு வளர்ப்பிற்கென்று சில முறைகள் முன்மொழியப்பட்டிருக்கின்றன, ஆனால் இவை அனைத்தும் வெனிலா கொடியின் மைய மொக்குகளிலிருந்தே தொடங்குகின்றன. செயற்கை முறையிலான பெருக்கத்தையும் தோல்தடிப்பு பொருட்கள், புரோட்டாகார்ன்ஸ், வேர் நுனிகள் மற்றும் தண்டு கணுக்களிலின் வளர்ச்சியின் மூலமாக பெறலாம். இந்த நிகழ்முறைகளின் விவரம் எதையும் முன்பு பட்டியலிடப்பட்டுள்ள குறிப்புகளிலிருந்து பெறலாம். ஆனால் இவை அனைத்தும் வெனிலாக்கள் நிலம் அல்லது பசுமையில்லம் ஆகியவற்றில் நடப்படுவதற்கு குறைந்தது 30 சென்டிமீட்டர் உயரத்திற்கு முதலில் வளரவேண்டிய தேவையிருக்கின்ற புதிய வெனிலா செடிகளின் தலைமுறையில் வெற்றிகரமானவையாக இருக்கின்றன.

வெப்பமண்டலங்களில், வெனிலாவை நடுவதற்கான சிறந்த நேரம் வெப்பநிலை மிகவும் மழையாகவும் மிகவும் உலர்வாகவும் அல்லாத செப்டம்பர் முதல் நவம்பர் வரையிலுமாக இருக்கிறது. ஆனால் இந்தப் பரிந்துரைகள் வளரும் சூழ்நிலைகளுக்கேற்ப மாறுபடுகின்றன. வெட்டப்பட்டவைகள் வேர்விட ஒன்று முதல் எட்டு வாரங்கள் வரை எடுத்துக்கொள்கிறது என்பதுடன் இந்த இலை மையங்களின் ஒன்றிலிருந்து வளர்ச்சியின் தொடக்க அறிகுறிகளைக் காட்டுகிறது. இலைகளின் கெட்டியான கூளமானது ஆர்கானிக் பொருளின் கூடுதல் மூலாதாரமாக நடப்பட்ட பின்னர் உடனடியாக வழங்கப்பட வேண்டும். வெட்டப்பட்டவைகள் பூக்களையும் அடுத்தடுத்து நெற்றுக்களையும் உருவாக்க மூன்று ஆண்டுகள் தேவைப்படுகின்றன. பெரும்பாலான ஆர்கிட்களில் இருப்பதைப் போன்று மலர்மொட்டுக்கள் முக்கிய தண்டிலிருந்து கிளைவிடும் தண்டுகளைச் சுற்றி வளர்கின்றன. 6 முதல் 10 அங்குலம் வரையிலான தண்டுகளைச் சுற்றி வளரும் மொக்குகள் ஒவ்வொன்றும் ஒரு வேறுபட்ட இடைவெளியில் தொடர்ந்து மலர்ந்து முதிர்கின்றன.

பூப்பது மகரந்தச் சேர்க்கை இல்லாமல் ஒவ்வொரு இளவேனிற்காலத்திலும் தோன்றுகிறது, பூப்பது வாடி உதிர்கிறது என்பதுடன் வெனிலா பீன் எதுவும் வளர்வதில்லை. ஒவ்வொரு பூவும் திறந்த நிலையில் பனிரெண்டு மணிநேரங்களுக்குள்ளாக கையால் மகரந்தச் சேர்க்கை செய்யப்பட வேண்டும். மெக்ஸிகோவில் மட்டுமே இருக்கும் தேனீயான மெலிபோனா மட்டுமே இந்த மலர்மொட்டை மகரந்தச் சேர்க்கை செய்யக்கூடிய ஒரே பூச்சியாக இருக்கிறது. இன்று வளரும் வெனிலாக்கள் அனைத்தும் கையால் மகரந்தச் சேர்க்கை செய்யப்பட்டவை. மரம் அல்லது புல் தண்டின் சிறிய சிம்பு அலகைத் தூக்கவோ அல்லது பிளவை மேல்நோக்கி உயர்த்தவோ பயன்படுத்தப்படுகிறது, இதனால் தொங்கிக்கொண்டிருக்கும் மகரந்தப்பையை மலர்ச்சூலகத்தில் அழுத்தி கொடியை சுய மகரந்தச் சேர்க்கை செய்விக்கலாம். பொதுவாக கொத்திற்கு ஒரு மலர் என்ற அளவிற்கு ஒரு நாளில் திறக்கிறது. எனவே இந்த கொத்து 20 நாட்களுக்கும் மேலாக பூக்கலாம். ஒரு ஆரோக்கியமான கொடி வருடத்திற்கு 50 முதல் 100 பீன்கள் வரை உற்பத்தி செய்கிறது; இருப்பினும் பயிரிடுபவர்கள் ஒவ்வொரு கொத்திலும் 20 இல் இருந்து 5 முதல் 6 பூக்கள் வரை மட்டுமே மகரந்தச் சேர்க்கை செய்விக்கின்றனர். ஒரு கொடிக்கு ஐந்து முதல் ஆறு வரையிலான முதல் பூக்கள் மகரந்தச் சேர்க்கை செய்யப்பட வேண்டும், இதனால் பீன்களின் வயது ஒரேவிதமானதாக இருக்கும். இந்த வேளாண் முறைகள் சாகுபடிக்கு வசதியேற்படுத்தி பீன் தரத்தை அதிகரிக்கச் செய்கிறது. இது பழம் உருவாக ஐந்து முதல் ஆறு வாரங்கள் வரை எடுத்துக்கொள்ளச் செய்கிறது, ஆனால் பீன் முதிர்வதற்கு ஏறத்தாழ ஒன்பது மாதங்கள் வரை எடுத்துக்கொள்கிறது. மிகை-மகரந்தச் சேர்க்கை நோயுற்ற மற்றும் குறைவுற்ற பீன் தரத்திற்கு காரணமாகிறது. கொடி மீண்டும் 12 முதல் 14 ஆண்டுகளுக்கு உற்பத்தித் திறன் உள்ளதாக இருக்கிறது.

பெரும்பாலான நோய்கள் வெனிலாவின் குணவியல்பற்ற வளர் நிலைகளின் காரணமாகவே ஏற்படுகின்றன. ஆகவே மிதமிஞ்சிய தண்ணீர், பற்றாக்குறையான நீர்வெளியேற்றம், பலமான தழைக்கூளம், மிகை மகரந்தச் சேர்க்கை மற்றும் அதிகப்படியான நிழல் ஆகியவை நோய் வளர்வதற்கு சாதகமானதாக இருக்கிறது. வெனிலா பல பூஞ்சை மற்றும் வைரஸ் நோய்களைக் கொண்டிருப்பதாக சந்தேகிக்கப்படுகிறது. "ஃபஸூரியம் எஸ்பி, ஸ்க்லரோஷியம் எஸ்பி, பைதோப்தோரா எஸ்பி" மற்றும் "கலக்ட்ரோட்டிகம் எஸ்பி" ஆகியவை வேர், தண்டு, பீன் மற்றும் இளம்தண்டின் நுனி அழுகுவதற்கு காரணமாகிறது. இந்த நோய்களை போர்டெக்ஸ் கலவை (1%), பவிஸ்டின் (0.2%) மற்றும் காப்பர் ஆக்ஸிகுளோரைட் (0.2%) தெளிப்பின் மூலம் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது.

இதுபோன்ற நோய்கள் பரவுவதன் உயிரியல் கட்டுப்பாட்டை மண்ணில் டிரைகோடெர்மா (ரைஸோஸ்பியரில் ஒரு செடிக்கு 0.5 கிலோகிராம்) மற்றும் சுடோமோனாட்களின் (0.2%) இலைதழை பயன்பாடுகளுக்கு பயன்படுத்துவதன் மூலம் பெறலாம். மொசைக், இலைச்சுருள் மற்றும் சிம்பிடியம் மொசைக் போடெக்ஸ் ஆகியவை பொதுவான வைரல் நோய்களாகும். இந்த நோய்கள் சாறின் வழியாக எடுத்துச்செல்லப்படுகின்றன; இதன்விளைவாக பாதிக்கப்பட்ட செடிகளை அழிக்க வேண்டியிருக்கிறது. வெனிலாவைத் தாக்கும் பூச்சிகள் பூக்களை தாக்கும் விட்டில்பூச்சிகள் மற்றும் அந்துப்பூச்சிகள், இளம் சுவைமிக்க பாகங்கள், பூ மொக்குகள் மற்றும் முதிர்வுறா பீன்களை சேதப்படுத்தும் கம்பளிப்பூச்சி, பாம்புகள் மற்றும் ஓடற்ற நத்தைகள் மற்றும் வெட்டப்பட்ட இளம்தண்டு நுனிகளை பாதிக்கும் வெட்டுக்கிளி ஆகியவற்றை உள்ளிட்டிருக்கிறது. ஆர்கானிக் விவசாயம் செய்யப்பட்டால் தாக்கும் பூச்சிகளை தவிர்க்கலாம் என்பதோடு பூச்சிக் கட்டுப்பாட்டிற்கு இயக்கமுறை நடவடிக்கைகள் பின்பற்றப்பட வேண்டும். இந்த நடவடிக்கைகளில் பெரும்பாலானவை பசுமையில்ல சாகுபடியில் அமல்படுத்தப்படுகின்றன, நிலத்தில் இதுபோன்ற நிலைகளை அடைவது மிகவும் சிக்கலானது.

பெரும்பாலான போலியாக்க வெனிலாக்கள் உண்மையான வெனிலா பீனின் அடையாளம் காணப்பட்ட 171 நறுமண உட்பொருட்களில் ஒன்றே ஒன்றான வெண்ணிலினை உள்ளிட்டிருக்கின்றன. வெண்ணிலினை லிக்னைனில் இருந்து கலப்பு முறையில் தயாரிக்கலாம். பெரும்பாலான கலப்புமுறை வெண்ணிலின் கூழ் மற்றும் காகிதத் தொழிலின் உப தயாரிப்பாக இருக்கின்றன என்பதோடு இவை லிக்னின்-சல்போனிக் அமிலத்தைக் கொண்டிருக்கும் வீணாம்ச சல்பேட்டில் இருந்து தயாரிக்கப்படுகின்றன.

வெனிலா பீன் கொடியில் விரைவாக வளர்ந்துவிடலாம், ஆனால் ஏறத்தாழ பத்து மாதங்களுக்கு இது முதிர்ச்சியடையும்வரை சாகுபடி செய்ய தயாராக இருக்காது. வெனிலா பீன்களை சாகுபடி செய்வது பூக்களை மகரந்தச் சேர்க்கை செய்விக்கும் அளவிற்கு உழைப்பைக் கோருவதாகும். முதிர்ச்சியுறாத கரும் பச்சை நெற்றுக்கள் சாகுபடி செய்யப்படுவதில்லை. பீன்களில் தொலைதூர நுனியில் தொடங்கும் வெளிர் மஞ்சள் நிறமாறுதல் நெற்றுக்கள் முதிர்வுற்றதன் அறிகுறியாகும். ஒவ்வொரு பீனும் தனக்கேயுரிய காலத்தில் கனிகின்றன, இதற்கு தினசரி அறுவடை தேவைப்படுகிறது. ஒவ்வொரு பீனில் இருந்தும் சிறந்த வாசனையை உறுதிப்படுத்துவதற்கு ஒவ்வொரு தனிப்பட்ட நெற்றும் முனையில் பிரியத் தொடங்குவதைப் போன்று கையால் பறிக்கப்பட வேண்டும். அதிகப்படியாக முதிர்ச்சியுற்ற பீன்கள் பிளவுறுவது சந்தை மதிப்பில் குறைந்துபோவதற்கு காரணமாகலாம். இதனுடைய வர்த்தக மதிப்பு நெற்றின் நீளத்தைப் பொறுத்து தீர்மானிக்கப்படுகின்றது. பீன் 15 சென்டிமீட்டர் நீளத்திற்கும் அதிகமாக இருந்தால் இது முதல் தர வகையைச் சேர்ந்ததாகும். பீன்கள் 10 முதல் 15 செமீ நீள நெற்றுக்களாக இருந்தால் இரண்டாவது தரத்தின் கீழ் வருகின்றன என்பதோடு 10 செமீக்கும் குறைவான நீளமுள்ள பீன்கள் மூன்றாவது தரத்தின் கீழும் வருகின்றன. ஒவ்வொரு பீன்களும் குறிப்பிடத்தக்க அளவிற்கான விதைகளை நெற்றில் உள்ள வெனிலா சாறு பிழியப்படுகின்றவிடத்தைச் சேர்ந்த கருஞ்சிவப்பு திரவத்தால் மூடப்பட்டிருக்கின்றன. வெனிலா பீன் மகசூலானது தொங்கவிடப்படுதல் மற்றும் பழம்தரும் கொடிகளுக்கு தரப்படும் கவனிப்பு மற்றும் கட்டுப்பாட்டை சார்ந்திருக்கிறது. காற்று வெளி வேர் உற்பத்தியைத் தூண்டும் எந்த நடவடிக்கையும் கொடியின் உற்பத்தித் திறனில் நேரடி விளைவைக் கொண்டிருக்கும். ஐந்து வருடம் பழமையான கொடி 1.5 மற்றும் 3 கிலோகிராமிற்கு இடையில் உற்பத்தி செய்யப்படலாம் என்பதோடு ஒரு சில வருடங்களுக்குப் பின்னர் 6 கிலோகிராம் வரை அதிகரிக்கலாம். சாகுபடி செய்யப்பட்ட பச்சை பீன்கள் அப்படியே விற்கப்படலாம் அல்லது சிறந்த சந்தை விலையைப் பெறுவதற்கு உலரவைக்கப்படலாம்.

வெனிலாவை உலரவைப்பதற்கு சந்தையில் சில முறைகள் இருக்கின்றன; இருந்தபோதிலும் இவை அனைத்தும் நான்கு அடிப்படை நிலைகளைக் கொண்டிருக்கின்றன: அழித்தல், வியர்ப்பூட்டுதல், மெதுவாக-உலரவைத்தல் மற்றும் பீன்களை தகுந்த முறையில் பாதுகாத்தல்.

வெனிலா நெற்றின் வளர்ச்சியுறும் திசு மேற்கொண்டு வளர்வதைத் தடுக்க அழிக்கப்படுகிறது. அழிக்கும் முறைகள் மாறுபடுகின்றன, ஆனால் இது சூரிய ஒளியில் அழித்தல், சூளையில் அழி்த்தல், வெப்ப நீரில் அழித்தல், தேய்ப்பதன் மூலம் அழித்தல் அல்லது உறையச்செய்து அழித்தல் ஆகியவற்றோடு இணைந்திருக்கிறது. வெப்ப நீரில் அழித்தல் என்பது நெற்றுக்களின் தாவர வளர்ச்சியைத் தடுக்க மூன்று நிமிடங்களுக்கு வெப்ப நீரில் (63-65 சி) நெற்றுக்களை மூழ்கச் செய்து நறுமணத்திற்கு காரணமாகும் என்சைமாக்கல் எதிர்வினைகளைத் தொடங்கச் செய்வதை உள்ளிட்டிருக்கிறது.
இந்த முறை 10 நாட்கள் வரை சூரிய ஒளியில் ஒரு மணிநேரத்திற்கு வைத்து வெப்பநிலையை (45-65சி, உயர் ஈரப்பதத்தின்கீழ்) அதிகரிக்கச் செய்ய கம்பளித் துணியில் பீன்களை சுற்றிவைத்தலை உள்ளிட்டிருக்கிறது. மீதமுள்ள நேரத்தின்போது, நெற்றுக்கள் காற்று மூடப்பட்ட நிலைகளில் மரப் பெட்டிகளில் வைக்கப்படுகிறது. இந்த நிலைகள் வெனிலாவின் குணவியல்புகளான நிறம், வாசனை மற்றும் நறுமணத்தை உருவாக்குவதோடு சம்பந்தப்பட்ட எதிர்வினைகளை துரிதப்படுத்துவதற்கான என்சைம்களை அனுமதிக்கிறது.

அழுகலைத் தடுக்கவும் நெற்றுக்களில் உள்ள நறுமணத்தை பாதுகாக்கவும் நெற்றுக்கள் உலரவைக்கப்படுகின்றன. தொடர்ந்து, நெற்றுக்கள் காலை நேரங்களில் சூரிய ஒளியில் விடப்பட்டு மதிய வேளைகளின் அவற்றின் பெட்டிகளுக்கு திரும்ப எடுத்து வரப்படுகிறது. 25-30% நெற்றுக்களின் எடை ஈரமாக இருக்கும்போது (அவை உலரத் தொடங்கும் 60-70%க்கு எதிராக) அவை உலரும் நிகழ்முறையை நிறைவுசெய்கின்றன என்பதோடு அவற்றின் முழுமையான நறுமணப் பண்புகளை அவை வெளிப்படுத்துகின்றன. ஈரப்பதத்தில் ஏற்படும் இந்தக் குறைவு மூன்று அல்லது நான்கு வாரங்களுக்கு பீன்களை மரப்பெட்டியில் வைத்து பரவவிடுவதன் மூலம் அடையப்பெறுகிறது.

இந்த நிலை வாசனை உருவாகத் தொடங்கும்போது மூடப்பட்ட பெட்டிகளில் நெற்றுக்களை சில மாதங்களுக்கு வைத்திருப்பதன் மூலம் செய்யப்படுகிறது. பதப்படுத்தப்பட்ட பீன்கள் சேமிக்கப்பட்டு, தரப்படுத்தப்பட்டு, பாரஃபின் உறையில் கட்டாக சுற்றி வைக்கப்பட்டு விரும்பிய பீன் தரங்களை, குறிப்பாக வாசனை மற்றும் நறுமணம் ஆகியவற்றை உருவாக்கிக்கொள்ள பாதுகாக்கப்படுகிறது. உலரவைக்கப்பட்ட வெனிலா பீன்கள் சராசரியாக 2.5% வெண்ணிலினைக் கொண்டிருக்கிறது.

முற்றிலும் உலர்ந்துவிட்டால் வெனிலா தரம் மூலம் பிரிக்கப்பட்டு தரப்படுத்தப்படுகிறது.

இயற்கை வெனிலாவின் மூன்று முக்கிய வர்த்தகத் தயாரிப்புகள் இருக்கின்றன:

உணவில் வெனிலா வாசனையை வெனிலா சாறை சேர்ப்பதன் மூலமோ அல்லது திரவத் தயாரிப்பில் வெனிலா நெற்றுக்களை சமைப்பதன் மூலமோ அடையலாம். நெற்றுக்கள் இரண்டாகப் பிளந்து, நெற்றின் பெரும்பாலான மேற்புறப் பகுதி திரவித்திடம் வெளிப்பட்டால் அடர்த்தியான நறுமணத்தைப் பெறலாம். இந்த நிகழ்வில், நெற்றின் விதைகள் தயாரிப்போடு கலக்கப்படுகின்றன. இயற்கை வெனிலா செறிவூட்டலைப் பொறுத்து தயாரிப்புக்களுக்கான பழுப்பு அல்லது மஞ்சள் நிறத்தைத் தருகின்றன.
நல்ல தரமுள்ள வெனிலா அடர்த்தியான நறுமணத்தைக் கொண்டிருக்கிறது, ஆனால் உண்மையான வெனிலா மிகவும் விலை மிகுந்தது என்பதால் குறைந்த தரமுள்ள வெனிலாவின் சிறிய அளவைக் கொண்டிருக்கும் உணவு அல்லது செயற்கையான வெனிலா போன்ற வாசனைகள் மிகவும் பொதுவானவை.

ஐஸ் கிரீம் வாசனைக்கு பயன்படுத்தப்படுவதே வெனிலாவின் முக்கியமான பயன்பாடாகும். ஐஸ் கிரீமின் மிகவும் பொதுவான வாசனை வெனிலா, எனவே பெரும்பாலானவர்கள் இதை அதனுடைய "இயல்பான" வாசனை என்று கருதுகின்றனர். ஒப்புமைப் பொருளின்படி "வெனிலா" என்ற சொற்பதம் "சாதாரணமானது" என்பதற்கான மறுபொருளாகவும் சிலபோது பயன்படுத்தப்படுகிறது. இருப்பினும் வெனிலா அதன் வகையில் ஒரு உயர் மதிப்புள்ள பொருள் என்பதோடு இது மற்ற உட்பொருட்களின் வாசனையை விரிவாக்குவதற்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது, இதனுடைய வாசனை சாக்கலேட், கூழ், கேரமல், காஃபி மற்றும் பிற போன்றவற்றோடு உடனிணைப்பு வாசனையாக இருக்கிறது.

அழுகுசாதனப் பொருள் தொழில்துறை வெனிலாவை வாசனை திரவியம் தயாரிப்பதற்கு பயன்படுத்துகிறது.

உணவுத் தொழி்ல்துறை மெத்தைல் மற்றும் எதைல் வெண்ணிலனைப் பயன்படுத்துகிறது. எதைல் வெண்ணிலன் மிகுந்த விலையுள்ளது, ஆனால் அடர்த்தியான வாசனைக்குறிப்பு உள்ளது. குக்ஸ் இல்லஸ்ட்ரேட்டட் பத்திரிக்கை சுடப்பட்ட உணவுகளிலும் பிற பயன்பாடுகளிலும் விதை நீக்கப்பட்ட வெனிலாவின் சுவையை பரிசோதித்துப் பார்த்திருக்கிறது, சுவைத்துப்பார்த்தவர்களால் வெனிலா சுவையிலிருந்து வெண்ணிலின் சுவையை வேறுபடுத்திப் பார்க்க இயலவில்லை; இருப்பினும், வெனிலா ஐஸ்கிரீமை சோதித்துப் பார்த்ததில் இயற்கையான வெனிலாவே வெற்றிபெற்றது.

பழங்கால மருத்துவ இலக்கியத்தில், வெனிலா பாலுணர்வைத் தூண்டக்கூடிய மருந்தாகவும், காய்ச்சலுக்கான நிவாரணமாகவும் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது. இந்த அனுமானிக்கப்பட்ட பயன்கள் ஒருபோதும் அறிவியல்பூர்வமாக நிரூபிக்கப்பட்டதில்லை, ஆனால் இது கேட்டகாலமின் அளவுகளை அதிகரிக்கச் செய்கிறது (எபிநெஃப்ரினை உள்ளிட்டது, மிகவும் பொதுவாக அட்ரினலின் எனப்படுவது), அத்துடன் இதுபோன்றவை சற்றே அடிமையாக்கக்கூடியவை என்றும் கருதப்படுகின்றன.

ஒரு செயற்கை சூழ்நிலை சோதனையில் வெனிலாவால் பாக்டீரியாவில் உள்ள குவாரம் சென்சிங்கைத் தடுக்க முடிந்திருக்கிறது. பல பாக்டீரிய குவாரம் சென்ஸிங் சமிக்ஞைகள் விஷத்தன்மைக்கு மாறிவிடுவதால் இது மருத்துவரீதியில் முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக இருக்கிறது. மைக்ரோப்கள் மட்டுமே சமிக்ஞைகள் குடியேற்ற நோயெதிர்ப்பு அமைப்பு பதிலுரைப்பதைத் தடுக்க நிறைய எண்ணிக்கையிலானவற்றைக் குறிப்பிடுகையில் மட்டுமே விஷத்தன்மை உடையதாகிறது.

வெனிலாவின் அத்தியாவசிய எண்ணைகள் மற்றும் வெண்ணிலின் ஆகியவை சிலபோது நறுமண சிகிச்சையில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="76496" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76496" title="திரவ பெட்ரோலிய வாயு">
திரவ பெட்ரோலிய வாயு

திரவ பெட்ரோலிய வாயு (எல்பிஜி , ஜிபிஎல் , எல்பி வாயு , அல்லது தானியங்கி எந்திர வாயு எனவும் கூறப்படும்) என்பது ஒரு எரியக்கூடிய ஹைட்ரோகார்பன் வாயுக்கள் கலந்த ஒரு எரிபொருளாக வெப்பக் கருவிகளிலும் வண்டிகளிலும் பயன்படுத்தப்பட்டு க்ளோரோஃப்ளோரோகார்பன்களுக்குப்பதில் ஓசோன் படலம் பாழ்படுதலைக் குறைக்க ஒருதூவாண உந்துபொருள் மற்றும் ஒரு குளிர்ப்பானாக அதிகளவில் பயன்படுத்தப்படுவதாகும்.

வாங்கி விற்கப்படும் பலவகையான எல்பிஜியில் ப்ரொபேன் கலவைகள், ப்யூடேன் கலவைகள் மற்றும் பரவலாகவுள்ள ப்ரொபேன் c3h8 (60%), ப்யூடேன் c4h10 (40%) எனும் இரண்டையும் கலந்த கலவை ஆகிய கலவைகள் அடிப்படையாக உள்ளன, காலநிலைக்கேற்ப குளிர்காலத்தில் ப்ரொபேன் அதிகமாகவும், கோடை காலத்தில் ப்யூடேன் அதிகமாகவும் உள்ளவை பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ப்ரொபைலின் மற்றும் ப்யுடைலின்களும் பொதுவாக சிறிய அளவில் உள்ளன. ஒரு சக்திவாய்ந்த மணம் வீசும் பொருள், ஈதேன்தியால், கசிவுகளை எளிதில் கண்டறிவதற்காக சேர்க்கப்படுகிறது. EN 589 என்பதே உலகத்தரநிலையாகும். அமெரிக்காவில், தியோஃபீன் அல்லது அமில் மெர்கேப்டன் ஆகியவையும் அங்கீகரிக்கப்பட்ட மணம் வீசும் பொருள்கள் ஆகும்.

எல்பிஜி என்பது கிராமப் பகுதிகளில் கிடைக்கும், எண்ணெயைவிட kWhக்கு 19 சதவீதம் குறைவாகவும், நிலக்கரியைவிட 30 சதவீதம் குறைவாகவும், க்ரிட் மூலம் விநியோகிக்கப்படுகின்ற நிலக்கரிமூலம் உற்பத்தியாகும் மின்சாரத்தைவிட 50 சதவீதத்திற்கும்மேலாக குறைவுபடும், குறைவான அளவு கரியை வெளிவிடுகின்ற ஒரு ஹைட்ரோகார்பன் எரிபொருள் ஆகும். ப்ரொபேனும் ப்யூடேனும் கலந்த ஒன்றாக இருப்பதால், ஜூல் ஒன்றுக்கு ப்யூடேனைவிட குறைவான கரியையும் ஆனால் ப்ரொபேனைவிட அதிகமான கரியையும் எல்பிஜி வெளிவிடுகிறது.

பெட்ரோலியம் அல்லது 'ஈரமான' இயற்கை வாயுவை சுத்திகரிப்புச் செய்வதன்மூலம் எல்பிஜி தொகுக்கப்படுகிறது, மேலும் பொதுவாக கச்சா எண்ணெயை சுத்திகரிப்புச் செய்யும்போது அல்லது பூமியிலிருந்து பீரிட்டு வரும் எண்ணெய் அல்லது வாயுவிலிருந்து பிரித்தெடுக்கப்படும்போது தயரிக்கப்படும் தொல்படிவ எரிபொருட்களிலிருந்து தயாரிக்கப்படுகிறது. அது முதன்முதலில் 1910ஆம் ஆண்டில் டாக்டர் வால்டர் ஸ்நெல்லிங் என்பவரால் தயாரிக்கப்பட்டது. 1912ஆம் ஆண்டில் முதல் வணிக உற்பத்திப் பொருளாக வந்தது. தற்போது அது, உபயோகிக்கப்படும் சக்தியில் 3%ஐ கொடுக்கிறது, பூமி அல்லது தண்ணீர் மாசுபடுதல் இன்றி புகையின்றி மிகக்குறைவான கந்தக வெளிப்பாட்டுடன் தெளிவாக எரிகிறது. டீசலின் கலோரிக் எண்42.5 எம்ஜே/கிகி (MJ/kg) மற்றும் ப்ரீமியம் க்ரேட் பெட்ரோல் (கேஸோலின்) கலோரிக் எண் 43.5 எம்ஜே/கிகி ஆகியவற்றுடன் ஒப்பிடும்போது, அதே வகையான கலோரிக் மதிப்பை எல்பிஜி பெற்றுள்ளது. இருப்பினும், அதனுடைய சக்தி அடர்த்தி 26 MJ/l கன அளவுக்கு பெட்ரோல் அல்லது டீசலளவினைவிட குறைவாக உள்ளது.

சாதாரண வெப்பம் மற்றும் அழுத்தத்தில், எல்பிஜி ஆவியாகும். இதனால், எல்பிஜி அழுத்தமுள்ள ஸ்டீல் பாட்டில்களில் விநியோகிக்கப்படுகின்றன. உள்ள திரவத்தின் வெப்ப விரிவுக்கு ஈடுகொடுக்கும்பொருட்டு, இந்த பாட்டில்கள் முழுவதுமாக நிரப்பப்படுவதில்லை; வழக்கமாக, அவற்றின் கொள்ளளவில் 80% முதல் 85% வரை அவை நிரப்பப்படுகின்றன. ஆவியாக்கப்பட்ட வாயுவின் கன அளவுக்கும் திரவமாக்கப்பட்ட வாயுவின் கன அளவுக்கும் உள்ள விகிதம் உட்பொருள், அழுத்தம் மற்றும் வெப்பநிலை ஆகியவற்றைச் சார்ந்து மாறுபடுகிறது; ஆனால் 250:1 எனும் விகிதத்தையொட்டி இருக்கிறது. எல்பிஜி திரவமாக மாறும் ஆவி அழுத்தம் எனப்படும் அழுத்தம் உட்பொருள் மற்றும் வெப்பநிலையைச் சார்ந்து மாறுபடுகிறது; உதாரணத்திற்கு, அது சுத்தமான ப்யூடேனுக்கு தோராயமாகவும் சுத்தமான ப்ரொபேனுக்கு தோராயமாகவும் உள்ளது. எல்பிஜி காற்றைவிட கனமானது, எனவே அது தரையில் ஓடி தரைக்குக்கீழ் உள்ள தாழ்வுப் பகுதிகளில் நின்றுவிடும். சரியான முறைப்படி கையாளப்படவில்லையெனில் இது தீ மூட்டம் அல்லது மூச்சுத்திணறல் இடையூறுகளுக்கான காரணமாக அமையும்.

அதிக அளவிலான எல்பிஜி பெரிய தேக்கிகளில் தேக்கிவைக்கப்படலாம், தேவைப்பட்டால் பூமியிலும் புதைத்து வைக்கப்படலாம். மாற்றாக, வாயு சிலிண்டர்கள் பயன்படுத்தப்படலாம்.

அக தகன எந்திரங்களில் எல்பிஜி எரிபொருளாகப் பயன்படுத்தப்படும்போது அது தானியங்கி வாயு அல்லது தானியங்கி ப்ரொபேன் எனப்படுகிறது. சில நாடுகளில், 1940ஆம் ஆண்டுகளிலிருந்து தீப்பொறி தீமூட்டல் எந்திரங்களில் பெட்ரோலுக்குப் பதிலாக அது பயன்படுத்தப்படுகிறது. இரண்டு சமீப ஆய்வுகள் எல்பிஜி-டீசல் கலவயை பரிசோதித்து, புகை வெளியீடும் எரிபொருள் செலவும் குறைகிறது ஆனால் ஹெச்ஸி(HC) வெளியீடு அதிகரிக்கிறது என கண்டுபிடித்துள்ளது. கார்பன் ஆக்சைடு(CO) வெளியீடு மீதான ஆய்வு பிரிக்கப்பட்டு, ஒன்றில் குறிப்பிடத்தக்க அதிகரிப்பினையும் மற்றொன்றில் குறைவான எந்திர சுமை இருக்கும்போது ஓரளவு அதிகரிப்பினையும் ஆனால் அதிக எந்திர சுமை இருக்கும்போது ஓரளவு குறைவையும் கண்டறியப்பட்டது. அது நச்சுத் தன்மையற்றது, அரிக்கும் தன்மையற்றது, டெட்ரா-எதில் ஈயம் அல்லது ஏதேனும் கூட்டுப்பொருள் இல்லாதது, அதிக ஆக்டேன் தரம் (108 RON) கொண்டது என்பன அதன் நன்மைகளாகும். பெட்ரோல் அல்லது டீசலைவிட அதிக சுத்தமாக அது எரிகிறது, குறிப்பாக இரண்டாவதாகக் குறிப்பிடப்பட்டதின் துகள்கள் இல்லாதது.

எல்பிஜியில் ஈதர் பெட்ரோல் அல்லது டீசலில் உள்ளதைவிட குறைவான சக்தி அடர்த்தி இருப்பதால், சமமான எரிபொருள் செலவு அதிகமாக உள்ளது. பல அரசுகள் பெட்ரோல் அல்லது டீசல் மீது விதிக்கும் வரியைவிட குறைவான வரியை எல்பிஜி மீது விதிக்கிறது, பெட்ரோல் அல்லது டீசலைவிட கூடுதலான எல்பிஜி பயன்பாட்டு அளவுக்கு அது உதவுகிறது. உலகில் மிகவும் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் மூன்றாவது இடத்தில் இருக்கும் எந்திர எரிபொருள் ப்ரொபேன் ஆகும். 2008ஆம் ஆண்டின் யூகத்தின்படி, உலகளவில் 13 மில்லியனுக்கும் அதிகமான வண்டிகள் ப்ரொபேன் எரிபொருள் வண்டிகளாக உள்ளன. வண்டியின் எரிபொருளாக ஆண்டுக்கு 20 மில்லியன் டன்னுக்கு (7 பில்லியன் யுஎஸ் கேலன்கள்) அதிகமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.

வழக்கமாக, ஒரு வாயுவை ஈர்த்துக்கொள்ளும் குளிர் பதனி மூலமாக க்ரிட் பயன்பாடற்ற குளிர் பதனம் வழங்கலில், எல்பிஜி கருவியாக உள்ளது.

சுத்தமான, உலர்ந்த "ஐசோப்ரொபேன்" கூட்டு (குளிர்பதனி அமைப்பு R-290a ) மற்றும் ஐசோப்யூடேன் (R-600a) தள்ளுபடி செய்யும்படியான ஓசோன் குறையும் ஆற்றல் மற்றும் மிகக் குறைவான உலக வெப்பமயமாதல் ஆகியவற்றை கொண்டுள்ளன; மேலும் வழக்கமாகவுள்ள நிலையான குளிர்பதனி மற்றும் காற்றை ஒருநிலைப்படுத்தும் கருவிகளில் உள்ள R-12, R-22, R-134a, மற்ற க்ளோரப்்ளுரோகார்பன் அல்லது ஹைட்ரோஃப்ளுரோகார்பன் குளிர்பதனிகளுக்கான பதிலியாக செயல்படக்கூடும்.

தீப்பற்றக்கூடிய ஹைட்ரோகார்பன்களை தீப்பற்றாத குளிர்பதனப் பொருள்களை எடுத்துச் செல்ல முன்பு வடிவமைக்கப்பட்ட கருவிகளில் பயன்படுத்தியதில் குறிப்பிடத்தக்க தீ அல்லது வெடிக்கும் ஆபத்து உள்ளது என்ற அடிப்படையில், இப்பேற்பட்ட பதிலி மோட்டார் வாகன குளிரூட்டும் கருவிகளில் பரவலாக தடுக்கப்படுகிறது அல்லது ஊக்குவிக்கப்படுவதில்லை.

ஹைட்ரோகார்பன்களால் நிரப்பப்பட்டு குளிரூட்டப்படும் வாகனங்களின் எண்ணிக்கையை ஒப்பிடும்போது இவ்வகை நிகழ்வுகள் மிகக் குறைவு எனும் அடிப்படையில், வணிகர்களும் ஹைட்ரோகார்பன் குளிர்பதனிகளை வரவேற்பவர்களும் இவ்வாறான தடைகளுக்கு எதிராக வாதிடுகின்றனர். நியூ சௌத் வேல்ஸ் பல்கலைக்கழகப் பேராசிரியர் ஒருவரால் செய்யப்பட்ட ஒரு குறிப்பிட்ட சோதனையால் எதிர்பாராதவிதமாக பயணிகள் பெட்டியில் திடீரென முழுமையான குளிர்பதன இழப்பு ஏற்பட்டு அதனால் தீப்பிடித்த மோசமான நிகழ்வு ஏற்பட்டது. அவருக்கும் பெட்டியில் இருந்த பலருக்கும் இலேசான தீக்காயங்கள் அவர்களது முகம், காதுகள் மற்றும் கைகளில் ஏற்பட்டது, மேலும் பல பார்வையாளர்களுக்கு முன்பக்கமிருந்த பயணிகளின் ஜன்னல் கண்ணாடி உடைந்து சிதறியதால் வெட்டுக்காயங்கள் ஏற்பட்டன. யாரும் கடுமையாக காயப்படவில்லை.

இந்தியாவின் 2001ஆம் ஆண்டு மக்கள்தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி, இந்தியக் குடியிருப்பில் 17.5% அல்லது 33.6 மில்லியன் குடியிருப்புகள் 2001ஆம் ஆண்டில் எல்பிஜியை சமையல் எரிவாயுவாகப் பயன்படுத்தின. இதைப் பயன்படுத்துவதில் 5.7% மட்டுமே பங்களிக்கும் இந்திய கிராமப்புறக் குடியிருப்புடன் ஒப்பிடும்போது பயன்பாட்டில் 48% சதவீதத்தைப் பங்களிக்கும் இந்தியக் குடியிருப்பினரில் 76.64% நகர்ப்புறக் குடியிருப்புகளே ஆகும். எல்பிஜிக்கு அரசு ஆதரவுநிதி அளிக்கிறது. எல்பிஜியின் விலை உயர்வு, நகர்புர இடைப்பட்ட வகுப்பினர் வாக்களிப்பினைப் பாதிப்பதால், அது இந்தியாவில் அரசியல் பாதிப்பு விஷயமாகும்.

ஒரு காலத்தில் ஹாங்காங்கில் எல்பிஜி பரவலாகப் பயன்படுத்தப்பட்ட எரிவாயுவாக இருந்தது; இருப்பினும், கட்டடங்களுக்கு வழங்கப்பட்ட நகர எரிவாயு விரிவாக்கத்தின் தொடர்ச்சி எல்பிஜியின் பயன்பாட்டினை குடியிருப்புகளில் 24%க்குக் குறைவாகக் குறைத்துள்ளது.

ப்ரேஜில் நாட்டின் நகர்புரத்தில் அதிகமாகப் பொதுவாக, நடைமுறையில் எல்லா குடியிருப்புகளிலும் பயன்படுத்தப்படும் சமையல் எரிவாயு எல்பிஜி ஆகும். ஏழைக் குடும்பங்கள் அரசு நிதியை ("வேல் எரிவாயு") எல்பிஜியைப் பெறுவதற்கென்றேப் பிரத்யேகமாகப் பெறுகின்றன.

எல்பிஜியில் இயற்கை எரிவாயுவைவிட (மீதேன்) (10.6 kWh/mக்குச் சமமான 38 MJ/m), அதிக கலோரிக் மதிப்பு (26.1kWh/m³க்குச் சமமான 94 MJ/m)உள்ளதால் இயற்கை எரிவாயுவுக்குப் பதில் எல்பிஜியை எளிதாகப் பயன்படுத்த முடியாது. அதே எரிப்பான் கட்டுப்பாடுகளைப் பயன்படுத்துவதற்காகவும் அதேவகையான எரிக்கும் தன்மைகளை கொடுக்கவும், எளிதாகப் பதிலியாக்கக்கூடிய ஒரு தொகுப்பு இயற்கை எரிவாயுவினை (SNG) தயாரிக்க எல்பிஜி காற்றுடன் கலக்கப்படலாம். எல்பிஜியை உருவாக்கும் வாயுக்களைப் பொருத்து பரவலாக வேறுபட்டாலும், எல்பிஜி/காற்று கலவை விகித சராசரி 60/40. கலவை விகிதங்களைத் தீர்மானிக்கும் முறை, கலவையின் வொப் குறியீடு கணக்கீட்டு முறையாகும். அதே வொப் குறியீடு உள்ள வாயுக்கள் ஒன்றுக்கொன்று மாற்றத்தக்கதாகும்.

எல்பிஜி-அடிப்படையாகவுள்ள SNG, அவசரகால ஈடுசெய் கருவிகளில் பல பொது, தொழில் மற்றும் இராணுவ நிறுவுதல்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, மேலும் பல பயன்பாடுகள் எல்பிஜி உச்ச சுத்தி(பீக் ஷேவிங்) இயந்திரத் தொகுதிகளை, அவற்றின் பங்கீட்டுக் கருவிகளுக்கு வழங்கவேண்டிய இயற்கை எரி வாயு குறைபாட்டினை சரிகட்ட அதிகத் தேவையான காலங்களில், பயன்படுத்துகின்றன. எரிவாயு வழங்கல் இணைப்புக்கு முன் வழங்கல் உள்கட்டமைப்பு ஏற்படுத்தப்படும்போது, LPG-SNG நிறுவுதல்கள் ஆரம்ப கால எரிவாயு அமைப்புகள் அறிமுகப்படுத்தும்போதுகூடப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இந்தியா மற்றும் சைனா (மற்ற நாடுகளில்) உள்ள வளர் சந்தைகள் எல்பிஜி-எஸ் என் ஜி அமைப்புகளை, உள்ள இயற்கை எரிவாயு அமைப்புகளை விரிவாக்கம் செய்வதற்கு முன்பாக பயனாளி அடிப்படைகளை அதிகரிக்க, பயன்படுத்துகின்றன.

போதிய கால அளவு தீயிக்கும் செறிவுக்கும் உட்படுத்தப்பட்ட எல்பிஜி கொள்கலங்கள் ஒரு கொதிக்கும் திரவ பெருக்க ஆவி வெடித்தலை (BLEVE) தாங்கும். எல்பிஜியின வெடிக்கும் அழிவுத்தன்மை காரணமாக, அப்பொருள் ஒரு ஆபத்தான பொருள். என வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இது பெரிய சுத்திகரிப்பு நிலையங்களும் மிகப்பெரிய கொள்கலங்களைப் பராமரிக்கும் பெட்ரோகெமிகல் தொழிற்சாலைகளும் கவனிக்கவேண்டிய ஒன்று. இதற்கான பரிகாரம் இதுபோன்ற கொள்கலங்களில் ஒரு தீ-தடுப்பு அளவு கணிக்கும் சாதனத்தை பொருத்துவதாகும். கொள்கலங்கள் சிலிண்டராகவும் கிடைமட்டமாகவும் இருப்பின் அவை "ஸிகார்ஸ்" அல்லது "புல்லட்ஸ்" எனவும் வட்டவடிவில் இருப்பின் "கோளங்கள்" எனவும் குறிப்பிடப்படுகின்றன. பெரிய, கோளவடிவிலான எல்பிஜி கொள்கலங்களின் ஸ்டீல் சுவற்றின் தடிப்பு 15 செ.மீ. அளவில் இருக்கும். சாதாரணமாக, அவைகளில் அங்கீகரிக்கப்பட்ட அழுத்தத்தை வெளிவிடும் அடைப்பிதழ்(வால்வு) மேற்பகுதியின் மையத்தில் பொருத்தப்பட்டிருக்கின்றன. முதன்மை ஆபத்துகளில் ஒன்று, யதேச்சையாகத் தெளிக்கப்படும் ஹைட்ரோகார்பன்கள் எல்பிஜி கொள்கலத்தை தீப்பிடிக்கச்செய்து சூடாக்கும், அது அதன் வெப்பநிலை மற்றும் அழுத்தத்தை, அடிப்படை வாயு விதிகள்படி அதிகரிக்கச் செய்யும். கொள்கலச் சிதைவினைத் தடுக்கும்பொருட்டு அதிக அழுத்தம் வெளிச்செல்ல மேலே உள்ள வெளிவிடும் அடைப்பிதழ்(வால்வு) வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. போதுமான கால அளவும் செறிவும் உள்ளபோது, கொதித்தல் மற்றும் விரிவடையும் வாயுவால் உருவாக்கப்பட்ட அழுத்தம், அதிக அழுத்தத்தை வெளிச்செல்லவிடும் அடைப்பிதழின் திறனை மீறலாம். அது நிகழும்போது, அதிக அழுத்தமுள்ள கொள்கலம் துண்டுகளை அதிவேகத்தில் வீசியெறிந்து பயங்கரமாகச் சிதைவுறலாம், அருகிலுள்ள எதற்கும், மற்ற கொள்கலங்களையும் சேர்த்து, பெருங்கேட்டினை, இழப்பை ஏற்படுத்தும்வகையில் வெளியேறிய பொருள்கள் தீப்பற்றலாம். "ஸிகார்ஸ்" பொருத்தமட்டில், ஒரு இடைப்பட்டசிதைவு,ஒவ்வொன்றிலும் அதிகமான எரிபொருளுடன் ஒவ்வொரு துண்டினையும் எரிபொருள் தீரும்வரை இயக்கும் இருவழிகளில் செல்லும் "ஏவுகணைகளை" அனுப்பலாம்.

தீப்பற்றும் பொருள்களிலிருந்து எல்பிஜி கொள்கலங்களைப் பிரித்து வைப்பது மட்டுப்படுத்தும் முறைகளில் அடங்கும். உதாரணத்துக்கு, ரயில் போக்குவரத்தில், எல்பிஜி கொள்கலங்கள் அவற்றிற்கு இடையில் மற்ற பொருள்கள் வைக்கப்பட்டு எதிரெதிரே வைக்கப்படலாம். இது எப்போதும் நிரைவேற்றப்படுவதில்லை, ஆனால் அது பிரச்சினைக்கு மலிவான தீர்வு என்பதைக் காட்டுகிறது. மேலுள்ள வெளிவிடும் அடைப்பிதழ்களால், சுற்றியுள்ள ரயில்களைப்போல், எல்பிஜி ரயில் கார்களை எளிதில் அடையாளங்காணலம்.

எல்பிஜி கொள்கலங்களைப் பொருத்தமட்டில், எளிய பரமரிப்புக்காக, அடைப்பிதழ்களையும் ஆர்மச்சூர்களையும் மாத்திரம் வெளியில் தெரியும்படி வைத்து அவைகளை புதைக்கலாம். கொள்கலங்களில் அரிக்கும் இடையூறுகளை விளைவிக்கும் எந்திர பாழ்படுதல் பிரதான கலங்களுக்கு ஏற்படும் என்பதால் அதிகமான கவனம் செலுத்தப்படவேண்டும். புதைக்கப்பட்ட கொள்கலங்களில், வெளியில் தெரியும் பாகங்கள் மாத்திரம் அங்கீகரிக்கப்பட்ட வெப்பப்பெருக்கம் மற்றும் அல்லது வெப்பங்கொள் பூச்சுகள், அல்லது தீப்பிடிக்காத பூச்சுகள் போன்ற தீப்பிடிக்காத பொருள்களால் பராமரிக்கப்படவேண்டும். மீதிப்பகுதி மண்ணில் பெருமளவு பாதுகாக்கப்படுகிறது. கருவியை சரியாகப் பராமரிக்கவும் செயல்படுத்தவும் இணைக்கவேண்டிய தொடர்புகளை(டயல்கள்)யும் உட்பொருள்களையும் எளிதில் தொடர்புபடுத்த பிரத்யேக பிரித்தெடுக்கக்கூடிய உறைகள் உள்ளன.

எல்பிஜி கொள்கலங்கள் விரிவடைதல், சுருங்குதல்,நிரப்புதலும் காலிசெய்தலும் ஆகிய காரணங்களால் குறிப்பிடத்தக்க அசைவுக்குப் பாத்திரமானது; மிக தடித்த ஸ்டீல் சுவற்றினையுடைய கொள்கலத்துக்கும் இது பொருந்தும். தண்ணீரால் பாதிக்கப்படாத கொள்கலத்தின் வெளிப்பகுதியில் மண் வழியாக ஏற்படும் எந்திர பாழ்படுதலைக் கண்டறிதல் கடினம் என்பதால் இச்செயல்பாடு புதைக்கும் முறையில் ஈடுபடுவதைக் காலப்போக்கில் குறைக்கிறது. ஒரு சிறிய கல் ஈபாக்சி-பூச்சுள்ள ஓட்டின்மீது முன்னும் பின்னும் தேய்ப்பது தண்ணீரால் பாதிப்படையாத் தன்மையை நீக்கி இடையூறுக்கு ஆட்படுத்தக்கூடும், மேலும் சிதைவுக்குக் காரணமாகிறது.

முழு கோளங்களையும் மூடுவதற்கான கனிம பூச்சுகளின் பயனை ஒருவர் காகிதத்தில் கணக்கிட்டு நியாயப்படுத்தலாம், பூச்சுகளை நீண்ட காலத்திற்கு செயல்படுத்துவது கடினமானதாகலாம். காரப் பூச்சுகளைப் பயன்படுத்தி ஸ்டீல் மூலக்கூறுகளை துருப் பிடிப்பதிலிருந்து போதிய அளவு பாதுகாக்கலாம் எனும் யூகத்தில் இவ்விஷயத்தில் கடந்த காலங்களில் பெருந்தவறுகள்கூட நிகழ்ந்துள்ளன. இவ்வகை பூச்சுகளில் உள்ள காரத்தன்மை சிமிட்டி கற்களால் அமைகிறது. இருப்பினும், இக்காரத்தன்மை நிலையான பண்பாக இல்லை, உயர்தர ஈபாக்சி அடிப்படையைக் கொண்டுள்ள தண்ணீரால் பாதிப்படையாத்தன்மை மிக முக்கியமானது என்பதை உணர்த்துகிறது. மேலும், வெளியிலுள்ள பூச்சுகளின் குறைக்கப்பட்ட காரத்தன்மை முதலாவதாக பூச்சினை ஒன்றுசேர்க்கும் சிமிட்டி கல்மீது சிதைக்கும் திறனை கொண்டிருக்கும் என்பதால், வெளியிலிருந்து அளிக்கப்படும், பூச்சின் நீரால் பாதிப்பின்மை சில தீ பாதிப்பின்மை பூச்சு வணிகர்களுக்குத் தேவைப்படுகிறது. வேறுபடுத்தி பார்க்கும்போது, எவ்வாறாயினும் மூலக்கூற்றின் சிதைவுஒரு பொருட்டல்ல என்ற முறையில் வெப்பப்பெருக்கம் மற்றும் வெப்பங்கொள் பூச்சுகள் ஆரம்பகாலத்தில் பொதுவாக ஈபாக்சி அடிப்படையைக் கொண்டதாகும்.

தீயினால்பாதிப்பின்மை, அனைத்து தீத்தடுப்பினை ஏற்கும் பொருள்கள் போன்று, கடுமையான பயன் மற்றும் இணக்கம் சார்ந்த பட்டியலிடுதலையும் அங்கீகரித்தலையும் பொருத்தது. இதனால் பிரச்சினை இருப்பினும், இவ்வகையான வெளி அமைப்பு கட்டட நெறிமுறை அல்லது தீ நெறிமுறையைப் பொருத்தது அல்ல, என்பதால் தீயினால் பாதிப்பின்மைத் தன்மை ஏதும் இல்லாத பெரும்பாலான எல்பிஜி கொள்கலங்களைப் பார்க்கமுடிகிறது, உள்நாட்டுத் தயாரிப்பு கட்டுப்படுத்தும் கருவிகள் அவ்வப்போது இல்லாமல் போகிறது, காப்பீட்டு ஆய்வாளர் மட்டுமல்லாது எந்தவொரு அந்த எல்லையை நிர்வகிப்பவரும் உரிமயாளர்கள் மட்டுப்படுத்தும் முறைகளைக் கையாள கட்டாயப்படுத்தவேண்டும். இதுபோன்ற விஷயங்களைப் பொருத்து காப்பீடு கம்பெனிகள்கூட போட்டி மனப்பான்மையுடன் குழப்பத்தில் உள்ளன, விலையின் அடிப்படையில் மட்டுமின்றி, அவர்களுடைய ஆய்வாளர்களின் கடுமையான தேவைகளின் அடிப்படையிலும் போட்டியிடுகின்றன. எல்பிஜி கொள்கல தீ பாதிப்பின்மை சோதனகள் பல வகையானவை. பெர்லினில் "BAM" ல் உள்ள ப்ரௌன்ஷ்வெய்க் சோதனையில்தான் உண்மையான வெட்டவெளிச்சமான சோதனைக்கு உட்படுத்தப்படுகிறது. BAMன் முறை, ஒரு சிறிய எல்பிஜி கொள்கலத்தினை ஹைட்ரோகார்பன் சோதனை வளைவு ஆய்விற்கு உட்படுத்தி அந்த அளவின் அடிப்படையில் முடிவுகளைக் கொடுப்பதாகும். வட அமெரிக்கா முறைகள் UL1709 ஐ அடிப்படையைக் கொண்டதாகும். UL1709 சரியான நேரம்/வெப்பநிலை வளைவினை சோதனைக்குப் பயன்படுத்தும்போது, அது ஸ்டீல் தூண்களை மட்டும் (உத்திரங்களைக்கூட அல்ல) சோதிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, BAM உண்மையில் தீயினால் பாதிக்கப்படாத ஒரு உண்மையான எல்பிஜி கொள்கலத்தை வெளிக்காடுகிறது. தீயினால் பாதிக்கப்படாத தன்மையை ஏற்படுத்தும் முறை எதுவாயினும், பயன் மற்றும் இணக்கம் சார்ந்த பட்டியலிடுதல் மற்றும் அங்கீகரித்தலில் கூடுதல் கவனம் செலுத்துவதும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பொருள் பொருள் உற்பத்திச் சான்றுக்குட்பட்டதா என்பதை உறுதி செய்துகொள்வதும் மிக முக்கியமானதாகும், மூலச்சோதனையில் உற்பத்தி செய்யப்பட்ட பொருளானது செயல்பாட்டின்போது எதிர்கொள்ளும் சுற்றுச்சூழலுக்கு உட்படுத்தப்படுவதும் அடங்கும். குறிப்பாக வெப்பங்கொள் பொருள்கள் மற்றும் இண்ட்யூம்ஸெண்ட் போன்ற ஆர்கானிக் பொருள்களைப் பொருத்தமட்டில், அவற்றின் கால அளவை கூர்ந்து பரிசீலித்து உற்பத்தி செய்யப்பட்ட பொருள் எவ்வளவு காலம் பயன்படுத்தப்படக்கூடும் என்பதை அளவிடவேண்டும். இம்முறையினால்தான் UL1709 "பளிச்சிடுகிறது" உண்மையான தீ சோதனைக்கு முன்பாக சுற்றுச்சூழலில் உள்ள ஒன்றுதிரட்டப்பட்ட அனைத்து சக்தியையும் தாங்கும் எது ஒன்றும், உண்மையில் மிக சக்திவாய்ந்த ஒன்றாகும். அது தீயின் அருகில் போகும் முன்பே அதனை செயலிழக்கச்செய்தல் எனும் நிலையை தவிர்ப்பதே முக்கிய கருத்தாகும். சரியான சுற்றுச்சூழல் சோதனைகள் FIRSTக்குட்பட்டு பின்பு தீயை எதிர்கொள்ளும் பொருள்களைப் பயன்படுத்துவதால், சோதனை செய்யும்போது தொடர்புபடுத்தப்படும் அனைத்துவகை சுற்றுச்சூழல் பொருள்களுக்கும் ஒரே மாதிரிப்பொருளைப் பயன்படுத்துவதால், உரிய விடாமுயற்சியினை மேற்கொள்ளமுடியும், ஆனால் வேறொன்றும் செய்யமுடியாது. அதேபோல், இண்ட்யூம்ஸெண்ட்ஸ்க்கான DIBt காலக்கெடுத் தகுதிகள் மிகவும் நம்பத்தக்கவை என நிரூபித்துள்ளன. கால அளவு மற்றும் சுற்றுச்சூழலின் எல்லை மற்றும் பூர்த்தி செய்தல்மீது கூர்மையான கவனம் செலுத்துவதால், எதிர்பாராத தீ விபத்துக்களிலிருந்து வெளிப்படும் சக்தியிலிருந்து எல்பிஜி கொள்கலங்களை விடுவிக்கும் தீத்தடுப்பு முறைகளுக்கு அதிக நேரம் எடுத்துக்கொள்ளுதல், அதனால் முடிந்தவரை அதிகபட்சமாக ஒரு BLEVE ஏற்படுதலை குறைத்தல் முற்றிலும் சாத்தியமானது.

ஒரு கொள்கலம் வெடித்தால், முதலில் எல்பிஜி ஒரு மிக மிகக் குளிர்ந்த திரவமாகப் பரவுகிறது. இது எந்தவொரு பொருளையும் உறையவைக்கின்றது. பிறகு அச்சூழலில் அது கொதித்து பாதிக்கப்பட்ட இடத்தில் உள்ள எந்தவொரு உயிரினத்தையும் மூச்சுத்திணரவைக்கும் அளவுக்கு பிராணவயுவை (ஆக்சிஜனை) இடம்பெயரச்செய்யும் ஒன்றாக மாறுகிறது. திரவம் பரவும் பரப்பினைப்போல் பல நூறு மடங்கு பரப்பில் இவ்வாயு பரவுகிறது. ஒரு எல்பிஜி கொள்கலம் பல நூறு மைல் பரப்பிலுள்ள பிராணவயுவை (ஆக்சிஜனை) இடம்பெயரச்செய்யும். ஒரு குறிப்பிட்ட நிலையில் சூழலால் இவ்வாயுவின் அடர்வு குறைக்கப்படுகிறது. பிறகு அது தீப்பற்றக்கூடிய கலவை நிலையை அடையும். இது நிகழும்போது, பல சதுர மைல் பரப்பில் ஏற்படும் நெருப்புக் கோளம் அப்பரப்பில் உள்ள எல்லாவற்றையும் உட்கொள்ளும். இக்காரணத்திற்காக, எல்பிஜி மற்றும் எல்என்ஜி வசதிகள் கூர்ந்து கண்காணிக்கப்படுகின்றன.

2009ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில், எல்பிஜியை எடுத்துச்சென்ற ஒரு சரக்கு ரயில் இதாலியில், வயாரெக்கியோ ரயில் நிலையத்தில் தடம் புரண்டது. 29 நபர் கொல்லப்பட்டதுடன் 30 நபர் காயமடைந்தனர்.


| விலை | வழங்குபவர்கள் | நிறுவல்| மாற்று வழிகள்


</doc>
<doc id="76503" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76503" title="கோண்டுவானா">
கோண்டுவானா

கோண்டுவானா ("Gondwana", ɡɒndˈwɑːnə)), என்பது வரலாற்றுரீதியாக பெருங்கண்டத்தின் தெற்குப் பகுதிக்குக் கொடுக்கப்பட்ட பெயர். 570 - 510 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் இக்கண்டம் நிலவியல் ரீதியாக மூடத் தொடங்கியது. இதன் மூலம் கிழக்கு மற்றும் மேற்கு கோண்டுவானாக்கள் இணைந்தன. 180 - 200 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் பாஞ்சியா என்ற ஒரு நிலம் இரண்டாகப் பிரிந்த போது கோண்டுவானாவும் லோரேசியாவில் இருந்து பிரிந்தது. லோரேசியா என்ற வடக்கு-அரைப்பகுதியின் கண்டம் மேலும் வடக்கே நகர்ந்தபோது கோண்டுவானா தெற்கே நகர ஆரம்பித்தது.

கோண்டுவானா இன்றைய ஆப்பிரிக்கா, கடகத் திருப்பத்திற்கு தெற்கில் உள்ள இந்தியத் துணைக்கண்டம், ஆஸ்திரேலியா, நியூசிலாந்து, அண்டார்க்டிக்கா, மடகஸ்கார், அரேபியா ஆகிய பரந்த நிலப்பரப்பைக் கொண்டிருந்தது.

நண்ணிலக்கடல் ஆசியாவை ஊடறுத்துச் சென்று பசிபிக் பெருங்கடலுடன் சேர்ந்திருந்தது. ஆனால் இமயமலை தொடர் அன்று கடலுக்குள் மூழ்கி இருந்தது.

ஒரு காலத்தில் புவியியல் நிலப்பகுதி 7 கண்டங்களாக இருந்ததாக தெரிகிறது. அவை ஒன்றில் இருந்து ஒன்று தனித்து இருந்ததால் தீவுகள் எனப்பட்டன. அவை பெருநிலப் பகுதிகள் என்பதால் தீபம் என்று சொல்லப்பட்டது.

ஒவ்வொரு தீவும் தாவரத்தால் நிறைந்து ஒரு மாபெரும் சோலை போல் தோன்றியது. இதனால் பொழில் எனப்பட்டது. இதனாலேயே இந்திய நிலப்பகுதி நாவலந்தீவு என்றும், நாவலந் தண் பொழில் என்றும் அழைக்கப்பட்டது. ஒரு காலத்தில் இந்தியாவுடன் இணைந்திருந்து இந்தியப் பெருங்கடலில் மூழ்கிப் போன பெருநிலப்பகுதியை பழந்தமிழ் நூல்களும், இக்கால தமிழ் அறிஞர்களும் குமரிக்காடு அல்லது குமரிக் கண்டம் அல்லது பழம்பாண்டிநாடு என்று குறிப்பிடுகின்றனர். அதனை லெமுரியா கண்டம் என்றும், கோண்டுவானா என்றும், மேலை நாட்டு ஆய்வாளர்கள் கூறுகின்றனர்.

உயிர்களின் தோற்றத்திற்குரிய மூலத்தாயகத்தை - கடலுள் சிறிதளவு மூழ்காதிருந்த மிகப் பரந்த கண்டத்தை அவர்கள் அவ்வாறு குறிப்பிட்டார்கள் எனலாம். 

லெமுரியா கண்டத்தில் நிலைப்பேற்றை இக்கால ஆய்வாளர்கள் உறுதி செய்கின்றனர். அதை உயிர்களின் தோற்றத்திற்குரிய இடமாக ஊகம் செய்கின்றனர். அவ்விடம் தென்னிந்தியாவின் நிலப்பகுதியை ஒட்டி கடலில் இருந்தது. இவ்வாறு கூறுவதில் இருந்தும், அதனுள் அழிந்த நாகரீகம் பற்றியும் கொண்டிருந்த நம்பிக்கை வரலாற்று நிகழ்வை ஒட்டியதே அன்றி கற்பனை அன்று என உறுதியாகக் கூற முடிகின்றது. லெமுரியாவின் நிலைப்பேற்றை பல்துறை ஆய்வாளர்களும் தத்தம் ஆய்வு முடிவுகளைக் கண்டு உறுதிப்படுத்துகின்றனர். உயிரினங்கள் தோன்றுவதற்கு முன்போ, தோன்றும் காலத்திலோ கோண்டுவானா கண்டம் சிதைவுறத் தொடங்கியது என்கின்றனர்.

மனிதனுக்கு முன்னோடியான குரங்கு மனிதன் தோன்றிய காலத்தில் லெமுரியா அழிவு எய்தத் தொடங்கியது என்கின்றனர். ஒரு தலைசிறந்த நாகரீகமே குமரி கண்டத்தில் மூழ்கிவிட்டது என்று பழந்தமிழ் நூல்கள் கூறுகின்றன. உயிர்களின் தோற்றம், வளர்ச்சி, நாகரீகத் தொடக்கம் ஆகியன ஒரு கண்டத்தில் இருந்து தொடங்குவதை ஆய்வாளர்களின் கூற்றுக்கள் தெளிவாக உணர்த்துகின்றன.

கடலுள் மூழ்கிய கண்டத்தில் இன்றைய நாகரீகத்திற்கு இணையான நாகரீகம் செழித்திருந்தது என்று இசுக்காட்டு எலியட்டு, கார்வே போன்ற மேலைநாட்டு ஆய்வாளர்கள் கூறுகின்றனர். உயிர் வகைகள் பெருகுவதற்கு ஏற்ற தட்பவெப்ப சூழ்நிலைகளை நிலநடுக்கோட்டுப் பகுதி சிறப்பாக பெற்றுள்ளது. உயிர் திரளில் வகை மிகுதிக்கும், செழித்த வளர்ச்சிக்கும், எண்ணிக்கைப் பெருக்கத்திற்கும் நடுக்கோட்டுப் பகுதியே தலைசிறந்து நிற்கின்றது உலகில் மிக வடக்கில் உள்ள நாடுகளில் மரங்கள் 5 அடி உயரத்தில் வளர்வது அரிதாக இருக்கின்றது. தென்னிந்தியா போன்ற நடுக்கோட்டுப்பகுதியில் 100, 120 அடி உயரமுள்ள மரங்கள் உள்ளன. இதனைக் கூட தமிழர், புல் என்றே அழைக்கின்றனர்.

அறிவியலாளர் முடிவின்படி தென்னிந்தியா, இலங்கை என்பன பெரும்பாலும் கருங்கல் பாங்காகவே இருக்கின்றன. இவற்றில் உள்ள பாறைகள் தீவண்ணப்பாறை வகையைச் சேர்ந்தவை. இதுவே முதலில் கொதிக்கிற நெருப்புக் குழம்பாக இருந்து பின் இறுகிய பாறையாகி இருக்கும் எனவே இதில் இருந்து உயிரினங்கள் தோன்றுவதற்கு முந்தைய காலம் தொட்டே., தென்னிந்தியா நிலப்பகுதியாகவே இருந்தது என்பது தெளிவாகின்றது. இதற்கு நேர்மாறாக வட இந்தியா, இமயமலைப் பகுதி மற்றும் பிற ஆசிய பகுதிகள் ஆகியவற்றில் இருக்கும் மண், பாறைகளின் இயல்பை பார்த்தால் அவை மிகவும் பிற்பட்டவை என்பதை அறியலாம்.

வடஇந்திய பகுதிகளின் நிலத்தில் எத்தகைய ஆழத்திலும் கருங்கல் நிலத்தைக்காண முடியாது. ஏனெனில் அப்பகுதி முழுமையும் உண்மையில் பல்லாயிரம் ஆண்டுகளாக சிந்து, கங்கை ஆறுகள் அடித்துக் கொணர்ந்த வண்டல் மண்ணால் ஏற்பட்டதே ஆகும். இதில் இருந்து சற்று பழமையான இமயமலை, உலக வரலாற்றின் மிகப் பிந்தைய நாள் வரையில் கடலுள் அமிழ்ந்தே இருந்தது. அதில் இன்றும் காணப்படும் கடல் சிப்பிகளும், நண்டு முதலான கடல் உயிர்களின் எலும்புக்கூடுகளும், சுவடுகளும் இந்த உண்மைக்கு சான்றாக இருக்கின்றன.

மேலும், வடஇந்திய பகுதிகளில் உள்ள நில நடுக்குகளில் செடி, கொடிவகை உயிரினங்களின் சுவடுகள் காணப்படுகிறது. அவையும் மிகப் பழைய உயிர்வகைகளாக இல்லை. இவற்றுக்கு மாறாக, தென்னிந்தியாவில் உள்ள பாறைகளின் அடிப்பகுதிகளில் உயிர் வகைக்கே இடமில்லாத கருங்கல் அல்லது நெருப்பு வண்ணக்கல் காணப்படுகிறது. அதன் மேற்பகுதிகளில் மிகப்பழைய செடி, கொடிகளின் வளர்ச்சி முறைப்படி காணப்படுகின்றன.

ஆப்பிரிக்க கண்டமும், இந்தியாவும் பெரிதும் ஒத்திருப்பதில் இருந்து லெமுரியாகண்டம் ஆப்பிரிக்காவையும், இந்தியாவையும் இணைத்திருக்க வேண்டும். கிழக்கிந்திய தீவுகளும், ஆஸ்திரேலியாவும் ஒத்திருப்பதில் இருந்து லெமுரியா கண்டம், ஆஸ்திரேலியா வலை ஒரு காலத்தில் பரந்து இருந்திருக்க வேண்டும், பசிபிக் தீவுகள் வட அமெரிக்காவவின் கலிபோர்னியா பகுதியுடன் ஒற்றுமை உடையவையாக இருப்பதால் அதனை லெமுரியா ஒரு வகையில் உள்ளடக்கி இருந்தது என்பவை விளங்கும்.

லெமுரியா கண்டத்தின் மூலமாக பெர்மியன், மயோசின் காலங்களில் இந்தியாவுடன் ஆப்பிரிக்கா இணைக்கப்பட்டிருந்தது. பலயோசாயிக் காலங்களில் ஆஸ்திரேலியாவுடன் அது இணைக்கப்பட்டிருந்தது என்று கருதப்படுகிறது.

இந்தியாவின் மேற்குக் கரையில் இருந்து ஆப்பிரிக்காவின் அருகில் உள்ள சீசெல்சு, மடக்காசுக்கர், மொரீசியசு வரைக்கும் இலச்சத்தீவுகள், மாலத்தீவு, சாகோசுத்தீவுகள், சாயாதேமுல்லா, ஆதசுக்கரை ஆகியவை உள்பட பல பவழத்தீவுகளும், மணல் மேடுகளும் காணப்படுகின்றன. இவற்றுள் சீசெல்சைச் சுற்றி நெடுந்தொலைவு கடல் 30 அல்லது 40 பாகம் ஆழத்திற்கு மேல் இல்லை என்றும், அதன் அடியிலுள்ள நிலம் தட்டையான, அகன்ற மணல் மேடே என்றும் டார்வின் குறிப்பிடுகின்றார்.


</doc>
<doc id="76505" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76505" title="மன அழுத்தம்">
மன அழுத்தம்

மன அழுத்தம் (Stress) என்பது மனிதன் அல்லது விலங்கு உயிரினத்தில் உண்மையாகவோ அல்லது கற்பனையாகவோ, உடல் ரீதியாக அல்லது மன ரீதியாக ஏற்படும் தாக்கங்களுக்கு சரியான முறையில் எதிர்ச் செயலை செய்ய முடியாத நிலை தோன்றுவதன் தொடர்விளைவு அல்லது பின்விளைவாகும். இந்த மன அழுத்தம் என்ற பதம் உயிரியல் மற்றும் உளவியல் அடிப்படையில் முதலில் 1930 ஆம் ஆண்டில் பயன்படுத்தப்பட்டது. இருப்பினும் அண்மைக் காலங்களில் இதுபற்றி மிக அதிகமாகப் பேசப்பட்டு வருகிறது.

மன அழுத்தத்தின் அறிகுறிகள் உடல், மன, பழக்கவழக்கம் தொடர்பில் மாற்றங்களை ஏற்படுத்தும். மன அழுத்தத்தின் பொதுவான அறிகுறிகளாக எச்சரிக்கை உணர்வு, அதிகரிக்கும் அதிரினலின் சுரப்பு, அதிகரிக்கும் சோர்வு, எளிதில் எரிச்சலடைதல் அல்லது கோபமடைதல், தசைகளில் ஏற்படும் இறுக்கம், எதிலும் கவனம் செலுத்த முடியாத நிலைமை போன்றவற்றுடன், அதிகரிக்கும் இதயத் துடிப்பு, தலைவலி போன்ற சில உடலியங்கியல் பிரச்சனைகளும் காணப்படும்.

Hans Selye என்ற உட்சுரப்பியியலாளரால் முதன் முதலில் உயிரியலில் இந்த மன அழுத்தம் என்ற பதம் பயன்படுத்தப்பட்டது. பின்னர் எந்தவொரு தாக்கத்திற்கும் தவறான ஒரு உடற்றொழிலியல் எதிர் விளைவு கொடுக்கப்படும் நிலையை காட்டுவதாக இந்த பதத்தை விரிவுபடுத்தினார். மன அழுத்தத்தைத் தூண்டக்கூடிய காரணியினால், மிதமான எரிச்சல் அல்லது கோபம் கொள்ளும் நிலை தொடங்கி, மிகவும் தீவிரமான தொழிற்பட முடியாத நிலை வரையான பாதிப்பு ஏற்படுவதால், மன, உடல் நலத்தில் செயல் நிறுத்தம் ஏற்படலாம் எனக் கூறினார்.

மன அழுத்தமானது வெவ்வேறு நிலைகளில் காணப்படுவதுடன், அறிகுறிகளும் வேறுபடும். இந்த அறிகுறிகள் மனிதருக்கேற்ப, சூழ்நிலைக்கேற்ப, தீவிரத்தின் அளவிற்கேற்ப வேறுபடும். இதனால் உடல் நலம் பாதிப்படைவதுடன், மனச்சோர்வும் ஏற்படும்.


மனச்சோர்வு அல்லது உளச்சோர்வு நோய் (Depression)


மனச்சிதைவு நோய் (Schizophrenia)


மனப்பதட்ட நோய் - (Anxiety Disorder)


பய நோய் (Phobia)


உதாரணமாக:


ஆளுமை கோளாறுகள் (Personality Disorders)


பெண்களும் மன அழுத்தங்களும் 
"மாதவிடாய் நாட்களுக்கு சிறிது முன்பாக"
கர்பிணி பெண்களும் மனநோய்களும்"


முதியோர்களை பாதிக்கும் மனநோய்கள்


இதர மனநோய்கள்


குழந்தைகளை பாதிக்கும் மனநோய்கள்



</doc>
<doc id="76506" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76506" title="கற்பிக்கும் திறன்">
கற்பிக்கும் திறன்

கற்பிக்கும் திறன் (Teaching Skill)
கற்பிக்கும் திறன் என்பது வகுப்பறையில் ஆசிரியர் பல்வேறு நிகழ்வுகளை திறம்பட நிகழ்த்துவதை குறிப்பதாகும்.
இது கற்றல் கற்பித்தல் செயல்முறையில் பெரிதும் பயன்படுகிறது. 
உதரணமாக, விளக்குதல், அறிமுகப்படுத்துதல், கேள்வி எழுப்புதல், வலுவூட்டுதல் என பல திறன்கள் உள்ளன. இவற்றில் முக்கியமாக 13 திறன்கள் பெரிதும் பயன்படுத்தப் படுகின்றன. 
ஆசிரியர் பயிற்சி நிறுவனங்களில் பயிற்சியின்பொழுது நுண்ணிலை கற்பித்தல் மூலம் கற்பிக்கும் திறன்கள் வளர்க்கப் படுகிறது.


</doc>
<doc id="76517" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76517" title="வெசிலின் தோப்பலோவ்">
வெசிலின் தோப்பலோவ்

வெசிலின் தோப்பலோவ் ("Veselin Topalov", பி. 15 மார்ச் 1975), ஒரு பல்கேரிய நாட்டு சதுரங்க ஜீயெம் (grandmaster) ஆவார். பீடே உலக சதுரங்க தரவரிசையில் இரண்டாம் இடத்தில் இருப்பவர்; உலக சதுரங்கப் போட்டி 2010-இல் இந்தியாவின் விசுவநாதன் ஆனந்த்தை எதிர்த்து போட்டியிட்டு தோல்வியுற்றார்.

இவர் 2005- ஆம் ஆண்டு பீடே உலக சதுரங்கப் போட்டியில் வெற்றி பெற்று பீடே உலக சதுரங்க வாகையாளர் பட்டத்தைப் பெற்றார்; 2006-இல் நடந்த உலக சதுரங்கப் போட்டியில் விளாடிமிர் கிராம்னிக்கிடம் தோற்றதன் மூலம் அப்பட்டத்தை இழந்தார். 2005- ஆம் ஆண்டு சதுரங்க ஆஸ்கர் விருதைப் பெற்றார். 

பீடே உலக சதுரங்க தரவரிசையில் அதிக நாட்கள் முதலிடத்தில் இருந்தவர்கள் பட்டியலில் காசுபரோவ், கார்ப்போவ், பாபி ஃபிசர் ஆகியோருக்கு அடுத்துள்ளார் (27 மாதங்கள்).


</doc>
<doc id="76530" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76530" title="பிரியமான தோழி">
பிரியமான தோழி

பிரியமான தோழி 2003ம் ஆண்டு விக்ரமன் இயக்கி வெளியான தமிழ்த் திரைப்படம். இதில் மாதவன், ஜோதிகா, ஸ்ரீதேவி விஜயகுமார், விவேக், மணிவண்ணன், வினீத், லிவிங்க்ஸ்டன், ரமேஷ் கண்ணா, நிரோஷா, ஆர். சுந்தர் ராஜன் ஆகியோர் நடித்திருந்தனர். இப்படத்திற்கு இசையமைத்தவர் எஸ். ஏ. ராஜ்குமார். படத்தின் கதை, திரைக்கதை மற்றும் வசனத்தை எழுதியவரும் விகரமனே. ஏ. வி. எம். ஸ்டூடியோஸ் இப்படத்தை தயாரித்தது.


</doc>
<doc id="76531" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76531" title="ஷாஜகான் (திரைப்படம்)">
ஷாஜகான் (திரைப்படம்)

ஷாஜகான் 2001 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம். கே. எஸ். ரவியின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் விஜய், ரிச்சா பலோட் (அறிமுகம்), விவேக் மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர். மணிசர்மாவின் இசையமைப்புக்கு வைரமுத்து பாடல்களை எழுதியிருந்தார்.


</doc>
<doc id="76532" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76532" title="மாநகர காவல் (திரைப்படம்)">
மாநகர காவல் (திரைப்படம்)

மாநகர காவல் 1991ம் ஆண்டு வெளியான ஒரு தமிழ்த் திரைப்படம். இதில் விஜயகாந்த் இந்தியப் பிரதமரைப் படுகொலையிலிருந்து காப்பாற்றும் காவல்துறை அதிகாரியாக நடித்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="76533" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76533" title="காதல் வைரஸ்">
காதல் வைரஸ்

காதல் வைரஸ் 2002 இல் வெளியான ஒரு தமிழ்த் திரைப்படம். கதிரின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் ரிச்சர்டு (அறிமுகம்), ஸ்ரீதேவி (அறிமுகம்), விவேக் மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர். வாலியின் பாடல்களுக்கு ஏ. ஆர். ரகுமான் இசையமைத்திருந்தார்.


</doc>
<doc id="76534" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76534" title="ஸ்டார் (திரைப்படம்)">
ஸ்டார் (திரைப்படம்)

ஸ்டார் 2002 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பிரவீன் காந்த்தின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் பிரசாந்த், ஜோதிகா மற்றும் பலர் நடித்துள்ளனர். வைரமுத்து, பிறைசூடன், பழநிபாரதி, பொள்ளாச்சி பாரதி ஆகியோர் எழுதிய பாடல்களுக்கு ஏ. ஆர். ரகுமான் இசையமைத்திருந்தார்.


</doc>
<doc id="76536" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76536" title="பிரெயில் எழுத்து முறை">
பிரெயில் எழுத்து முறை

பிரெயில் ("Braille") என்கிற எழுத்து முறை 1821-இல் பார்வையற்றோர்க்குப் படிக்க உதவ லூயி பிரெயில் என்கிற பிரான்சியரால் உருவாக்கப்பட்ட எழுத்து முறை ஆகும். ஒவ்வொரு பிரெயில் எழுத்தும் ஆறு புள்ளிகள் கொண்டுள்ள செவ்வகக் கலம் ஆகும். புள்ளிகள் 6 இடநிலைகளில் எங்கேயும் உயர்த்தப்பட்டு (2), அதாவது 64 எழுத்துச் சேர்ப்புகள் உருவாக்கப்படலாம். சில இடங்களில் புள்ளிகள் உயர்த்தப்படாமல் அமையலாம். இலக்கணக் குறிகளுக்கு தனி எழுத்துகள் உண்டு.

பிரெயில் எழுத்து முறையின் கருத்தமைவு நெப்போலியன் கோரிக்கைக்கு ஏற்ப சார்லஸ் பாபேஜ் உருவாக்கிய இரகசிய தொடர்பு முறையில் தோற்றுவிக்கப்பட்டது. பாபேஜ் பார்வையற்றோர் கல்வி நிலையத்தில் லூயி பிரேயிலை சந்தித்து, லூயி பிரெயிலின் ஆலோசனைகளுக்கு ஏற்ப குறிமுறையை மாற்றி அமைத்தார்.


</doc>
<doc id="76538" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76538" title="உயர்ந்த உள்ளம்">
உயர்ந்த உள்ளம்

உயர்ந்த உள்ளம் 1985 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம். எஸ். பி. முத்துராமனின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் கமல்ஹாசன், அம்பிகா மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர். வாலி, வைரமுத்து ஆகியோரின் பாடல்களுக்கு இளையராஜா இசையமைத்திருந்தார். பஞ்சு அருணாசலம் கதை, திரைக்கதை, வசனம் எழுதியிருந்தார்.


</doc>
<doc id="76539" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76539" title="அனல் காற்று (திரைப்படம்)">
அனல் காற்று (திரைப்படம்)

அனல் காற்று 1983 ஆம் ஆண்டில் வந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இயக்குனர் கோமல் சுவாமிநாதனின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் ராஜேஷ், வனிதா மற்றும் பலர் நடித்துள்ளனர்.

இளையபாரதியின் பாடல்களுக்கு சங்கர், கணேஷ் இசையமைத்திருந்தனர்.


</doc>
<doc id="76543" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76543" title="வெள்ளெலி">
வெள்ளெலி

வெள்ளெலிகள் கொறித்துன்னும் இனத்தை சேர்ந்தவையாகும். இது கிரிகெடின் என்ற துணைக்குடும்பத்தைச் சார்ந்தவையாகும். இந்த துணைக்குடும்பத்தில் 25 சிறப்பினங்கள் உள்ளன. அவை ஆறு அல்லது ஏழு இனங்களாக பிரிக்கப்படுகின்றன.

வெள்ளெலிகள் சந்தி வேளையின் போது செயல்படும் பிராணியாகும் (கிரிப்பஸ்க்யுலர்). காடுகளில், கொன்றுண்ணிகளிடமிருந்து அதனை பாதுகாத்துக்கொள்ள பகல் வேளைகளில் அவை மண்ணுக்கு அடியில் வாழும். இவற்றின் உணவு முறையில் பல வகையான உணவு வகைகள் உள்ளன. இவற்றில் உலர வைத்த உணவுகள், பெர்ரி பழ வகைகள், கடலைகள், புதிய பழங்கள் மற்றும் காய்கறிகள் ஆகியவை அடங்கும். காடுகளில் அவை கீழே கிடக்கக்கூடிய கோதுமை, கடலை மற்றும் பழங்கள் காய்கறிகளின் துண்டுகள் ஆகியவற்றை சாப்பிடுகின்றன. எப்போதாவது சிறிய பழப்பூச்சி, கிரிக்கெட் மற்றும் உணவு புழுக்கள் போன்ற சிறிய பூச்சிகளையும் இவை உண்ணும். தலையிலிருந்து தோள்பட்டை வரை காணக்கூடிய வகையில் தலையின் இரு புறமும் மென்மையான மயிர் போன்ற பெரிதான பைகள் காணப்படும். இவற்றில் சேமிக்கப்பட வேண்டிய அனைத்து உணவு வகைகளையும் வைத்துக்கொண்டு தங்கள் இருப்பிடத்திற்குக் கொண்டு வரும் அல்லது பின்னர் உண்ணும்.

1839 ஆம் ஆண்டில் விஞ்ஞானப் பூர்வமாக தங்க வெள்ளெலிகளைக் ("மிசோக்ரைசிடஸ் ஆரடஸ்" ) குறித்து விவரித்து இருந்தாலும் கூட, 1930 ஆம் ஆண்டு தான் ஆராய்ச்சியாளர்களால் வெள்ளெலிகளை கருவுற செய்து வீட்டிலேயே வளர்க்கும் முறையை வெற்றிகரமாக அறிவிக்க முடிந்தது. வீட்டில் வளர்க்கக்கூடிய வகையில் இருக்கும் சிரியன் வெள்ளெலிகள், சிரியாவில் உள்ள இஸ்ரேல் அஹரோனி என்ற விலங்கியல் நிபுணரால் முதல் முதலில் கண்டெடுக்கப்பட்ட வெள்ளெலிகளில் இருந்து வந்தவையாகும்.

சுற்றுச்சூழல், மரபணுக்கள் மற்றும் மக்களுடன் உள்ள தொடர்பு ஆகியவற்றைப் பொருத்து வெள்ளெலிகளின் நடத்தையில் மாற்றம் ஏற்படும். அவற்றை பிடித்து வளர்ப்பது சுலபமாக இருப்பதனால் பல பொருளாதார வகையில் வளர்ந்த நாடுகளில் இவற்றை ஆய்வுக்கூட விலங்குகளாக பொதுவாக உபயோகிக்கின்றனர். வெள்ளெலிகள் புகழ் பெற்ற சிறிய வீட்டு செல்ல பிராணிகளாகவும் அறியப்படுகிறது.

"ஹாம்ஸ்டர்" என்ற பெயர் ஜெர்மன் மொழியில் உள்ள "Hamster" என்ற சொல்லில் இருந்து வந்தவையாகும். இந்த சொல் கூட பழங்கால ஜெர்மன் மொழியில் உள்ள "hamustro" என்பதில் இருந்து வந்ததாகும். இது ஒருவேளை பழைய ரஷிய வார்த்தையான "choměstrǔ" வுடன் தொடர்புடையதாக இருக்கலாம். ரஷிய வார்த்தையான "khomiak" வெள்ளெலி மற்றும் பால்டிக் வார்த்தையுடனும் கலந்து இது உருவாகி இருக்கலாம். பாலிடிக் வார்த்தை (லிதுவானியன் "staras" "வெள்ளெலி") அல்லது பெர்சியன் (ஏ.வி "hamaēstar" "அடக்குதல்") மொழியிலிருந்தும் இந்த வார்த்தை வந்திருக்கலாம்.

வெள்ளெலிகள் தடிமனான உடல் வாகு கொண்டவை. உடலின் நீளத்தை விட அதனுடைய வாலின் நீளம் குறைவாக இருக்கும். இதற்கு மயிர்கள் கொண்ட சிறிய காதுகள், சிறிய ஒட்டக்கூடிய தன்மையுடைய கால்கள் மற்றும் அகலமான பாதம் ஆகியவை இருக்கும். அவற்றின் அடர்த்தியான, பட்டுப்போன்ற மயிர்கள் நீளமாகவோ அல்லது சிறியதாகவோ, இனத்திற்கு ஏற்ப கறுப்பு, சாம்பல், தேன், வெள்ளை, பழுப்பு, மஞ்சள் அல்லது சிவப்பு நிறத்தில் அல்லது இந்த வண்ணங்களின் கலவையாகவும் காணப்படலாம்.

ஜீனஸ் ஃபோடொபஸ் வகையைச் சேர்ந்த இரண்டு இனத்தைச் சார்ந்த வெள்ளெலிகள் (ஃபோடோபஸ் கேம்ப்பெல்லி, கேம்ப்பெல்லின் குள்ள வெள்ளெலி மற்றும் குளிர்கால வெள்ளை ரஷிய குள்ள வெள்ளெலியான ஃபோடோபஸ் சங்கோரஸ்) மற்றும் ஜீனஸ் கிரிகெடுலஸ் வகையைச் சார்ந்த இரண்டு இனங்கள்(சீன கோடுகளுடைய வெள்ளெலியான கிரிக்கெடுலஸ் பாராபென்சிஸ் மற்றும் சீன குள்ள வெள்ளெலியான கிரிக்கெடுலஸ் கிரிசியஸ்) ஆகியவற்றிற்கு தலையில் இருந்து வால் வரை ஒரு அடர்த்தியான கோடு காணப்படும். ஜீனஸ் "ஃபோடோபஸ்" என்ற இனம் மிகவும் சிறியதாக இருக்கும். இவற்றின் உடல் அளவு 5.5 முதல் 10.5 செ.மீ வரை (2 முதல் 4 இஞ்ச் வரை) இருக்கும். அதிகமாகக் காணப்படும் வெள்ளெலி ("கிரிக்கெடஸ் கிரிக்கெடஸ்" ) தான் மிகவும் நீளமானது. இது 6 செ.மீ வரை (2-1/4 இஞ்ச்) உள்ள வால் பகுதியை சேர்க்காமல் 34 செ.மீ (சுமார் 13.5 இஞ்ச்) அளவுடையது. பெரிய முடியுடைய அல்லது டெட்டி கரடி வெள்ளெலி என்றும் அழைக்கப்படும் ஒரு வகை சிரியன் வெள்ளெலியான த அங்கோரா வெள்ளெலி தான் இரண்டாவது நீளமான வெள்ளெலி வகையாகும். இது சுமார் 18செ.மீ வரை காணப்படும் (சுமார் 7 இஞ்ச்).

வெள்ளெலிகளுக்கு சுமாரான கண் பார்வை தான் இருக்கும். அவற்றிற்கு கிட்டப்பார்வை உண்டு மற்றும் வண்ணங்களை அறியும் தன்மை குறைவாக இருக்கும். ஆனால், அவற்றிற்கு மிக அதிகமான வாசனை உணரும் சக்தியும், தீவிர கேட்கும் திறனும் உண்டு. வெள்ளெலிகள் தங்களது நுகரும் தன்மையை வைத்து பாலினம், உணவு மற்றும் இன ஈர்ப்பு சுரப்பி ஆகியவற்றை கண்டுக்கொள்கின்றன. இவை இந்த வகை உயிரினம் அதிக சத்தத்தை கூட உணரக்கூடியதாக இருக்கிறது. செவியுணரா ஒலியின் வரம்பில் கூட அவற்றால் கேட்க மற்றும் தகவல் பரிமாற முடியும்.

சில சமயத்தில் வால் பகுதியை பார்ப்பது கடினமாக இருக்கும். பொதுவாக வால் பெரியதாக இருக்காது (உடல் நீளத்தில் 1/6 அளவு). சீன குள்ள வெள்ளெலிக்கு மட்டும் உடல் நீளம் போலவே வால் நீளமும் இருக்கும். முடியின் நீளம் அதிகமுள்ள வெள்ளெலிகளில் இது தெரியாமலே இருக்கும். வெள்ளெலிகள் வளையும் தன்மையுடையவை மற்றும் அவற்றின் எலும்புகள் எளிதில் நொறுங்கும் தன்மையுடையவை. அதிகப்படியான வெப்ப நிலை மாற்றங்கள், அதிகப்படியான சூடு மற்றும் குளிர் ஆகியவற்றால் இவை எளிதில் பாதிக்கப்படக் கூடியவையாகும். வெள்ளெலிகள் பெருங்குடல் நொதிப்பிகள். இரண்டாவது முறை உணவை ஜீரணிக்க தனது கழிவையே உண்ண வேண்டியிருக்கும். இந்த முறைக்கு பெயர் கோப்ரோஃபேகி (தன் கழிவு உண்ணுதல்). வெள்ளெலிகள் உணவில் இருந்து சரியான ஊட்டச்சத்துகளை பெற இது மிகவும் அவசியமாக உள்ளது.

வெள்ளெலிகள் அனைத்துண்ணிகளாகும். அவை பல தரப்பட்ட உணவுகளை உண்ணக்கூடியவை. அவற்றிற்கு வழக்கமான வெள்ளெலி உணவுகள் கொடுக்கப்பட வேண்டும். ஆனால் புதிய பொருட்கள் மற்றும் காய்கறி, பழங்கள், (இவை அழுகியோ அல்லது கெட்டுப் போனால் அவற்றை அகற்ற வேண்டும்) விதை மற்றும் பழங்கள் உணவுகளை முயற்சிப்பது வெள்ளெலிகளுக்கும் அதன் உரிமையாளர்களுக்கும் மகிழ்ச்சி அளிப்பதாகவே இருக்கும். பெரும்பாலான வீட்டு விலங்கு உணவுகள் வெள்ளெலிகளுக்கு உகந்ததாக இருப்பதில்லை.

கொறித்துண்ணும் இனத்தைச் சேர்ந்தவை போலவே வெள்ளெலிகளிலும் காணப்படும் ஒரு குணாதிசயம் அதன் வெட்டுபற்களாகும். வாயின் முற்பகுதியில் இரண்டு ஜோடிகள் காணப்படும். இவை எப்போதும் வளர்ந்து கொண்டே இருப்பதால் அடிக்கடி அவை தேய்க்கப்படவேண்டும். வெள்ளெலிகள் கன்னங்களில் உள்ள பெரிய பை போன்ற அமைப்பில் உணவை சுமந்துக்கொண்டு அடியில் உள்ள சேமிப்பு பகுதிக்கு எடுத்துச்செல்கின்றது. கன்னங்கள் முழுமையாக இருக்கும் போது அதன் தலையின் அளவு இரட்டிப்பாக (அல்லது மூன்று மடங்காகவும்) காட்சி அளிக்கலாம். மத்திய கிழக்கு நாடுகளில் உள்ள வெள்ளெலிகள் கூட்டம் கூட்டமாக உணவுக்காக பூச்சிகளை வேட்டையாடுவது உண்டு.

சிரியன் வெள்ளெலிகள் ("மீசோக்கிரிக்கெட்டஸ் ஆரட்டஸ்" ) பொதுவாக தனிமையில் இருப்பவை. கூட்டமாக வைக்கப்பட்டால் ஒன்றோடொன்று சண்டையிட்டு இறந்து கூட போகும். ஆனால், சில குள்ள வெள்ளெலிகள் அதே இனத்தைச் சேர்ந்த மற்ற உயிரினத்துடன் சேர்ந்து வாழும். வெள்ளெலிகள் ஒரு நாளின் பல மணி நேரங்கள் மண்ணுக்கடியிலேயே வாழ்ந்திருப்பதால் இவை கிரிப்பஸ்க்யுலர் எனக் கருதப்படுகிறது. அவை சூரிய அஸ்தமனத்திற்கு ஒரு மணி நேரத்துக்கு முன் தங்கள் இருப்பிடத்திலிருந்து வெளியே வந்து இருட்டுவதற்கு முன் திரும்பிவிடும். ஒரு கட்டத்தில் அவை இரவு முழுதும் அதிக செயல்பாடுடன் இருப்பதால் அவற்றை இரவு விலங்கு என்றும் கருதப்பட்டன. சில இனங்களை விட மற்றவை இரவு விலங்குகள் என கருதப்படுகின்றன. அனைத்து வெள்ளெலிகளும் சிறந்த முறையில் மணலில் பொந்து ஏற்படுத்தக்கூடியவை. தங்களது பொந்துகளை இரண்டு வழிகளுடனும் கூடு கட்ட, உணவு சேகரிக்க மற்றும் மற்ற செயல்பாடுகளுக்காக தனி அறைகளுடனும் அமைத்துக்கொள்கின்றன. மற்ற பாலூடிகளின் சுரங்கங்களுடனும் தொடர்பு ஏற்படுத்திக் கொள்கின்றன. உதாரணமாக, குளிர்கால வெள்ளை ரஷிய குள்ள வெள்ளெலிகள் ("ஃபாஸ்டோஃபஸ் சுங்கோரஸ்" )பிகாவின் பொந்து மற்றும் பாதைகளை பயன்படுத்துகின்றன. வெள்ளெலிகள் அசைவற்ற நிலையில் இருக்காத போதிலும், அவை தங்களது உடல் மண்டலங்கள் பலவற்றை “நிறுத்துகின்றன”. உதாரணமாக சுவாசம் மற்றும் இதயத் துடிப்பு போன்றவற்றை சிறிது நேரத்திற்கு நிறுத்துகின்றன. இந்த அசைவற்ற நிலை ஏழு முதல் பத்து நாள் வரை நீடிக்கும். வெள்ளெலிகள் தூங்கும் போது அதிக அளவு உணவை சேமித்து வைக்கும் என்பது தெரிந்த ஒன்றாகும். இதனால் வீட்டு வெள்ளெலிகள் சில நாட்களுக்கு உணவு இல்லாமலும் வாழும் தன்மையுடையது.

இனத்திற்கேற்ப வெள்ளெலிகள் பல்வேறு வயதுகளில் இனப்பெருக்கத்திற்கு தயாராகின்றன. இது ஒரு மாதத்திலிருந்து மூன்று மாதம் வரை இருக்கலாம். ஒரு பெண் வெள்ளெலியின் இனப்பெருக்க வாழ்க்கை 18 மாதம் வரை மட்டுமே இருக்கும். ஆனால் ஆண் வெள்ளெலியின் இனப்பெருக்க வாழ்வு அதை விட கூடுதலாக இருக்கும். பெண் வெள்ளெலிகள் ஒவ்வொரு நான்கு நாட்களில் இனப்பெருக்கத்திற்கு தயாராக இருக்கும். அதன் பிறப்புறுப்புகள் சிவந்து போவதை வைத்து இதனை அறியலாம்.

வெள்ளெலிகள் சில பருவங்களில் மட்டும் தான் இனப்பெருக்கம் செய்யும். வட துருவத்தில் இவற்றின் இனப்பெருக்கக் காலம் ஏப்ரல் முதல் அக்டோபர் வரையாகும். இந்த நேரத்தில் 16 முதல் 23 நாட்கள் கர்ப்ப காலத்திற்குப் பின் இரண்டு முதல் ஐந்து முறை குட்டிகளை ஈனும். ஒன்று முதல் 13 குட்டிகள் வரை பிறக்கும். சிரியன் வெள்ளெலிகளின் கர்ப்ப காலம் 16 முதல் 18 நாட்கள், ரஷிய வெள்ளெலிகளின் கர்ப்ப காலம் 18 முதல் 21 நாட்கள், சீன வெள்ளெலிகளின் கர்ப்ப காலம் 21 முதல் 23 நாட்கள் மற்றும் ரோபோரொவ்ஸ்கி வெள்ளெலிகளின் கர்ப்ப காலம் 23 முதல் 30 நாட்கள் வரை இருக்கும். சிரியன் வகையை சேர்ந்தவைகள் ஒரு ஈற்றில் பெறக் கூடிய குட்டிகளின் எண்ணிக்கை ஏழாகும். ஆனால் சில சமயங்களில் 24 வரை கூட இருக்கலாம். 24 என்பது அதிக பட்சமாக கருப்பையில் இருக்கக்கூடிய குட்டிகளின் எண்ணிக்கையாகும். கேம்பெல்லின் குள்ள வெள்ளெலிகள் ஒரு ஈற்றில் 4 முதல் 8 குட்டி வரை இருக்கும். இது 14 வரை கூட செல்லும். குளிர்கால வெள்ளை ரஷிய குள்ள வெள்ளெலிகள் இவற்றை விட சிறிது குறைந்த எண்ணிக்கை குட்டிகளையே ஈனும். இது சீன மற்றும் ரோபோரோவ்ஸ்கி வெல்ளெலிகளுக்கும் பொருந்தும்.

சைபீரிய வெள்ளெலிகள் ஒரே ஒரு வாழ்க்கைத் துணையுடன் மிகவும் நெருக்கமாக வாழும் தன்மையுடையவை. அவற்றை பிரித்தால் அவை மிகவும் சோகமடைந்து விடும். இது குறிப்பாக ஆண் வெள்ளெலிகளில் காணப்படும். ஆண் வெள்ளெலிகள் செயலற்று போகும். அதிகமாக உண்ணும் மற்றும் மனிதர்களில் காணப்படும் மன உளைச்சலைப் போலவே இவைகளும் தங்கள் நடத்தையில் சில மாற்றங்களைக் காட்டும். இதனால் வெள்ளெலிகளுக்கு உடல் எடை அதிகரிக்கவும் கூடும்.

வெள்ளெலிகள் அதிக காலம் சேர்ந்தே வைக்கப்பட்டிருந்தால், ஆண் வெள்ளெலிகள் மீது சீன பெண் வெள்ளெலிகள் மிக ஆதிக்கத்தோடு நடந்துக்கொள்ளும் என அறியப்பட்டுள்ளது. சில வேளைகளில் பெண் தாக்கிய பிறகு ஆண் இறந்து கூட போகக்கூடும். சீன வெள்ளெலிகள் வளர்க்கப்படும் போது, அவை இனப்பெருக்கம் செய்து முடித்தவுடன் அவற்றை தனியாக வைத்துவிட வேண்டும். இல்லையெனில் அவை ஒன்றை ஒன்று தாக்கிக் கொள்ளும்.

தங்க பெண் வெள்ளெலிகளும் ஆண் வெள்ளெலிகள் மீது அதிக ஆதிக்கம் செலுத்தும் வகையில் இருப்பதால் அவற்றையும் இனப்பெருக்கத்துக்குப் பின் தாக்கிக்கொள்ளாமல் இருக்க அவற்றை பிரித்து விட வேண்டும். குட்டிகள் பிறக்கும் போது பெண் வெள்ளெலிகள் குறிப்பாக சத்தத்திற்கு மிகுந்த உணர்வுடன் காணப்படும். தனது குட்டிக்கு அபாயம் என்று தோன்றினால் அதனை தானே சாப்பிட்டு விடுவதும் உண்டு. ஆனால், சில சமயங்களில் அவை கன்னத்தில் உள்ள பைகளிலேயே இருக்கும்.

குட்டியை ஈனுவதற்கு முன்னதாகவே தாயால் தயார் செய்யப்பட்ட ஒரு கூட்டில் வெள்ளெலிகள் முடிகள் ஏதுமின்றி குருடாகவே பிறக்கும். தாய் காட்டில் உதிர்ந்து காணப்படும் பொருட்களான இலைகளை உபயோகிக்கும். பஞ்சு அல்லது செய்தித்தாளை அவை அதிகமாக விரும்புகின்றன. ஒரு வாரத்திற்குப் பின் கூட்டிற்கு வெளியே உள்ளவற்றை அவை பார்வையிடத் தொடங்கும். மூன்று வாரங்களுக்குப் பிறகு அவை முழுமையாகவே சுதந்திரமாக விடப்படுகின்றன. ரோபோரோவ்ஸ்கி வெள்ளெலிகள் 4 வாரத்துக்குப் பின் சுதந்திரம் அடைகின்றன. வெள்ளெலி வளர்ப்பவர்கள் பலர், அவை மூன்று முதல் ஒன்பது வாரங்கள் வரை இருக்கும் போது கடைகளில் விற்று விடுவார்கள்.

சிரியன் வெள்ளெலிகள் பிடித்து வைத்திருக்கும் போது இரண்டு அல்லது மூன்று ஆண்டுகள் வரை பொதுவாக வாழும். காடுகளில் அவை இதை விட குறைவாகவே வாழும். பிடித்து வைத்திருக்கும் போது ரஷிய வெள்ளெலிகள் (கேம்ப்பெல் மற்றும் குளிர்கால வெள்ளை) தோராயமாக 1.5லிருந்து 2 ஆண்டுகள் வரை வாழும். சீன வெள்ளெலிகள் 2.5 முதல் 3 ஆண்டுகள் வரை வாழும். சிறிய அளவில் இருக்கும் ரோபோரோவ்ஸ்கி வெள்ளெலி 2 முதல் 3 வருடங்கள் வரை பிடித்து வைத்திருக்கும் போது வாழும். சிரியன் மற்றும் ரஷியன் வெள்ளெலிகள் விரைவாகவே பருவமடையும். அவை இளம் வயதிலேயே இனப்பெருக்கத்தை தொடங்கி விடும் (4-5 வாரம்). சீன வெள்ளெலிகள் 2-3 மாதங்களில் இனப்பெருக்கத்தைத் தொடங்கும் மற்றும் ரோபோரோவ்ஸ்கிகள் 3-4 மாதங்களில் தொடங்கும்.

இவற்றை அதன் போக்கில் விட்டுவிட்டால், வெள்ளெலிகள் ஒரு வருடத்தில் பல முறை குட்டிகள் போடும். ஒவ்வொரு ஈற்றின் போதும் பல குட்டிகள் இருக்கும். மேலே இருந்து பார்க்கும் போது உடலுறவுக்கு தயாராக பருவமடைந்திருக்கும் ஒரு பெண் வெள்ளெலிக்கு மெல்லிய வால் பகுதி காணப்படும். ஆணின் வால் பகுதி இரண்டு பக்கமும் வீக்கத்துடன் காணப்படும். இது அனைத்து இனங்களிலும் தெரியாது. ஆண் வெள்ளெலிகளுக்கு அவற்றின் உடலை விட பெரிதான விரைகள் காணப்படும். உடலுறவுக்கான பருவம் அடையும் 4-6 வாரங்களுக்கு முன் ஒரு இளம் வெள்ளெலியின் பாலை கண்டுபிடிப்பது கடினமான ஒன்றாகும். சோதித்து பார்க்கும் போது, பெண் வெள்ளெலிகளின் மலவாய் சார்ந்த மற்றும் இனப்பெருக்க உறுப்பு துவாரங்கள் அருகருகே காணப்படுகின்றன. ஆனால் ஆண்களில் இவை தூரமாகக் காணப்படுகின்றன. (ஆண்குறி ஒரு துவாரத்திற்குள் இருக்குமாதலால் அது ஒரு துவாரம் போல அல்லது இளஞ்சிவப்பு நிற பரு போல காணப்படும்).

பிடித்து வைக்கப்பட்டிருக்கும் வெள்ளெலியை அதிக நாட்களுக்கு தனது குட்டிகளோடு வைத்திருந்தால் (3-4 வாரங்கள் அல்லது அதற்கு மேலாக), அது தனது குட்டிகளையே தின்றுவிடக்கூடிய வாய்ப்பும் உள்ளது. குட்டிகள் தங்களுக்கான உணவு மற்றும் தண்ணீர் ஆகியவற்றை சேமிக்கத் தொடங்கிய உடனேயே அவற்றை பிரித்து விடுவது மிகவும் அவசியமாகும்.

அதிகமாக அறியப்படும் வெள்ளெலி இனம் சிரியன் அல்லது தங்க வெள்ளெலியாகும் ("மீசோகிரிக்கிட்டஸ் ஆரட்டஸ்" ). இந்த வகை வெள்ளெலியையே பொதுவாக வீட்டு விலங்குகளாக வளர்ப்பர். இது சில சமயங்களில் “அலங்கார” வெள்ளெலி எனவும் அழைக்கப்படும். வீட்டு விலங்கு கடைகளில் இவற்றை “ தேன் கரடிகள்” , “பாண்டா கரடிகள்”, “கருப்பு கரடிகள்”, ஐரோப்பிய கருப்பு கரடிகள்”, “போலார் கரடிகள்”, “டெட்டி கரடிகள்” மற்றும் டால்மேஷியன் என்று அவற்றின் வாண்ணங்களுக்கு ஏற்ப அழைப்பர். இதைத் தவிர வேறு பல வகைகளும் உண்டு. பல செண்டி மீட்டர்கள் வரை வளரக் கூடிய, சிறப்பு பராமரிப்பு தேவைப்படக்கூடிய முடி உடையவையும் இதில் அடங்கும். பிரிட்டிஷ் விலங்கியல் நிபுணர் லியோனார்டு குட்வின், யுனைடட் கிங்டமில் வைக்கப்பட்டிருக்கும் வெள்ளெலிகள் பல இரண்டாம் உலகப் போரின் போது மருத்துவ ஆராய்ச்சி வேலைகளுக்காக அவர் அறிமுகப்படுத்திய காலனிகளில் இருந்து வந்தவை என்று கூறுகிறார்.
“குள்ள வெள்ளெலி”களின் நான்கு வகைகளும் வீட்டு விலங்குகளாக வளர்க்கப்படுகின்றன. இந்த நான்கில் மிக பொதுவானவை கேம்பெல்லின் குள்ள வெள்ளெலி ("ஃபோடோபஸ் கேம்ப்பெலி" )- இவை “ரஷிய குள்ளர்கள்” என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. ஆனால், பல வெள்ளெலிகள் ரஷியாவில் இருந்து வந்தவை. ஆகையால் இந்த பெயர் அவற்றை மற்ற இனங்களில் இருந்து வேறுபடுத்திக் காட்டாது. குளிர்கால வெள்ளை ரஷிய குள்ள வெள்ளெலிகளின் (ஃபோடோபஸ் சங்கோரஸ்) மேற்பரப்பு குளிர்காலத்தில் வெள்ளையாக மாறும் (பகல்வெளிச்சம் குறையும் போது). ரோபோரோவ்ஸ்கி வெள்ளெலிகள் ("ஃபோடோபஸ் ரோபோரோவ்ஸ்கி" ) மிக சிறியதாக மற்றும் வேகமாக இருப்பதனால் அவற்றை வீட்டில் வளர்ப்பது கடினமாகும். சீன வெள்ளெலி ("கிரிக்கெடுலஸ் கிரிசீயஸ்" ), உண்மையான “குள்ள வெள்ளெலியாக" இல்லையென்றாலும் பற்றும் தன்மையுடைய வால் இவற்றிற்கு மட்டும் தான் உண்டு (சுமார் 4 செமீ)- வெள்ளெலிகள் பலவற்றிற்கு சிறிய பற்றும் தன்மையற்ற வால்களே காணப்படுகிறது.

பல வளர்ப்பாளர்கள் தங்கள் வெள்ளெலிகள் மற்றவர்களுக்கும் காட்டுவர். ஆகையால், ஒன்றிரண்டை தங்களுக்கென்றே வைத்துக் கொள்ளவும், நல்ல ஆரோக்கியமான வெளியே காட்டக் கூடியவகையில் உள்ள வெள்ளெலிகளை வளர்க்கவும் அவர்கள் முயல்வர். ஆகையால் வளர்க்கத் தொடங்கும் போது தரம் மற்றும் பொறுமை ஆகியவை மிகவும் அவசியமாகிறது. வெள்ளெலி வளர்ப்பதில் நிபுணர்கள் வெளியே காட்டப்படும் வெள்ளெலிகளை மட்டும் வளர்பப்தில் நிபுணத்துவம் உடையவர்கள் அல்ல. அவர்கள் வீட்டு வெள்ளெலிகளையும் வளர்க்க வேண்டியிருக்கும். இவை திட்டமிடப்பட்ட அல்லது திட்டமிடப்படாத கர்ப்பத்தின் காரணமாக இருக்கலாம். வெள்ளெலிகள் பொதுவாக நல்ல முறையில் பராமரிப்புக்கு உள்ளாக்கப்பட்டு தொடர்ந்து நல்ல முறையில் கையாளப்படுவதால் அவை சிறந்த வீட்டு விலங்குகளாக விளங்குகின்றன. வளர்ப்பவரிடம் இருந்து நேரடியாக ஒரு வெள்ளெலியை வாங்கினால் அதன் பெற்றோர் மற்றும் பிறந்த தேதி ஆகியவற்றை தெரிந்துக்கொள்ள வாய்ப்பு இருக்கும்.
விலங்கியல் நிபுணர்கள் பிரதான குடும்பமான முராய்டியாவில் உட்குடும்பமான கிரிகெடினை சரியாக பொருத்துவது குறித்து மாற்றுக் கருத்தை வலியுறுத்துகின்றனர். வோல்கள், லெமிங்கள் மற்றும் புது உலக எலிகள் மற்றும் சுண்டெலிகள் ஆகியவை அடங்கிய கிரிகேடிடே குடும்பத்தில் அதனை பொருத்துகின்றனர். மற்றவர்கள், இவை அனைத்தையும் முரிடே என்ற ஒரு பெரிய குடும்பத்தில் சேர்க்கின்றனர். இதன் பரிணாம வரலாறு அழிந்து போன 15 பொதுவான புதைப்படிமங்களின் மூலம் கிடைக்கப்பெறுகிறது. இது 11.2 மில்லியன் முதல் 16.4 மில்லியன் வருடங்களுக்கு முன் ஐரோப்பா மற்றும் வட ஆப்பிரிக்காவில் உள்ள மத்திய மயொசீன் எபோக் இடங்களிலிருந்து வந்ததாகவும் கருதப்படுகிறது. ஆசியாவில் 6 மில்லியன் முதல் 11 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன் இருந்திருக்கலாம். வாழக்கூடிய ஏழு வகைகளில் 4 இனங்கள் அழிந்துவிட்டன. "கிரிக்கெடஸீன்" அழிந்து போன வெள்ளெலியில் ஒன்று, உதாரணமாக மத்திய மயோசின் காலத்தில் வட ஆப்பிரிகாவில் வாழ்ந்தது. அவற்றுள் அழியாமல் இருந்த ஒரே வெள்ளெலி யுரேசியாவில் காணப்படும் பொதுவான வெள்ளெலியாகும்.


நியூமேன் "மற்றும் பலர்" (2006) சேர்ந்து மூன்று மரபணுக்களைக் கொண்டு டி.என்.ஏ தொடர் மூலம் மேற்கூறிய 17 இனங்களில் 12 இனங்களின் மீது அணுக்கூறு மரபணு சோதனை நடத்தினர்: 12எஸ் ஆர்.ஆர்.என்.ஏ (12S rRNA), சைட்டோக்ரோம் பி மற்றும் வோன் வில்லெப்ராண்ட் காரணி. கீழ்க்கண்ட உறவுமுறைகளை அவர்கள் கண்டறிந்தனர்:

வெள்ளெலிகளின் முதல் வகைகளை "ஃபோடோபஸ்" பேரினம் பிரதிநிதித்துவம் செய்ததாக கண்டறியப்பட்டது. இவர்களின் பகுப்பாய்வில் இரண்டு இனங்களும் இணைக்கப்பட்டன. "கிரிக்கெடுலஸ் காமென்சிஸ்" (அது தொடர்பான "சி.ஆல்டிகோலா" ) இந்த "ஃபோடோபஸ்" குழுவின் அங்கமாக இருக்கலாம் அல்லது அது போன்ற ஒரு அமைப்பை பெற்றிருக்கலாம் என மற்றொரு ஆய்வின் முடிவு (லெபெடேவ் "முதலியோர்" 2003) பரிந்துரைக்கிறது.

ஜீனஸ் "மீசோகிரிக்கெடஸ்" பேரினம் ஒரு குழுவை (உயிரின கிளை) அமைக்கிறது. இவற்றின் ஆய்வில் நான்கு இனங்களும் இடம்பெற்றன. "எம். ஆரட்டஸ்" மற்றும் "எம்.ராடீ" ஒரு உட்குழுவாகவும், "எம். பிராண்டி" மற்றும் "எம். நியூடோனி" ஒரு உட்குழுவாகவும் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது.

மற்ற வெள்ளெலி இனக் குழுக்கள் மூன்றாவது பிரதான குழுவாக எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது. "கிரிக்கெடுலஸில்" உள்ள மூன்று இனங்களில் இரண்டு முதல் குழுக்களாகக் பிரதிநிதிப்படுத்தப்பட்டது. இந்த குழுவில் "கிரிக்கெடுலஸ் பாராபென்சிஸ்" (அதற்குத் தொடர்பான "சி சோகோலோவி" ) மற்றும் "கிரிக்கெடுலஸ் லாங்கிகௌடாடஸ்" ஆகியவை இருந்தன.

மற்ற குழுக்களில் "அலோகிரிக்கெடுலஸ்" , "செர்ஸ்கியா" , "கிரிக்கெடஸ்" மற்றும் "கிரிக்கெடுலஸ் மைக்ராடோரியஸ்" ஆகியவை இருந்தன. "அலோகிரிக்கெடுலஸ்" மற்றும் "சி" ஆகியவை தொடர்புடைய சகோதரக் குழுக்கள் ஆகும். "கிரிக்கெடுலஸ் மைக்ரடோரியஸ்" அவற்றின் அடுத்த நெருங்கிய உறவாகும். "செர்ஸ்கியா" அடிதளமாக அமைந்தது.

சில கொறித்துண்ணிகள் சிலநேரங்களில் “வெள்ளெலிகள்” என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன. தற்போது இவற்றை கிரிகேடினே துணைக்குடும்பத்திலிருந்து பிரிப்பதில்லை. இவற்றில் மேண்ட் வெள்ளெலி அல்லது கிரெஸ்டட் வெள்ளெலியும் அடங்கும். இது மேண்ட் எலி ("லோஃபியோமிஸ் இம்ஹாசி" ) என்று அழைக்கப்படுகிறது. எனினும், இவை இந்த பெயரில் விற்கப்படுவதில்லை. மற்றவை, சுண்டெலி போன்ற வெள்ளெலிகள் ("கேலோமிஸ்கஸ்" எஸ்.பி.பி) மற்றும் வெள்ளை வால் எலி ("மிஸ்ட்ரோமிஸ் ஆல்பிகௌடாடஸ்" ).





</doc>
