<doc id="72545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72545" title="கிரேட் டேன்">
கிரேட் டேன்

கிரேட் டேன் , அப்போல்லோ , டேனிஷ் கால்லண்ட், டச்சு டாக்கீ , போர்ஹவுண்ட், கிராண்ட் டானோயிஸ் அல்லது ஜெர்மன் மஸ்தீப் என்பது ஒரு வீட்டில் வளர்க்கும் நாய் இனம் ("கனிஸ் லூபஸ் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தது" ) ஆகும், இது அதன் மிகப்பெரிய அளவிற்காகப் பிரபலமானது. இந்த இனம் பொதுவாக "அனைத்து இனங்களின் அப்பல்லோ" என்று குறிக்கப்படுகின்றது. கிரேட் டான் உலகின் உயரமான நாய் இனங்களில் ஒன்றாகும். ஐரீஷ் வோல்ப்ஹவுண்ட் உடன் மட்டுமே சராசரியில் உயர்ந்ததாக இருக்கின்றது. இறுதியாக கிரேட் டான் மிக உயரமான வாழும் நாயாக கிப்சன் உலகசாதனையைக் கொண்டுள்ளது. கிப்சன் அதன் பிடரியில் உயரமும் அதன் பின்னங்காலகள் உயரமும் கொண்டிருந்தது.

அமெரிக்க கென்னல் கிளப் விவரித்தபடி, "கிரேட் டான், அதன் கம்பீரமான தோற்றம், கண்ணியம், வலிமை மற்றும் பெரிய அளவும் மற்றும் சிறந்த வடிவைக் கொண்ட உடலுடனான நேர்த்தியான தோற்றம் ஆகியவற்றில் இணைகின்றது. தற்போது இருக்கும் இனங்களில் மிகப்பெரிய ஒன்று, அது என்றும் அருவருப்பாகத் தோன்றாது."

கிரேட் டேன் என்பது குட்டையான முடியைக் கொண்ட வலிமையான பாய்ச்சல் அமைப்புடனான இனம். நீளம் மற்றும் உயரங்களுக்கு இடையேயான விகிதத்தில், கிரேட் டேன் கண்டிப்பாக சதுரமாக இருக்கும். ஆண் நாய் கண்டிப்பாக தோள்பட்டையில் விடக் குறைவாக இருக்காது, பெண் நாய் . குறைந்தபட்ச உயரத்தை உடைய டேன்கள் தகுதியிழக்கின்றன.

வருடா வருடம், பொதுவாக உயரமான வாழும் நாயாக கிரேட் டேன் உள்ளது. தற்போது, உயரமான வாழும் நாய் (2009) ஒரு கோமாளி கிரேட் டான், அதன் பெயர் டைட்டன், அதன் தோள்பட்டையின் உயரம் இல் நிற்கின்றது. சாதனையில் (கின்னஸ் உலகச் சாதனைகளின் படி) மிக உயரமான நாயாக ஷாம்க்ரெட் டான்சாஸ் என்ற பெயரைக் கொண்ட பிரிண்டில் கிரேட் டேன் இருந்தது. இந்த நாய் உயரம் கொண்டிருந்தது.

பதினெட்டு மாதங்களுக்கும் மேலான கிரேட் டேன் நாய்க்கான குறைந்தபட்ச எடை ஆண் நாய்களுக்கு , பெண் நாய்களுக்கு . வழக்கத்திற்கு மாறாக, அமெரிக்க கென்னல் கிளப் குறைந்தபட்ச எடைத் தேவையை அதன் தரநிலையிலிருந்து நீக்கிவிட்டது. ஆண் நாயானது பெண் நாயை விடவும் மிகப்பெரிய சட்டம் மற்றும் வலிமையான எலும்புடன் முழுவதும் மிகப் பெரியதாகத் தோன்ற வேண்டும்.

கிரேட் டேன்கள் இயல்பாக வளைந்த முக்கோணக் காதுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. கடந்த காலத்தில், பன்றிகள் வேட்டைக்கு பொதுவாக கிரேட் டேன்கள் பயன்படுத்தப்பட்ட போது, வேட்டையின் போது காயம் நிகழ்வது குறைவதற்காக நாய்களின் காதுகளில் காயத்தை ஏற்படுத்த காதுகளை வெட்டுதல் நிகழ்த்தப்பட்டது. இப்போது அந்த டேன்கள் முதன்மையான தோழமை விலங்குகளாக உள்ளன, வெட்டுதலானது சிலநேரங்களில் இன்னமும் பாரம்பரியம் மற்றும் அழகு போன்ற காரணங்களுக்காக நடத்தப்படுகின்றன. இன்று, இந்த நடைமுறை அமெரிக்காவில் குறிப்பிடும் அளவில் பொதுவானதாக உள்ளது மற்றும் ஐரோப்பாவில் அதை விடவும் குறைவாக உள்ளது. இங்கிலாந்து, அயர்லாந்து, டென்மார்க், ஜெர்மனி போன்ற ஐரோப்பிய நாடுகள், ஆஸ்திரேலியாவின் பகுதிகள், மற்றும் நியூசிலாந்து ஆகியவற்றில் இந்த நடைமுறை தடைசெய்யப்பட்டுள்ளது அல்லது கால்நடையியல் மருத்துவர்கள் மட்டுமே நிகழ்த்த முடியும் என்றவாறு கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

கிரேட் டேன்களுக்காக ஏற்றுக்கொள்ளக் கூடிய தோலின் நிறங்களாக காண்பிக்கப்படுகின்ற ஆறு நிறங்கள்:


பிற நிறங்கள் எப்போதாவது தோன்றுகின்றன. ஆனால் அவை உறுதிப்படுத்தல் காட்சிpபடுத்தலுக்கு ஏற்புடையவை அல்ல. மேலும் அவை இனக் காட்சி நாய்களை நோக்கமாகக் கொண்ட இனவிரும்பிகளால் தேடப்படுபவை அல்ல. இந்த நிறங்கள் பின்வருகின்றன, வெள்ளை, பாவ்ன்குயின், மெர்லே, மெர்லேகுயின், பாவ்ன் மேண்டில் மற்றும் பல நிறங்கள். சில இனவிரும்பிகள் இந்த "அரிதான" நிறங்களின் குட்டிகளுக்காக அதிக விலை கொடுக்க முற்படலாம். இருப்பினும், வெள்ளை மற்றும் மெர்லே டேன்கள் காதுகேளாமையை உண்டாக்குகின்ற மரபணுக்களுடன் தொடர்புடையவையாக இருக்கலாம் என்பதால் இவற்றின் இனப்பெருக்கம் குறிப்பாக சர்ச்சையானவை. இருப்பினும் அவை காண்பிக்கப்படவில்லை. வெள்ளை அல்லது மெர்லே டேன்கள் இன்னும் வழக்கமாக மரபு வழி நாய்களாகப் பதிவுசெய்யப்படுகின்றன.

கிரேட் டேனினி பெரிய மற்றும் கம்பீரமான தோற்றம் அதன் தோழமையான இயல்பைப் பொய்யாக்குகின்றது; அந்த இனம் பெரும்பாலும் கௌரவமான பூதமாகக் குறிப்பிடப்படுகின்றது. கிரேட் டேன்கள் பொதுவாக பிற நாய்கள், பிற நாயினம் சாராத விலங்குகள் மற்றும் மனிதர்களுடனான தொடர்பில் நட்புணர்ச்சியுள்ளதாக உள்ளது. சில தனிப்பட்டவை சிறிய விலங்குகளைத் துரத்துகின்றன் அல்லது தாக்குகின்றன. ஆனால் இது இனத்தின் பொதுவான குணமல்ல.

பெரும்பாலான நாய்களைப் போன்றே, கிரேட் டேன்களுக்கும் ஆரோக்கியம் நிலைக்க தினசரி நடைப்பயிற்சி அவசியமாகின்றது. இருப்பினும் இந்த இனத்திற்கு குறிப்பாக இளம் நாய்களுக்கு அதிகப்படியான உடற்பயிற்சி அளிக்கக் கூடாது என்பது முக்கியம். கிரேட் டேன் குட்டிகள் மிகவும் பெரியதாகவும், மிகவும் வேகமாகவும் வளருகின்றன. இவை மூட்டு மற்றும் எலும்புப் பிரச்சினைகளின் ஆபத்தில் தங்களை ஈடுபடுத்திக் கொள்கின்றன. குட்டியின் இயல்பான சக்தியின் காரணத்தால், டேன் உரிமையாளர்கள் பெரும்பாலும் குறைவான நடவடிக்கைகளை நாய் இன்னும் வளரும்போது எடுக்கின்றனர்.

கிரேட் டேன்கள் பெரும்பாலான பெரிய நாய்களைப் போன்று ஒரு மிதமான வளர்சிதை மாற்றத்தை கொண்டிருக்கின்றன. இது குறைந்த ஆற்றலையும் மற்றும் சிறிய இனங்களை விடவும் நாயின் ஒரு பவுண்டுக்கும் குறைவான உணவு உட்கொள்ளலையும் ஏற்படுத்துகின்றது. கிரேட் டேன்கள் இரைப்பை சம்பந்தப்பட்ட விரிவு-குடல் முறுக்கம் (GDV) (வலியுடைய விரிவு மற்றும் வயிறு முறுக்கல்) உள்ளிட்ட பொதுவான பெரிய இனங்களுக்கு இருப்பது போன்ற சில ஆரோக்கிய சிக்கல்களைக் கொண்டுள்ளன. இது கிரேட் டேன்கள் மற்றும் பிற ஆழமான மார்புடைய இனங்களைப் பாதிக்கக் கூடிய ஒரு சிக்கலான நிலை உள்ளது. மேலும் இது விரைவில் தெரிவிக்கப்படவில்லை எனில் இறப்பை ஏற்படுத்தலாம். நாய்களின் பிற பெரிய இனங்களைப் போன்று கிரேட் டேன்களில் குறைந்த இடைவெளியில் பெரிய அளவிலான திரவப் பருகுதலை GDV ஐ தூண்டுகின்றது. நாய் அல்லது அதன் உறவினர் GDV இன் வரலாற்றைக் கொண்டிருந்தால், அது வலது வயிற்றுச்சுவருக்கு (இரையகப் பொருத்தம்) அவற்றின் வயிற்றுப் பொருத்தத்தைக் கொண்ட கிரேட் டேன்களுக்காகப் பொதுவாகப் பரிந்துரைக்கப்பட்ட பொதுவான நடைமுறையாகும். இருப்பினும் இயல்பான இயலாமை நிகழவில்லை எனில் சில கால்நடை மருத்துவர்கள் அறுவைச்சிகிச்சை செய்ய மாட்டார்கள். உணவு உட்கொள்ளும் போது மூச்சு இழுப்பதால் காற்றின் அளவை நெறிப்படுத்துதல் மூலமாக மேம்பட்ட உணவு வகைகள் GDV ஐ பெரும்பாலும் தடுக்க உதவுகின்றது என்று நம்பப்படுகின்றது, இருப்பினும் ஒரு ஆய்வு அவை ஆபத்தை அதிகரிக்கலாம் என்று பரிந்துரைக்கின்றது. உணவிற்கு முன்னர் மற்றும் பின்னர் உடனடியாக உடற்பயிற்சி அல்லது வேறு நடவடிக்கையிலிருந்து தடுத்தலும் ஆபத்தைக் குறைக்கலாம். இருப்பினும் இது ஆராய்ச்சி மூலமாக செல்லுபடியாக்கப்படவில்லை. GDV அறிகுறிகள் அதனூடே நிகழலாம், ஆனால் அவை காணக்கூடிய வீக்கத்திற்கு (அடிவயிற்றின் வீக்கம்) கட்டுப்படுத்தப்படவில்லை. மேலும் தொடர்ச்சியான வாந்தியெடுத்தலானது வாந்திக்கான வளமற்ற முயற்சிகளை மீண்டும் நினைவுபடுத்துகின்றது. GDV என்பது வீக்கமாகக் குறிப்பிடப்படும் மற்றொரு நிலையிலிருந்து வேறுபட்ட நிலையாகும்; இருப்பினும், வீக்கமானது GDV உருவாக்கத்தின் முன்னதான நிலையாக இருக்கலாம். GDV என்பது அறுவைச் சிகிச்சைக்கான உடனடித் தேவையாகும்; நாயானது இந்த நிலையின் அறிகுறிகளை வெளிப்படுத்தியது எனில் உடனடியாக கால்நடையியல் மதிபீட்டிற்கு முயற்சிசெய்ய வேண்டும்.

இந்த இனத்திற்கான மற்றொரு பிரச்சினை இடுப்பு பிறழ்வு. பொதுவாக பெற்றோரின் எக்ஸ்ரே ஆனது அவற்றின் இடுப்பு எழும்புகள் ஆரோக்கியமாக உள்ளனவா என்பதைச் சான்றளிக்க முடியும் மற்றும் விலங்குகள் இனமாக உள்ளனவா மற்றும் அவை ஆரோக்கியமான நாய்க்குட்டிகளைக் கொண்டிருக்கின்றனவா என்பதை அறிவதற்கான வழிகாட்டியாகவும் செயல்படுகின்றது. தடுமாற்றம் நோய் கூட இந்த இனத்தில் இருக்கக்கூடிய ஒரு சிக்கல் ஆகும். பொதுவாக இது மிதமான வளர்ச்சியாக இருக்கின்றது மற்றும் வழக்கமாக இது 2 ஆண்டுகளுக்கும் குறைவான நாய்களில் முதலில் தோன்றுகின்றது. இது மரபு வழியாக வந்ததாகவும் கருதப்படுகின்றது. இருந்தாலும் முன்னறிந்து தற்காத்துக்கொள்ளுதலே சிகிச்சையாகும்.

கிரேட் டேன்கள் பொதுவாக 8-10 ஆண்டுகள் வாழ்கின்றன. ஆனால் கவனமான வளர்ப்பு மற்றும் மேம்ப்பட்ட சத்துணவு அவற்றை 12-14 ஆண்டுகள் வாழவைக்கும்.

விரிந்த இதயத்தசைநோய் (DCM) மற்றும் பல பிறப்பு நிலைக் கோளாறு இதய நோய்கள் கிரேட் டேன் இனத்தில் பொதுவாகக் காணப்படுகின்றன. இந்த இனத்தின் குறைவான வாழ்நாளுடன் தொடர்புடுத்தும் விதமாக அவற்றை, ஹார்ட்ப்ரேக் இனம் என்ற புனைப்பெயரை அளிக்க முன்னிலை வகித்தது. கிரேட் டேன்கள் குறிப்பிட்ட இனத்திற்குரிய பல மரபுவழி குறைபாடுகளில் இருந்தும் பாதிக்கப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு கிரேட் டேன் நிறக் குறைபாட்டை (வெள்ளையாக இருந்தால்) அதன் கண்கள் அல்லது காதுகளுக்கு அருகில் கொண்டிருக்கின்றன. பின்னர் அந்த உறுப்பு வளர்ச்சியடையாது, மேலும் வழக்கமாக அந்த நாய் பார்வையற்றதாகவோ, காது கேளாததாகவோ அல்லது இரண்டும் சேர்த்தோ இருக்கலாம்.

கிரேட் டேன் மஸ்தீப்-போன்ற நாய்களிலிருந்து உருவாக்கப்பட்டு ஜெர்மனிக்கு அலான்ஸ் மூலமாக எடுத்துச்செல்லப்பட்டதாக அறிக்கையிடப்பட்டிருக்கின்றது.

பார்பரா ஸ்டெயின் கருத்துப்படி, "இந்த இனம் ஜெர்மனியில் பிறப்பிடமாகக் கொண்டது. இங்கிலீஷ் மஸ்தீப் மற்றும் ஐரீஷ் வோல்ப்ஹவுண்ட் இடையே கலப்பு செய்த சாத்தியமானது." இருப்பினும், பிற ஆதாரங்கள் இந்த இனமானது டென்மார்க்கில் தோன்றியதாகக் காட்டுகின்றன. இன்னமும் பிற அறிக்கைகள் முரண்பாடான கேள்வியை அறிக்கையிட்டுள்ளன மற்றும் அது தீர்க்கப்படவில்லை. 1749 இல் ஜியார்ஜஸ்-லூயிஸ் லெக்லெர்க், கம்டே டே பஃப்போன் அவர்கள் "லே கிராண்ட் டேனோயிஸ்" (வில்லியம் ஸ்மெல்லே அவர்கள் "கிரேட் டேன்" என்று மொழிமாற்றினார்) என்ற பெயரைப் பயன்படுத்தினார். அந்தக் காலம் வரையில் ஹவுண்ட் இங்கிலாந்தில் "டேனிஷ் டாக்" என்று குறிப்பிடப்பட்டது. ஜேக்கப் நிக்கோலே வில்ஸின் கூற்றுப்படி அந்த நாய் "பெரிய ஹவுண்ட்" என்றழைக்கப்பட்டது, அந்த சொல்லானாது 20 ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் தொடர்ந்தது. நீண்டகாலத்திற்கு முன்னர் ஜெர்மனியில் 1780 ஆம் ஆண்டில், ஹவுண்ட் இனம் "குரோஸ்ஸர் டேனிஸ்க்ஹர் ஜேக்ஹண்ட்" என்று குறிப்பிடப்பட்டது (). ஹாம்பர் இல் 14-20 ஜூலை மாதம் 1863 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற முதல் நாய் கண்காட்சியில், எட்டு நாய்கள் "டேனியஸ்க் டாக்கி" என்றும் ஏழு "உல்மர் டாக்கென்" என்றும் அழைக்கப்பட்டன.





</doc>
<doc id="72546" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72546" title="ஆரோன் ஸ்டோன்">
ஆரோன் ஸ்டோன்

'ஆரோன் ஸ்டோன்' என்பது ஒரு லைவ் ஆக்ஷன் வகைத் தொடராகும். இது ஜெட்டிக்ஸ் சேனலுக்காக ப்ரூஸ் காலிஷ் உருவாக்கிய ஒற்றை கேமிரா சாகசத் தொடராகும். மேலும் இதுவே புராணக் கதைகள் மற்றும் க்ரைம் ஃப்ளைட்டிங் ஆன்லைன் விளையாட்டுகளில் வரும் பாத்திரத்தின் பண்புகளுடன் உண்மை வாழ்க்கையில் வாழத் தகுதி பெற்ற ஒரு இளைஞனைப் பற்றி டிஸ்னி XD சேனலில் வெளிவந்த முதல் தொடராகும். கெல்லி ப்ளாட்ஸ் (Kelly Blatz), டேவிட் லாம்பர்ட் (David Lambert), ஜே.பி மனோக்ஸ் (JP Manoux) மற்றும் தானியா குனாடி (Tania Gunadi) ஆகியோர் இந்தத் தொடரின் நட்சத்திரங்கள் ஆவர். இது "சோ வியர்டு" தொடருக்குப் பின்னர் டிஸ்னி சேனலின் முதல் உண்மையான நாடகத் தொடராகும். மேலும் இது டிஸ்னி XD இன் முதல் தொடராகும். 

சீசன் 1 க்கான தயாரிப்பு ஜூன் 2, 2008 ஆம் ஆண்டிலிருந்து டிசம்பர் 19, 2008 ஆம் ஆண்டு வரையில் ஓடியது. ஜூலை 2009 ஆம் ஆண்டில், அந்த நிகழ்ச்சியை இரண்டாவது சீசனிற்காகப் புதுப்பிப்பதாக டிஸ்னி சேனல் அறிவித்தது. கெல்லி ப்ளாட்ஸ் அவரது டிவிட்டர் மூலமாக சீசன் 2 இன் தயாரிப்பு ஆகஸ்ட் 24, 2009 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கியதாகக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

முதன்மைப் பாத்திரங்கள் 


மீண்டும் அழைக்கப்பட்டவர்கள் 


எதிரிகள் 

ஒமேகா எதிர்ப்பு:

ஒமேகா எதிர்ப்பு என்பது ஆரோன் ஸ்டோன் தோற்கடிப்பதற்காக இருக்கின்ற ஏழு மிகப்பெரிய புத்திசாலிகளைக் கொண்ட தீயவர் குழு ஆகும். அந்தக் குழுவானது முன்னர் மனித வாழ்க்கையை சீர்திருத்துவதற்கான திங்-டேங்க் சாதனத்திற்கு டி. அப்னர் ஹால் அவர்களுக்காகப் பணிபுரிந்தது. ஆனால் திட்டம் கைவிடப்பட்டது. அந்தக் குழு உருவாக்கிய நுண்ணறிவு சீரம் அவர்களால் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது. மேலும் அவர்களை புத்திசாலியாக்குவதற்குப் பதிலாக அவர்களை வன்முறையாளர்களாக மாற்றியது. இந்த வன்முறைத் தன்மை அவர்களை ஹாலுக்கு வஞ்சகம் செய்ய வழிவகுத்தது. மேலும் அவர்கள் தங்கள் கட்டுப்பாட்டில் புதிய ஒன்றை உருவாக்க மனிதர்களை அழிப்பதில் உறுதியுடன் இருந்தனர்.

!). அவரது பெயரானது இரும குறியீட்டை குறிப்பிடும் சாத்தியத்தைக் கொண்டுள்ளது. பூஜ்ஜியம் என்பது இரும இலக்கங்களில் ஒன்றாக உள்ளது.





</doc>
<doc id="72547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72547" title="வீட்டு ஏக்கம்">
வீட்டு ஏக்கம்

"வீட்டு ஏக்கம்" என்ற சொல்லானது சிந்தனைவயப்பட்ட நிலையில் கடந்த காலத்துக்காக ஏங்குவதை விவரிக்கிறது.
இந்தச் சொல்லானது கிரேக்கச் சொற்களின் கூட்டினால் உருவாகியதாக அறியப்பட்டுள்ளது. இது "nóstos", "வீட்டுக்குத் திரும்புதல்", வீட்டு இயக்கச் சொல் மற்றும் , "álgos", "வேதனை" அல்லது "வலி" ஆகிய சொற்களைக் கொண்டுள்ளது. நவீன காலத்தின் ஆரம்பத்தில் இது மனக்கவலையின் ஒரு வடிவம் என்ற மருத்துவ நிலையாக விவரிக்கப்பட்டது. பின்னர் இது காதல்வயப்பட்ட தன்மை(ரொமான்டிசிஸம்)யில் முக்கியமான ஒரு தலைப்பாக வந்துள்ளது.

பொதுவில் குறைவான மருத்துவ பயன்பாடான வீட்டு ஏக்கம் என்பது சிலவேளைகளின் கடந்த காலங்களிலும் அவர்களின் மனோபாவங்கள் மற்றும் நிகழ்வுகளிலும் பொதுவான ஆர்வத்தை உள்ளடக்குவதாக இருக்கின்றது. குறிப்பாக "பெல்லி எப்போக்" , மேரி இங்கிலாந்து, நியோ-விக்டோரியன் அழகுணர்வாளர்கள், யு.எஸ் "அண்டிபெல்லம்" ஓல்ட் சவுத் இன்னும்பல போன்ற சில தலைமுறைகளுக்கு முந்தைய "சிறந்த கடந்தகால நாட்கள்" மிகவும் சந்தோஷமான சூழலில் மீண்டும் திருத்தியமையும். சிலவேளைகளில் திடீரெனத் தோன்றும் படம் அல்லது ஒருவரின் சிறு வயதிலிருந்து சிலவற்றை நினைத்துப்பார்த்தல் ஆகியவற்றை இது உருவாக்கும்.

இந்தச் சொல்லை 1688 ஆம் ஆண்டில் ஜொஹானஸ் ஹோஃபர் (1669-1752) அவரது பேசல் ஆய்வுக்கட்டுரையில் உருவாக்கினார்.
இந்த நிலைமைக்கு "வீட்டு ஏக்கம்" அல்லது "mal du pays" "வீட்டுநோய்" என்பதை ஹோஃபர் அறிமுகப்படுத்தினார். மேலும் பிரான்ஸ் அல்லது இத்தாலியின் தாழ்நில வெளிகளில் இருந்தவர்கள் அவர்களது நாட்டுக்குரிய மலைப்பாங்கான நிலத்தோற்றங்களில் தடுத்து நிறுத்தப்பட்டிருந்தார்கள் அதனால் சுவிஸ் கூலிப்படைகளில் இது அடிக்கடி ஏற்படுவதால் இது "mal du Suisse" "சுவிஸ் நோய்" அல்லது "Schweizerheimweh" "சுவிஸ் வீட்டுநோய்" என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. ஆங்கில "வீட்டுநோய்" என்பது "வீட்டு ஏக்கம்" என்பதிலிருந்து பெறப்பட்ட மொழிபெயர்ப்பு ஆகும்.

இதனால் இறப்புகள் ஏற்பட்ட சந்தர்ப்பங்களும் அறியப்பட்டுள்ளன. ராணுவவீரர்களை வெளியேற்றி அவர்களது வீட்டுக்கு அனுப்புவதன் மூலம் இதிலிருந்து சிலவேளைகளில் வெற்றிகரமாக சிகிச்சை அளிக்கப்பட்டுள்ளனர். நோயறிதலைப் பெறுவது பொதுவாக ஒரு அவமதிப்பாகவும் கருதப்படுகிறது. ஒரு ராணுவவீரர் வீட்டு ஏக்கத்தால் பாதிப்புறுகிறார் என்று 1787 இல் ராபர்ட் ஹமில்டன் (1749-1830) விவரித்தார். அந்த வீரர் உணர்ச்சிகரமான வெற்றிகரமான சிகிச்சையைப் பெற்றார்: 

1850கள் அளவில் வீட்டு ஏக்கம் என்பது குறிப்பிட்ட ஒரு நோய் என்ற நிலையை இழந்து கொண்டிருந்த்தது. நோய்த்தாக்க செயற்பாட்டுக்கான ஒரு அறிகுறி அல்லது நிலை என்றாகியது. உளநோயின் ஒரு வடிவமாகவே இது கருதப்பட்டது. இது தற்கொலை செய்பவர்களிடையே காணப்படுகின்ற ஆர்வ நிலையாக இருந்தது. அமெரிக்க உள்நாட்டுப் போர் முடிந்துவிட்டபோதும் வீட்டு ஏக்கமானது படைவீரர்களிடையே அடையாளம் காணப்பட்டது.
1870கள் அளவில் மருத்துவ வகை ஒன்றாக வீட்டு ஏக்கத்தில் அனைத்து ஆர்வமும் கொள்ளப்பட்டது ஆனால் மறைந்துவிட்டது. குறிப்பாக அமெரிக்க ஆயுதப் படையினரால் குறிப்பிடப்பட்ட இரண்டாம் மற்றும் மூன்றாம் உலகப் போர்கள் இரண்டின்போதும் வீட்டு ஏக்கம் கண்டறியப்பட்டது. முன்சென்ற படைகள் தமது நிலைகளிலிருந்து பின்வாங்குவதைத் தடுத்துநிறுத்துவதற்கான நிலமையை ஆராய்ந்து உணர்ந்து கொள்வதற்கு மிகநீண்ட காலம் தேவைப்பட்டிருந்தது (சென்சுரி ஆஃப் த செல்ஃப்-BBC டாக்குமெண்டரியைப் பார்க்கவும்)

ஒருவரது கடந்தகால நிகழ்வு அல்லது பொருள், வேறொன்றால் அவருக்கு நினைவூட்டப்படும்போது வீட்டு ஏக்கமானது பொதுவாக அதிகரிக்கிறது. இதன் விளைவாக வரும் உணர்ச்சி சந்தோஷத்திலிருந்து துக்கம் வரை வேறுபடக்கூடியது. "பழமையான நினைவை உணர்தல்" என்பது சந்தோஷமான குறிப்பிட்ட ஒரு காலத்துக்குத் திரும்பிச்செல்லும் ஏக்கத்துடன் இணைந்த மற்றும்/அல்லது உணர்ச்சிகளை விவரிக்கப் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.

சுவிஸ் வீட்டு ஏக்கம் Kuhreihen ஐப் பாடுவதுடன் தொடர்புபடுத்தப்பட்டது. இவை கைதுறப்பு, சுகவீனம் அல்லது இறப்புக்கு வழிவகுக்கும் "வீட்டு ஏக்கம்" நிலைக்கு இட்டுச்செல்வதால் அவற்றை சுவிஸ் கூலிப்படைகள் பாடக்கூடாதென தடுக்கப்பட்டிருந்தது. சுவிஸ் பாடல்களைப் பாடுவதைத் தடுப்பதற்காக, அவற்றைப் பாடினால் கடுமையான தண்டனை வழங்கப்படும் என்று சுவிஸ் கூலிப்படைகளுக்கு அச்சுறுத்தல் விடுக்கப்பட்டிருந்ததாக ஜீன்-ஜாக்குவஸ் ரூஸ்ஸியின் 1767 "Dictionnaire de Musique" கூறுகிறது. இது கிட்டத்தட்ட காதல் இலக்கியங்களில் "உடல் தளங்கள்" ஆக, {1அசிம் வான் ஆர்னிம்{/1} (1805) எழுதிய "Der Schweizer" கவிதையிலும் அதோடு அடோல்ப் சார்ல்ஸ் ஆதம் (1834) ஓப்பரா "லெ சாலட்" ட்டிலும் ல் படங்களாக மாறின, இந்த ஓப்பரா ராணி விக்டோரியாக்காக "த சுவிஸ் காட்டேஜ்" என்ற தலைப்பில் நடந்தது. "வீட்டு ஏக்கம்" , "Kuhreihen" மற்றும் சுவிஸ் ஆல்ப்ஸ் ஆகியவற்றின் காதல் தொடர்பானது, சுவிட்சர்லாந்து ஆரம்பகால சுவிட்சர்லாந்து சுற்றுலாத்துறை மற்றும் ஆல்பினிஸ்ம் ஆகிய விருத்திகளுக்கான ஆர்வத்தில் மிகமுக்கிய காரணியாக இருந்தது. இது 19 ஆம் நூற்றாண்டில் ஐரோப்பிய கலாச்சார உன்னதத்தை எடுத்துக்கொண்டது. பயணிக்க மற்றும் உலாவித்திரியவேண்டுமென்ற காதல் விருப்பத்தை வெளிப்படுத்துகின்ற "wanderlust" போல "Heimweh" , "Fernweh" "தூர-சுகவீனம்", "தூரத்தில் இருக்கவேண்டும் என்ற ஏக்கத்"துக்கு எதிரானதை ஜெர்மன் ரொமாண்டிசிஸம் உருவாகியது. 

வீட்டு ஏக்கம் என்ற சொல்லை பாரம்பரியமாக பயன்படுத்துவதிலிருந்து சிறிது வேறுபட்டதாக, சில "கடந்தகாலத்தை அல்லது கடந்த காலத்துடன் தொடர்பான ஒன்றை, பெரும்பாலும் மெய்மறந்த நிலையில் பாராட்டுகின்ற உணர்வு" என்று சிலர் கருத்துக்கூற முயற்சிக்கின்றனர். இது இயல்பான பயன்பாட்டிலிருந்து வேறுபடுகிறது. இது கடந்தகாலத்துக்குத் திரும்ப தவித்தல் அல்லது ஏங்குதலை அவசியாக இதில் உள்ளடக்கவில்லை. ஆனால் எளிதாக அதற்கான ஒரு பாராட்டாக உள்ளது. 




</doc>
<doc id="72548" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72548" title="வால்வரின்">
வால்வரின்

வால்வரின் ("குளோ குளோ") என்பது "குளோ" (லத்தீனில்: "குளுட்டன்") பேரினத்தைச் சேர்ந்த முஸ்டலிடே (வீசெல்) என்ற குடும்பத்தைச் சேர்ந்த தரைவாழ் உயிரினம் ஆகும். இது குளுட்டன் எனவும், சில சமயங்களில் கார்குஜூ, ஸ்குங் கரடி, குவிக்ஹச் அல்லது குலான் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. இது கட்டுக்கோப்பான, தசைப்பிடிப்பான ஊனுண்ணியாகும். முஸ்டலிடே குடும்பத்திலுள்ள மற்ற உயிரினங்களை விட இதுவே மிகவும் சிறிய கரடி ஆகும். வால்வரின் அதன் உடல் அளவோடு ஒப்பிடும்போது அது தனது உடலைவிட பல மடங்கு பெரிய இரையைக் கொல்லக்கூடிய தன்மையுடையதாக இருப்பதால் அதன் முரட்டுத்தனம் மற்றும் வலிமை ஆகியவற்றுக்குப் பெயர்போனதாக இருக்கிறது.

வால்வரின்கள் வடக்கு வடமுனைக்குரிய காடுகள் மற்றும் வட அரைக்கோளத்திலுள்ள உபவடதுருவ மற்றும் ஆல்பைன் துருவப்பகுதி ஆகிய தொலைதூர இடங்களில் முதன்மையாகப் பரவியுள்ளன. அதே போல அலாஸ்கா, கனடா, ஐரோப்பாவின் நார்டிக் நாடுகள் மற்றும் மேற்கு ரஷ்யா மற்றும் சைபீரியா முழுவதுமே பெருமெண்ணிக்கையில் உள்ளன. 19 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் அவை பொறிக்குள் சிக்குதல், எல்லைக் குறைப்பு மற்றும் வசிப்பிட துண்டாக்கல் போன்ற சிக்கல்களால் அவற்றின் எண்ணிக்கை குறைந்துகொண்டே செல்கிறது. இதனால் தென்துருவத்தின் ஐரோப்பிய எல்லையில் அவை உண்மையில் அழிந்துவிட்டன. இருப்பினும் வட அமெரிக்கா மற்றும் வட ஆசியாயில் பெருமெண்ணிக்கையில் இருப்பதாகக் கணிக்கப்பட்டுள்ளது.

வால்வரினானது டைரா மற்றும் மார்டன்களுடன் (முறையே "எய்ரா" மற்றும் "மார்டஸ்" ) நெருங்கியத் தொடர்புடையதாக இருப்பதாக மரபுவழிச் சான்றுகள் தெரிவிக்கின்றன. இவை அனைத்துமே இயூரேசியன் மூதாதையரைக் கொண்டிருக்கின்றன.

"குளோ பேரினத்துக்குள்" பழைய உலக வடிவமான "குளோ குளோ குளோ" மற்றும் புதிய உலக வடிவம் "ஜி.ஜி. லஸ்கஸ்" ஆகிய இரு உப இனங்களுக்குமிடையே தெளிவான வேறுபாடு உள்ளது. சில ஆசிரியர்கள் வன்கூவர் தீவு ("G. g. vancouverensis") மற்றும் அலாஸ்காவிலுள்ள கேனை குடாநாடு ("G. g. katschemakensis") ஆகிய இடங்களில் மட்டும் காணப்படும் மேலும் நான்கு வட அமெரிக்க உப இனங்களை விவரித்துள்ளனர். இருப்பினும் மிக அண்மையில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ள பாகுபாட்டியலானது இரு பெருநிலத்துக்குரிய உப இனத்தை அங்கீகரிக்கிறது அல்லது தனித்த ஹோலாக்டிக் பாகுபாட்டு உயிரியாக "G. gulo" ஐ அங்கீகரிக்கிறது.

அண்மையில் தொகுக்கப்பட்ட மரபுவழி சான்றானது அனேகமான வட அமெரிக்க வால்வரின்கள் ஒரு தனித்த மூலத்திலிருந்தே சந்ததியாக்கப்பட்டுள்ளன என்று கூறுகிறது. அவை கடைசியாக நடந்த உறைபனிப் பரவலின்போது பெரிஞ்சியாவிலிருந்து உருவாகி அதையடுத்து பெருமளவில் பெருகியிருக்கலாம். இருந்தபோதும் மிக மோசமாக வெறுமையாக்கப்பட்டுள்ள தென் துருவ எல்லையில் மாதிரிகளைச் சேகரித்தல் கடினமாக உள்ளதால் இந்த முடிவு குறித்தும் நிச்சயமாகக் கூறமுடியாமல் உள்ளது.

உடற்கூற்றியல் ரீதியாக வால்வரின் என்பது கட்டுக்கோப்பான, தசைப்பிடிப்பான மிருகமாகும். குறுகிய கால்கள், பரந்த மற்றும் உருண்டையான தலை, சிறிய கண்கள் மற்றும் குறுகிய உருண்டையான காதுகளை உடையது. பிற முஸ்டாலிட்களைவிட இது அதிகளவில் ஒரு கரடியை ஒத்ததாக உள்ளது. இதன் கால்கள் குறுகியவை, இருந்தும் இதன் பெரிய ஐந்து-விரல்களுள்ள பாதங்கள் மற்றும் உள்ளங்காலால் நடக்கின்ற நிலை ஆகியன ஆழமான பனியிலும் அது நகர்ந்து திரிய உதவுகிறது.

முதிர்ந்த வால்வரின் கிட்டத்தட்ட இடைத்தரமான ஒரு நாயின் அளவுடையதாக இருக்கும், பொதுவாக 65 – 87 செ.மீ (25 – 34 அங்குலங்கள்) இடைப்பட்ட நீளமாக, 17 – 26 செ.மீ (7 – 10 அங்குலங்கள்) நீள வால் மற்றும் 10–25 கி.கி (22 – 55 பவுண்டு) எடையுடனும் இருக்கும். ஆனால் விதிவிலக்காக பெரிய ஆண் மிருகங்கள் 31 கி.கி (70 பவுண்டு) ஐவிட அதிக எடையுடையதாகவும் இருக்கலாம். ஆண் மிருகங்கள் பெண் மிருகங்களைவிட 30 சதவீதம் பெரியதாக இருக்கும். தரைவாழ் முஸ்டாலிட்டுகளிலேயே இதுவே மிகப்பெரியது. கடல்வாழ் கடல் ஒட்டர் மற்றும் மாபெரும் ஒட்டர் ஆகியவை மட்டுமே இவற்றில் பெரிதாக இருக்கும்.

வால்வரின்கள் தடித்த, அடர்ந்த, எண்ணெய்த்தன்மையான உரோமத்தைக் கொண்டுள்ளன. இவை பெருமளவில் நீர்வெறுப்புத் தன்மை கொண்டவை. அதனால் அவை உறைபனியையும் தாங்கக்கூடியதாக உள்ளன. ஆர்க்டிக் பகுதிகளில் ஜாக்கெட்கள் மற்றும் பர்காக்களின் உட்போர்வையாக வேட்டைக்காரர்கள் மற்றும் பொறி வைப்பவர்களிடையே இது பாரம்பரியப் பிரபலம் அடைந்துள்ளமைக்கு இதுவே முக்கிய காரணம் ஆகும். மெல்லிய சில்வரி முகமூடிகள் சிலவற்றில் தனித்துவமாக உள்ளன மற்றும் வெளிர்
மெருகான கோடு ஒன்று தோள்மூட்டுக்களிலிருந்து பக்கவாட்டாக சென்று பிட்டத்தை
25–35 செ.மீ நீளமான அடர்த்தியான வாலுக்கு மேலே கடக்கும். சிலவற்றில் தெளிவாகத் தெரியக்கூடிய வெள்ளை முடித் திட்டுக்கள் தொண்டை மற்றும் நெஞ்சின்மீது காணப்படும்.

பெரும்பாலான பிற முஸ்டாலிட்டுகள் போல இவற்றிலும் வலிய குத மண சுரப்பிகள் உள்ளன. இவை வாழ்விடம் அமைத்தல் மற்றும் பாலியல்ரீதியான சமிக்ஞை ஆகியவற்றுக்குப் பயன்படுத்தப்படும். மூக்கைத் துளைக்கும் இந்த நாற்றத்தால் இவைக்கு "ஸ்குங் கரடி" மற்றும் "அருவருக்கத்தக்க பூனை" என்ற பட்டப்பெயர்கள் வந்தன. முஸ்டாலிட்கள் போல வால்வரின்களும் வாயின் பிற்பகுதியில் சிறப்பான மேல் கடைவாய்ப்பல்லைக் கொண்டுள்ளன. இது வாயின் உட்புறம் நோக்கி 90 பாகைகளில் சுழற்சியடையும். இந்த சிறப்பான குணமானது பனியில் நன்கு கெட்டியாக உறைந்துள்ள இரை அல்லது இறந்த விலங்கின் உடலிலிருந்து வால்வரின்கள் இறைச்சியைக் கிழித்து எடுப்பதற்கு உதவுகின்றது.

 பெரும்பாலான முஸ்டாலிட்கள் போல வால்வரின்களும் அதன் அளவுடன் ஒப்பிடும்போது குறிப்பிடத்தக்களவுக்கு பலமானவை ஆகும். குளிர்காலப் பட்டினியால் அல்லது ஆழமான பனியில் அகப்பட்டு பலவீனமாக உள்ள கடமான் வகை அளவுக்குப் பெரிய இரையை இது கொன்றுள்ளதாக அறியப்பட்டுள்ளது. பழைய உலகத்தில் வாழும் வால்வரின்கள் (குறிப்பாக, ஃபெனஸ்காண்டியா) அவற்றின் வட அமெரிக்க இனங்களைவிட அதிக சுறுசுறுப்பாக வேட்டையாடக்கூடியன. போட்டியிடக்கூடிய வேட்டையாடும் விலங்குகள் இயுரேசியாவின் குறைவாக இருத்தல் காரணமாகவே வால்வரினானது பிற விலங்குகள் தமக்குரிய இரையைக் கொல்லும்வரை காத்திருந்து பின்னர் கொல்லப்பட்ட இரையை எடுப்பதைவிட தமக்கு வேண்டியதைத் தாமே கொல்லவேண்டிய நிலைக்கு வந்திருக்கக்கூடும். அவை ஓநாய்களால் கொல்லப்பட்டு விடப்பட்டுச் செல்லும் விலங்கு உடல்களை பெரும்பாலும் உண்ணுகின்றன. எனவே ஓநாய்களின் எண்ணிக்கையில் ஏற்படும் மாற்றமானது வால்வரின்களின் எண்ணிக்கையையும் பாதிக்கக்கூடும். வால்வரின்கள் சிலவேளைகளில் தாவர பாகங்களையும் உண்ணுவதாக அறியப்பட்டுள்ளது.

சக்திவாய்ந்த தாடைகள், கூரான நகங்கள் மற்றும் தடிப்பான தோல்கள் ஆகியவை இருப்பதால் பெரிய அல்லது அதிக எண்ணிக்கையான கொன்றுண்ணும் விலங்குகளால் வால்வரின்கள் கொல்லப்படாமல் பாதுகாக்கப்படுகின்றன. 27 பவுண்டு நிறையான வால்வரின் கறுப்பு கரடியால் (முதிர்ந்த ஆண் கறுப்புக்கரடிகள் 400 முதல் 500 பவுண்டுகள் வரை எடையுடையன) கொல்லப்படுவதிலிருந்து தப்பியதாக குறைந்தது ஒரு வெளியீட்டுக் கணக்கேனும் உள்ளது. முஸ்டாலிட்டுக்கு துரதிர்ஷ்டவசமாக உயிர்ப்போக்கும் போட்டியில் இறுதியில் கரடி வென்றுவிட்டது.
ஓநாய்கள் மற்றும் கூகார்களை வால்வரின்கள் தொந்தரவுசெய்து, பயமுறுத்தியும் உள்ளன. 
ஜோடிசேரும் பருவம் கோடைகாலமாகும், ஆனால் கரு (பிளாஸ்டோசிஸ்ட்) கருப்பையில் உண்மையில் பதிவதற்கு குளிர்காலத் தொடக்கம்வரை காத்திருக்கும். இதனால் கரு வளர்ச்சியுறுவது தாமதமாகிறது. உணவு தட்டுப்பாடாக இருந்தால் பெண் விலங்குகள் பெரும்பாலும் குட்டிகளை உருவாக்காது. வால்வரின் கர்ப்பகாலம் 30–50 நாட்களாகும். வசந்தகாலத்தில், பொதுவாக இரண்டு அல்லது மூன்று குட்டிகளுடைய ஈற்றுக்கள்("கிட்கள்") பிறக்கின்றன. கிட்கள் மிக விரைவாக வளர்ச்சியடைகின்றன. வாழ்க்கைக் காலத்தின் முதல் ஆண்டிலேயே முதிர்ந்த விலங்கின் அளவை அடைகின்றன. இவை எந்த இடத்திலும் ஐந்து முதல் (விதிவிலக்காக விலங்குகளில்) பதின்மூன்று ஆண்டுகள் வாழ்க்கைக் காலமுள்ளவை.

வாழ்விடம் மற்றும் உணவுக்காக பெரிய கொன்றுண்ணும் விலங்குகளுடன் முரண்பாட்டுக்கு உள்ளான போதும் (சிலவேளைகளில் கொல்லப்படலாம்) முதிர்ந்த வால்வரின்களில் இயற்கையான கொன்றுண்ணும் விலங்குகள் இல்லை. இளம் விலங்குகள் எளிதில் பாதிக்கப்படக்கூடியன; சிறு விலங்குகள் (கிட்கள்) சிலவேளைகளில் கழுகு போன்ற கொன்றுண்ணும் பறவைகளால் எடுத்துச்செல்லப்பட்டுள்ளன.

தனிப்படுத்தப்பட்ட வடக்குப் பகுதிகளிலேயே வால்வரின் முதன்மையாக வாழ்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக ஆர்க்டிக் மற்றும் அலாஸ்காவின் ஆல்பைன் பிரதேசங்கள், வட கனடா, சைபீரியா மற்றும் ஸ்கேண்டினேவியா; அவை ரஷ்யா, பால்டிக் நாடுகள், மற்றும் வட சீனா மற்றும் மாங்கோலியா ஆகிய நாடுகளுக்கு உரியன. 1922 ஆம் ஆண்டுக்குப்பின்னர் முதன்முதலில் 2008 மற்றும் 2009 ஆண்டுகளில் லேக் டாகு அருகில் சியரா நெவடா போன்ற தூரமான தெற்குப் பகுதியில் இவை காணப்பட்டன. பறையான மலைகள் மற்றும் அமெரிக்காவின் வட சிற்றருவிகள் ஆகிய பகுதிகளிலும் சிறிய எண்ணிக்கையில் காணப்படுகின்றன. இருப்பினும் பெரும்பாலான புதிய உலக வால்வரின்கள் கனடாவில் வாழ்கின்றன.

மூன்று மாதங்களாக பின்தொடர்ந்திருந்த வால்வரின் ஆய்வாளர்கள் வட கால்ராடோவைக் கடந்துவிட்டதாக 2009 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில் வனவிலங்கு பாதுகாப்புச் சமூகம் அறிக்கைவிட்டது. சமுக அதிகாரிகள், கிராண்ட் டெடான் தேசிய பூங்கா அருகிலுள்ள வயோமிங்கில் இளம் ஆண் வால்வரினுக்கு குறியிட்டார்கள். இது தெற்குநோக்கி அண்ணளவாக 500 மைல்கள் பயணித்துள்ளது. 1919 ஆம் ஆண்டுக்குப் பின்னர் காலராடோவில் பார்க்கப்பட்ட முதலாவது வால்வரின் இது. இதன் தோற்றத்தை காலராடோ பிரிவு வனவிலங்கு காப்பகம் உறுதிப்படுத்தியுள்ளது.

உலகிலுள்ள மொத்த வால்வரின் எண்ணிக்கை தெரியவில்லை. இந்த விலங்கானது குறைந்த எண்ணிக்கை அடர்த்தியைக் காண்பிக்கிறது மற்றும் மிகப்பெரிய இருப்பிட எல்லை கொண்டிருக்கிறது. ஆண் வால்வரின் இருப்பிட எல்லையானது 620 சதுர கி.மீ (240 சதுர மைல்) ஆகும். இதில் பல பெண் வால்வரின்களின் இருப்பிட எல்லை உள்ளடக்கி இருக்கிறது. பெண் வால்வரின்கள் தோராயமாக 130–260 சதுர கி.மீ (50-100 சதுர மைல்கள்) எல்லையுடையன. முதிர்ந்த ஒரே பாலினத்தின் இருப்பிட எல்லைகளுடன் மேற்பொருந்தாத விதமாக தமது பகுதிகளை வைத்திருக்க முதிர்ந்த வால்வரின்கள் முயற்சி செய்கின்றன. ஒரு விலங்கானது சில மாதங்களில் ஆயிரக்கணக்கான மைல்களுக்கு அலையக்கூடியதென வானொலி பின்தடமறிதல் கூறுகிறது.

வால்வரின்களுக்கு பெரிய வாழ்விடங்கள் தேவைப்படுவதால் மனித அபிவிருத்தியுடன் முரண்பாட்டை ஏற்படுத்துகிறது. வேட்டையாடுதல், பொறிவைத்தல் ஆகியன மேலும் அவற்றின் எண்ணிக்கையைக் குறைக்கின்றன. இதனால் அவற்றின் முன்னாள் வாழ்விடத்தின் பெரும்பாகங்களிலிருந்து அவை அழிந்துவிட்டன. ஆபத்துக்குரிய இனம் எனப் பிரகடனப்படுத்தி அவற்றைக் காப்பதற்கு எடுத்த முயற்சிகள் சிறிதளவு வெற்றிகொடுத்தன.

திருப்திப்படுத்த முடியாத குளுட்டனாக (லத்தீன் பேரினப் பெயர் "குளோ" எனப்படுகிறது) வால்வரினுக்குக் கிடைத்துள்ள சந்தேகமான புகழானது பொய்யான சொற்பிறப்பியல் காரணமாக கிடைத்த ஒரு பகுதியாக இருக்கக்கூடும். இந்த விலங்கின் பெயர் பழைய சுவீடிஷ்ஷில் "fjellfräs" ஆகும். இதற்கு "fjell (மலை) பூனை" என்று பொருள். இது ஜெர்மன் மொழியில் "Vielfraß" எனப்படுகிறது. இதன் பொருள் கிட்டத்தட்ட "நிறைய சாப்பிடுவது" என்பதாகும். பிற மேற்கு ஜெர்மனிய மொழிகளில் இதற்குள்ள பெயர் ஒரேமாதிரியாக இருக்கிறது (எ.கா. டச்சில் "veelvraat" ).

இதன் பின்னிஷ் பெயர் "ahma" என்பதாகும். அது "ahmatti" என்பதிலுருந்து வந்தது. இது "குளுட்டன்" என்பதாக மொழிபெயர்க்கப்படுகிறது. இதேபோல இதன் எஸ்டோனியன் பெயர் "ahm" என்பதாகும். இது பின்னிஷ் பெயரை ஒத்த பொருளுடையது. ரஷ்யன் மொழியில் "росомаха" (rosomakha) மற்றும் போலிஷ் மற்றும் செக் பெயர் "rosomak" ஆகும். இது பின்னிஷ் "rasva-maha" (கொழுப்பு வயிறு) என்பதிலிருந்து எடுக்கப்பட்டது போல உள்ளது. இதேபோல ஹங்கேரியன் பெயர் "rozsomák" அல்லது "torkosborz" ஆகும். இதன் பொருள் சாப்பிட அதிகம் கொடுக்கப்பட்ட பூச்சி (குளுட்டனஸ் பாட்ஜர்).

கனடாவின் பிரெஞ்ச் பேசும் பகுதிகளில், வால்வரின் "கார்குஜூ" எனக் குறிப்பிடப்படும். இது Innu-aimun அல்லது Montagnais "kuàkuàtsheu" இலிருந்து தருவிக்கப்பட்டது.

பொருண்மையுடைய குளுட்டனியானது ஆங்கிலம் அல்லது வட ஜெர்மனிய மொழிகளில் குறிப்பிடப்படவில்லை. ஆங்கில சொல்லான "வால்வரின்" (உறுதியாகத் தெரியாத இடத்திலிருந்து உருவாகிய ஆரம்ப வடிவமான "வால்வரிங்" என்பதன் மாற்று) பெரும்பாலும் 'ஒரு சிறிய ஓநாயைக்' குறிக்கிறது. இதன் பழைய நார்ஸ் பெயர் "jarfr" என்பது வழக்கமான ஐஸ்லாண்டிக் பெயர் "jarfi", வழக்கமான நார்வேஜியன் பெயர் "jerv", வழக்கமான சுவீடிஷ் பெயர் "järv" மற்றும் வழக்கமான டானிஷ் பெயர் "jærv" ஆகியவற்றில் இப்போதும் இருக்கிறது. நவீன சுவீடிஷ் சொல்லான "djärv" என்பது அதே வகையிலேயே உச்சரிக்கப்படுகிறது. இது "பலம்" அல்லது "துணிவு" என நேரடியாக மொழிபெயர்க்கப்படுகிறது.

பல நகரங்கள், குழுக்கள் மற்றும் நிறுவனங்கள் வால்வரினை ஒரு சின்னமாக பயன்படுத்துகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக அமெரிக்காவின் மிச்சிகன் மாநிலம் காலம்காலமாக "வால்வரின் மாநிலம்" என்று அழைக்கப்படுகிறது. மிச்சிகன் பல்கலைக்கழகம் தமது சின்னமாக வால்வரினை வைத்துள்ளது. இந்த அமைப்பானது நன்றாக, நீண்டகாலமாக வளர்ச்சியடைந்திருக்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக அமெரிக்க உள்நாட்டுப் போர் நடந்தபோது டிட்ராயிட்டைச் சேர்ந்தவர்கள் சண்டையிடுவதற்காக தாமாகவே தொண்டுநோக்கில் ஒன்றுகூடினார்கள். மிச்சிகன் படையணிக்குத் தலைமை தாங்கிய ஜார்ஜ் ஆம்ஸ்ட்ராங் கஸ்டர் அவர்களை "வால்வரின்கள்" என அழைத்தார். இந்த அமைப்பின் தோற்றம் தெளிவாகத் தெரியவில்லை; இது 18 ஆம் நூற்றாண்டில் சால்ட் ஸ்ட். மேரியில் வால்வரின் உரோம வணிகம் சிறப்பாக நடந்ததிலிருந்து வந்திருக்கக்கூடும் அல்லது கொடூரமான பாலூட்டியுடன் மிச்சிகனின் ஆரம்பகாலத்தில் குடியேறியவர்களை ஒப்பிடுவதற்காக பயன்படுத்தப்பட்ட சொல்லிலிருந்து தேய்ந்து வந்திருக்கலாம். இருப்பினும் வால்வரின்கள் மிக்சிகனில் மிகவும் அரிதாகவே காணப்படுகின்றன. கடந்த 2004 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில் உப்லிக்கு அருகில் வால்வரினைக் கண்டமையே மிக்சிகனில் 200 ஆண்டுகளில் உறுதிப்படுத்தப்பட்ட முதல் கண்டுபிடிப்பாகும்.

பெரும்பாலும் கிழக்கு கியூபெக் மற்றும் லப்ராடார் இன்னு மக்களின் புராணங்களில் வால்வரின்கள் தெளிவாக கூறப்படுகின்றன. இன்னு புராணங்களில் ஒன்றில் இது உலகின் உருவாக்குநர் எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது.


91 நிமிட அசையும் படமான, "ரன்னிங் பிரீ" ("ஒன் பாவ்" எனவும் அழைக்கப்படும்) என்பது ஒரு இளம் பையன் மற்றும் அவன் அலாஸ்கன் வாக்வரினுடன் கொண்டுள்ள நட்பையும் பற்றியதாகும். இந்த திரைப்படத்தில் காட்டப்படும் வால்வரின்கள் விலங்குக்காட்சிச் சாலையில் பிறந்தவை, இப்படம் U.S.D.A. உரிமம்பெற்ற திரைப்பட உருவாக்குநரான ஸ்டீவ் க்ரோச்சேல்லால் இயக்கப்பட்டது. இதில் வரும் வால்வரின் காட்சிகள் பலவும் பயிற்சியளிக்கப்பட்ட வால்வரின்களின் ஆவணப்படத்திலிருந்து எடுக்கப்பட்டவை. அவை அவற்றின் இயற்கையான இருப்பிடத்தில் படமாக்கப்பட்டன. இந்த திரைப்படம் 1994 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் திரையிடப்பட்டது. இந்தப் படத்தின் படப்பிடிப்பு தொடங்குவதற்கு முன்பும் படப்பிடிப்பின் சிலவேளைகளிலும் அமெரிக்கன் கருணை அமைப்பு ஈடுபடுத்தப்பட்டது.



</doc>
<doc id="72549" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72549" title="எல்லேன் டிஜெனிரெஸ்">
எல்லேன் டிஜெனிரெஸ்

எல்லேன் லீ டிஜெனிரெஸ் (ஜனவரி 26, 1958 அன்று பிறந்தார்) ஒரு அமெரிக்க ஸ்டாண்ட்-அப் நகைச்சுவையாளர், தொலைக்காட்சித் தொகுப்பாளர் மற்றும் நடிகை ஆவார். "த எல்லேன் டிஜெனிரெஸ் ஷோ" என்ற உரையாடல் நிகழ்ச்சியில் இவர் தொகுப்பாளராக இருக்கிறார். மேலும் "அமெரிக்கன் ஐடலின்" ஒன்பதாவது பருவத்தில் இருந்து அந்நிகழ்ச்சியின் நடுவராக உள்ளார்.

இவர் அகாடமி விருதுகள் மற்றும் ப்ரைம்டைம் எம்மீஸ் இரண்டையும் தொகுத்து வழங்கியுள்ளார். "மிஸ்டர் ராங்" திரைப்படத்தில் இவர் ஒரு நடிகையாக நடித்துள்ளார். மேலும் "EDtv" மற்றும் "த லவ் லெட்டர்" ஆகியவற்றிலும் பங்கேற்றுள்ளார். மேலும் டிஸ்னி-பிக்சரின் அனிமேஷன் திரைப்படமான "பைண்டிங் நெமோ" வில் டோரி என்ற பாத்திரத்திற்கு பின்னணிக் குரல் அளித்துள்ளார். 1994 ஆம் ஆண்டு முதல் 1998 ஆம் ஆண்டு வரை "எல்லேன்" மற்றும் 2001 ஆம் ஆண்டு முதல் 2002 ஆம் ஆண்டு வரை "த எல்லேன் ஷோ" என்ற இரண்டு தொலைக்காட்சி சூழ்நிலை நகைச்சுவை நிகழ்ச்சிகளிலும் இவர் பங்கேற்றுள்ளார். 1997 ஆம் ஆண்டில் "எல்லெனின்" நான்காவது பருவத்தின் போது "த ஓப்ரா வின்ப்ரே ஷோ" வில் பங்கேற்று இவர் ஒரு லெஸ்பியன் என அனைவரும் அறியும் படி வெளிப்படுத்திக் கொண்டார். அதன்பிறகு விரைவில் வின்ப்ரே மூலமான தெரபியினால் அவரது பாத்திரமான எல்லேன் மோர்கனும் வெளிப்பட்டது. மேலும் இந்தத் தொடர் பல்வேறு LGBT சிக்கல்களின் ஆய்வுக்கு உட்படுத்தப்பட்டது. மேலும் இந்த செயல்பாடுகளும் வெளியே வந்தன. எல்லேன் பன்னிரெண்டு எம்மி விருதுகளை வென்றுள்ளார். மேலும் அவரது பணி மற்றும் அறப்பணி ஈடுபாடுகளுக்காக பல விருதுகளை வென்றுள்ளார்.

லூசியானாவில் உள்ள மெட்டாரீயில் எல்லேன் வளர்ந்தார். இவர் பேச்சுச் சிகிச்சை வல்லுநரான பெட்டி ஜேன் டிஜெனிரெஸ் (நீ பிபெஃப்பெர்) மற்றும் காப்பீட்டு முகவரான எல்லியோட் டிஜெனிரெஸின் மகளாவார். இவருக்கு வேன்ஸ் டிஜெனிரெஸ் என்ற சகோதரர் உள்ளார். இவர் ஒரு தயாரிப்பாளர் மற்றும் இசைக்கலைஞர் ஆவார். எல்லேன் தனது பதிமூன்று வயது வரை ஒரு கிறிஸ்துவ அறிவியலாளராக வளர்ந்தார். 1973 ஆம் ஆண்டில் எல்லேனின் பெற்றோர்கள் விவாகரத்து வழக்குப் பதிவு செய்தனர். அதற்கு அடுத்த ஆண்டில் இருவரும் விவாகரத்துப் பெற்றனர். பிறகு விரைவில் ஒரு விற்பனையாளரான ராய் குரூசெண்டோர்ஃப்பை பெட்டி ஜேன் மறுதிருமணம் செய்துகொண்டார். பெட்டி ஜேன் மற்றும் எல்லேன் இருவரும் நியூ ஓர்லேன்ஸில் இருந்து குரூசெண்டோர்ஃப் இருக்கும் பகுதியான டெக்ஸாஸில் உள்ள அட்லாண்டாவிற்கு குடிபெயர்ந்தனர். வேன்ஸ் அவரது தந்தையுடனே தங்கி விட்டார்.

1976 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் எல்லேன் அட்லாண்டா உயர்நிலைப் பள்ளியில் பட்டம் பெற்றார். பிறகு லூசியானாவில் உள்ள மெட்டாரீயின் கிரேஸ் கிங் உயர்நிலைப்பள்ளியில் அவரது உயர்நிலைப்பள்ளிக் கல்வியின் முதலாம் ஆண்டை நிறைவு செய்தார். நியூ ஓர்லேன்ஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்வதற்கு நியூ ஓர்லேன்ஸிற்கு இவர் மீண்டும் சென்றார். அங்குதான் இவர் தொடர்பு ஆய்வுகளின் துறையில் கல்வி பயின்றார். முதல் கல்வியாண்டிற்குப் பிறகு அவரது உறவினர் லாரா கில்லெனுடன் இணைந்து ஒரு சட்ட நிறுவனத்தில் எழுத்தர் வகைப் பணியாற்றுவதற்கு பள்ளியில் இருந்து விலகினார். லேக்சைடு பொருள்வாங்கும் மையத்தில் உள்ள மெர்ரி-கோ-ரவுண்ட் என்ற செயின் ஸ்டோரில் துணிகளை விற்கும் பணியையும் இவர் மேற்கொண்டார். TGI பிரைடேஸ் மற்றும் வேறொரு உணவு விடுதியில் உணவு பரிமாறுபவராக இருந்தது, குடியிருப்புக்கு வர்ணம் பூசுபவராக இருந்தது, வெயிட்டராகவும் மற்றும் மதுக்கடைப் பணிப்பெண்ணாகவும் பணியாற்றியது உள்ளிட்டவை அவரது பிற வேலை நிமித்தமான அனுபங்களாகும். அவரது குழந்தைப் பருவம் மற்றும் தொழில்முறையான அனுபவங்களில் அவரது நகைச்சுவையான பணியை எப்போதும் சம்பந்தப்படுத்தியே பணியாற்றுவார்.

எல்லேன், சிறிய கிளப்புகள் மற்றும் காபி அருந்தும் இடங்களில் அவரது ஸ்டாண்ட்-அப் நகைச்சுவையை செய்துகாட்டத் தொடங்கினார். 1981 ஆம் ஆண்டில் நியூ ஓர்லேன்ஸில் உள்ள க்ளைடின் நகைச்சுவை கிளப்பில் இவர் நகைச்சுவைத் தொகுப்பாளாராக பணியாற்றினார். அந்த நேரத்தில் எல்லேன் தனது முக்கிய தாக்கமாக உட்டி ஆலென் மற்றும் ஸ்டீவ் மார்டின் ஆகியோர் உள்ளனர் என விவரித்தார். 1980களின் முற்பகுதியில் இவர் தேசிய அளவில் நிகழ்ச்சியை நடத்தத் தொடங்கினார். இதன் மூலம் 1982 ஆம் ஆண்டில் ஷோடைமில் "அமெரிக்காவின் வேடிக்கையான நபர்" எனப் பெயர் பெற்றார். 1986 ஆம் ஆண்டில் ஜானி கார்சனுடன் "டுநைட் ஷோ" வில் முதன் முதலில் எல்லேன் பங்கேற்றார். இதன் மூலம் பாப் நியூஹார்டுடன் அவர் ஒன்றுசேர்ந்தார். அவரது நிகழ்ச்சிக்குப் பிறகு ஒரு திரை உரையாடலுக்காக கார்சன் அவரை அழைத்த போது, அந்த நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்ற முதல் பெண் நகைச்சுவையாளர் என்ற கெளரவத்தை எல்லேன் பெற்றார்.

1980களின் பிற்பகுதி மற்றும் 1990களின் முற்பகுதியில் தொலைக்காட்சியில் "ஓப்பன் ஹவுஸிலும்" மற்றும் "கோன்ஹெட்ஸ்" திரைப்படத்தில் பாத்திரங்கள் ஏற்றது உள்ளிட்ட, தொலைக்காட்சி மற்றும் திரைப்படப் பணியில் எல்லேன் ஈடுபட்டிருந்தார்.

எல்லேன்' நகைச்சுவை நிகழ்ச்சியானது 1994 ஆம் ஆண்டு முதல் 1998 ஆம் ஆண்டு வரை வெற்றிபெற்ற சூழ்நிலை நகைச்சுவை நிகழ்ச்சியான "எல்லெனின்" முதல் பருவத்தில் "தீஸ் பிரெண்ட்ஸ் ஆப் மைன்" என்ற தலைப்பை அடிப்படையாகக் கொண்டு அமைந்தது. அந்த நிகழ்ச்சியின் நகைச்சுவை நிறைந்த தன்மையின் காரணமாக ABC ஷோவின் சில பருவங்கள் பிரபலமடைந்தன. இது ஒரு "பெண் "சென்பெல்டாக" " பொதுவாக அழைக்கப்படுகிறது.

"த ஓபரா வின்பிரே ஷோ" வில் எல்லேன் அவரை ஒருபாலின விருப்பமுள்ளவராக அனைவரும் அறியும் படி வெளிப்படுத்திக் கொண்ட போது 1997 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில் "எல்லேன்" மிகவும் பிரபலமடைந்தார். அதற்குப்பின் ஏப்ரலில் ஓபரா வின்பிரேவின் மூலமாக அவருக்கு நிகழ்த்தப்பட்ட தெரபி சிகிச்சையினால் சூழ்நிலை நகைச்சுவையின் அவரது பாத்திரத்தின் அந்தரங்கம் வெளிப்படுத்தப்பட்டது. அதாவது எல்லேன் ஒரு கே என வெளிப்படுத்தப்பட்டார். "த பப்பி எபிசோட்" எனத் தலைப்புடைய இந்த எபிசோட், இந்த நிகழ்ச்சியின் உயர்ந்த மதிப்பைப் பெற்ற எபிசோடுகளில் ஒன்றாக பெயர் பெற்றது. ஆனால் அதற்குபிறகு வந்த எபிசோடுகள் அதன் புகழை ஈடு செய்யத் தவறி விட்டன. பிறகு இதன் தரவரிசைகள் படிப்படியாய் குறைந்து விட்டதால் இந்த நிகழ்ச்சி இரத்து செய்யப்பட்டது. எல்லேன், ஸ்டாண்ட்-அப் நகைச்சுவை சுற்றுக்கு மீண்டும் திரும்பினார். பின்னர் அவர் தன்னை ஒரு வெற்றிபெற்ற உரையாடல் நிகழ்ச்சித் தொகுப்பாளராக மீண்டும் நிரூபித்தார்.

"எல்லேன்'ஸ் எனர்ஜி அட்வென்ச்சர்" எனத் தலைப்பிடப்பட்ட ஒரு நிகழ்ச்சிக்காக எல்லேன் நடித்தார். இது யூனிவெர்ஸ் ஆப் எனர்ஜியின் ஒரு பகுதியாகவும் வால்ட் டிஸ்னி வேர்ல்டின் எப்காட்டின் ஒரு அங்கமாகவும் இருந்தது. பில் நை, அலெக்ஸ் ட்ரிபெக், மைக்கேல் ரிச்சர்ட்ஸ் மற்றும் ஜேமி லீ கர்டிஸ் ஆகியோரும் இத்திரைப்படத்தில் இடம் பெற்றனர். இந்நிகழ்ச்சியில் "ஜியோபார்டி!" யின் சக்தி-கருப்பொருள் மிக்க ஒரு பதிப்பை எல்லேன் தூக்கத்தில் ஆழ்ந்து கவனித்து உணர்வதாகச் சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தது. கர்டிஸ் மற்றும் ஆல்பெர்ட் ஐன்ஸ்டீன் மூலமாக சித்தரிக்கப்பட்டிருந்த பழைய போட்டியாளருக்கு எதிராக செயல்படுவதாக இதில் சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தது. அடுத்த நிகழ்ச்சியை எல்லேன் அவரது சக தொகுப்பாளர் நையுடன் சேர்ந்து தொகுத்து வழங்கினார். 1996, செப்டம்பர் 15 அன்று முதன் முதலில் இந்த நிகழ்ச்சி "எல்லேன்'ஸ் எனர்ஜி கிரிஸிஸ்" என்ற பெயரிலேயே தொடங்கியது. ஆனால் எல்லேன்'ஸ் எனர்ஜி அட்வன்ச்சர் என்ற பெயர் அதற்கு மிகவும் பொருந்துவதாக இருந்ததால் அப்பெயருக்கு மாற்றம் செய்யப்பட்டது"."

2001 ஆம் ஆண்டில் எல்லேன், ஒரு புதிய CBS சுழ்நிலை நகைச்சுவையான "த எல்லேன் ஷோ" வின் மூலமாக தொலைக்காட்சித் தொடரில் மீண்டும் பங்கேற்றார். இதில் மீண்டும் அவரது பாத்திரம் ஒரு லெஸ்பியனாக இருந்தாலும் இந்நிகழ்ச்சியில் மையக்கருவாக அது இல்லை.

நவம்பர் 4, 2001 அன்று தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பப்பட்ட எம்மி விருதுகளை எல்லேன் தொகுப்பாளராக இருந்த போது பரவலாக அவர் கவனிக்கப்பட்டார். செப்டமர் 11, 2001 தாக்குதல்களைத் தொடர்ந்து உணர்ச்சியற்றதாகவும், ஒரு பகட்டான விழாவாகவும் இருக்கும் என்று நெட்வொர்க் கவலை கொண்டதால் நிகழ்ச்சி இரண்டு முறை இரத்து செய்த பிறகு நிகழ்த்தப்பட்டது. இந்நிகழ்ச்சிக்கு மிகவும் அதிகமான துயரார்ந்த தொனி தேவைப்பட்டது. மேலும் இந்நிகழ்ச்சி மூலம் அந்த பயங்கர நிகழ்ச்சியை தற்காலிகமாக மறப்பதற்கு பார்வையாளர்களுக்கும் இடமளித்தது. எல்லேன் அவரது செயல்திறனுக்காக நிலைத்து நிற்கும் பல்வேறு பாராட்டுகளைப் பெற்றார். அந்த மாலை பின்வரும் வார்த்தைகளையும் உள்ளடக்கியிருந்தது: "யூதர்களால் சூழப்பட்ட ஒரு கே பெண்ணை ஆடையுடன் பார்ப்பதைக் காட்டிலும் தாலிபனை எது குறைப்படுத்தும்?"

2005 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட்டில் எல்லேன் 2005 ப்ரைம்டைம் எம்மி விருதுகள் விழாவை தொகுத்து வழங்கினார். இந்நிகழ்ச்சி செப்டம்பர் 18, 2005 அன்று ஒளிபரப்பானது. ஹரிக்கேன் கேட்ரினா ஏற்பட்டு மூன்று வாரங்களுக்குப் பிறகு இந்நிகழ்ச்சி நடந்தது. இதன் மூலம் எம்மீஸிற்குப் பிறகு இரண்டாவது முறையாக ஒரு தேசிய பயங்கரத்தைத் தொடர்ந்து எல்லேன் தொகுப்பாளராக இதில் இருந்தார். மேலும் இவர் 1996 மற்றும் 1997 ஆம் ஆண்டுகளில், கிராமி விருதுகளையும் தொகுத்து வழங்கினார்.

2003 ஆம் ஆண்டின் கோடைகால டிஸ்னி/பிக்சர் வெற்றி பெற்ற அனிமேஷன் திரைப்படம் "பைண்டிங் நெமோவில்" குறுகிய கால நினைவு இழப்பு பிரச்சனையைக் கொண்டிருக்கும் ஒரு மீன் பாத்திரத்திற்கு எல்லேன் பின்னணிக் குரல் கொடுத்தார். எல்லேன் அவரது நிகழ்ச்சியில், "ஒரு வார்த்தையை நிறைவு செய்யும் முன்பு ஐந்து முறை பொருளை மாற்றிப் பேசுவார்", இதன்காரணமாக அத்திரைப்படத்தின் இயக்குனர் ஆண்ட்ரிவ் ஸ்டாண்டோன் இவரைத் தேர்வு செய்ததாகக் கூறினார். டோரி பாத்திரத்தில் அவரது நடிப்பிற்காக, அறிவியல் புனையக்கதை, கற்பனைத்திறன் & திகில் திரைப்படங்களின் அகாடமியில் இருந்து "சிறந்த துணை நடிகைக்கான" த சாட்டன் விருது; நிக்கெலோடியோன் கிட்ஸ் சாய்ஸ் விருதுகளில் இருந்து "ஒரு அனிமேஷன் திரைப்படத்தில் விருப்பமானக் குரல்"; மேலும் "மிகவும் சிறப்புவாய்ந்த குரல் நடிப்பிற்காக" சர்வதேச அனிமேஷன் திரைப்படக்கழகத்தில் இருந்து அன்னே விருது ஆகியவற்றையும் எல்லேன் வென்றார். மேலும் இவர் சிக்காகோ பிலிம் கிரிட்டிக்ஸ் அசோசியேசன் விருதில் "சிறந்த துணை நடிகை" பிரிவில் பரிந்துரைக்கப்பட்டார். "டாக்டர் டோலிட்டில்" என்ற திரைப்படத்தில் எட்டி மர்பியின் முன்னுரையில் நாய்க்கு பின்னணிக் குரலையும் எல்லேன் வழங்கினார்.

2003 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில் "த எல்லேன் டிஜெனிரெஸ் ஷோ" என்ற பகல்நேர தொலைக்காட்சி உரையாடல் நிகழ்ச்சியை எல்லேன் தொடங்கினார். அந்தப் பருவம் தொடங்குகையில் சாரன் ஓஸ்போர்ன் மற்றும் ரிட்டா ரட்னெர் போன்ற பல்வேறு பிரபலங்கள் தொகுத்து வழங்கும் உரையாடல் நிகழ்ச்சிகள் நடந்து கொண்டிருந்தன. இருந்தும் எல்லேனின் நிகழ்ச்சியானது நில்சென் தரவரிசைகளில் உறுதியாக வளர்ந்து, பரவலான விமர்சனப் பாராட்டுகளையும் பெற்றது. அதன் முதல் பருவத்திற்காக 11 டேடைம் எம்மி விருதுகளுக்கு இந்நிகழ்ச்சி பரிந்துரைக்கப்பட்டது. அதில் சிறந்த உரையாடல் நிகழ்ச்சி உள்ளிட்ட நான்கு விருதுகளையும் வென்றது. இந்நிகழ்ச்சியின் ஒளிபரப்பப்பட்ட மூன்று பருவங்கள் 25 எம்மி விருதுகளை வென்றது. இந்நிகழ்ச்சியின் தொடக்கத்தில் எல்லேன் சபையோருடன் சேர்ந்து நடனம் மற்றும் பாடல்கள் நிகழ்த்துவதன் மூலமும் வணிகரீதியான இடைவேளைகளின் போதும் சிறப்பாக அறியப்பட்டார். மேலும் அவரது விளம்பரதாரர்கள் உதவியுடன் அவரது ஸ்டுடியோ சபையோருக்கு இலவச பரிசுகள் மற்றும் சுற்றுலாக்கள் போன்றவற்றையும் வழங்கினார்.

எல்லேன் அவரது வகுப்புத் தோழர்கள் மீண்டும் சேர்ந்த முப்பதாவது ஆண்டைக் கொண்டாடினார். அதற்காக அவரது வகுப்புத் தோழர்களுடன் கலிபோர்னியாவுக்கு சென்று 2006 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில் அவரது நிகழ்ச்சியின் விருந்தினர்களாக அவர்களை அழைத்திருந்தார். இதில் புதிய மின்னணு LED நிகழ்ச்சி விளம்பர அமைப்பின் ஒரு எதிர்பாராத பரிசை அட்லாண்டா உயர் நிலைப்பள்ளிக்கு அவர் வழங்கினார்.

2006 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் நீயூ ஓர்லேண்ஸில் டியூலேண் பல்கலைக்கழக துவக்க விழாவிற்கு எதிர்பாராத வகையில் எல்லேன் பங்கேற்றார். ஜார்ஜ் எச்.டபிள்யூ. புஷ் மற்றும் பில் கிளிண்டன் ஆகியோர் பேச்சு மேடைக்கு வந்ததைத் தொடர்ந்து நீச்சல் உடை மற்றும் உரோமத்தினால் ஆன காலணியுடன் அங்கு வந்தார். அவர் கூறும் போது, "அனைவரும் நீச்சல் உடை அணிவதாக என்னிடம் தெரிவித்தனர்" என்று கூறினார்.

2007 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் யுனிவெர்சல் ஸ்டுடியோஸ் ஓர்லாண்டோவில் இருந்து ஒரு வாரத்திற்கு இந்த நிகழ்ச்சி ஒளிபரப்பப்பட்டது. ஜெனிபர் லோபஸ் மற்றும் லின்யார்டு ஸ்கைனைர்டு உள்ளிட்டோர் அந்த வார விருந்தினர்களாக இருந்தனர். மேலும் பெரிய ரோலர் கோஸ்டர் சவாரி மற்றும் ஜாஸ் போட் சவாரியில் போய்கொண்டிருக்கும் டிஜெனிரெஸை உள்ளிட்டு இதன் கேலிகள் இருந்தன.

2007 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் எல்லேனின் முதுகு தசை நார் உரிந்ததன் காரணமாக படுக்கை ஓய்வில் இருந்தார். மருத்துவமனையில் அவரைக் கவனமாகப் பார்த்துக்கொண்ட ஒரு செவிலியரின் மூலமாக அவரது படுக்கையில் இருந்தே நிகழ்ச்சியை எல்லேன் தொகுத்து வழங்கினார், "அவர்கள் கூறியது போல், நிகழ்ச்சி கண்டிப்பாக நடக்க வேண்டும்" என அதற்கு விளக்கம் கூறினார். அதே போல் விருந்தினர்கள் மருத்துவமனை படுக்கையிலும் அமர்ந்திருந்தனர்.

மே 1, 2009 அன்று எல்லேன் அவரது 1000வது எபிசோடைக் கொண்டாடினார். அந்நிகழ்ச்சியில் ஓபரா, ஜஸ்டின் டிம்பர்லேக் மற்றும் பாரிஸ் ஹில்டன் போன்றோரும் கலந்து கொண்டனர்.

பிப்ரவரி 25, 2007 அன்று நடக்க இருந்த 79 ஆவது அகாடமி விருதுகள் விழாவுக்கு செப்டம்பர் 7, 2006 அன்று எல்லேன் தேர்வானார். இதன் மூலம் பலரும் அறியும் படி இந்நிகழ்ச்சியைத் தொகுத்து வழங்கும் முதல் கே அல்லது லெஸ்பியன் என்ற பெயரை அவர் பெற்றார். இந்த விருதுகள் நிகழ்ச்சியின் போது எல்லேன் கூறுகையில், "எவ்வளவு அற்புதமான இரவு, இந்த அறையில் சில வேறுபாடு இருக்கிறது, இந்த ஆண்டில் மனித இனம், மதம் மற்றும் பாலியல் சார்நிலை போன்றவைகளில் பல எதிர்மறைப் பொருள்கள் இருக்கிறது. மேலும் நான் அதை வெளியேற்ற விரும்புகிறேன்: கருப்பர்கள், யூதர்கள் மற்றும் கேக்கள் இல்லாமல் இருந்தால் ஆஸ்காரும் இல்லாமல் இருக்க வேண்டும் அல்லது நீங்கள் அதைப் பற்றி நினைக்கும் போது யாரேனும் ஒருவரின் பெயர் ஆஸ்காரில் இடம் பெற்றிருக்க வேண்டும்" என்று கூறினார். இந்நிகழ்ச்சியில் அவர் தொகுத்து வழங்கியது திறனாய்வுகளில் நேர்மறையான விளைவுகளைப் பெற்றது. அதைப் பற்றி ஒருவர் கூறுகையில், "ஆஸ்காரில் பரிந்துரைக்கப்பட்டவர்களை பொழுதுபோக்குவதற்காக மட்டும் இல்லாத வகையில் அவரை மறக்க முடியாத வகையில் எல்லேன் மிகவும் நன்றாக செய்திருந்தார். மேலும் குடியிருப்புகளில் இருந்த பார்வையாளர்களையும் மயிர்க்கூச்சரிய வைத்தார்" என்று கூறினார். உண்மையில் ஒரு நேர்காணலில் ரெக்கிஸ் பில்பின் கூறுகையில், "எல்லேன் மிகவும் சிறப்பாக செய்திருந்தார்" என்றார்.

மேலும் அகாடமி விருதுகள் ஒளிபரப்பைத் தொகுத்து வழங்கிய எல்லேன் எம்மி விருதுக்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்டார்.

எல்லேன், போன்ற நடிகர்களாக இருக்கும் எழுத்தாளர்கள் பலர், டெலிவிசன் மற்றும் ரேடியோ கலைஞர்களின் அமெரிக்கக் கூட்டமைப்பு (AFTRA) மற்றும் அமெரிக்காவின் எழுத்தாளர்கள் கழகம் (WGA) இரண்டிலும் உறுப்பினர்களாக இருந்தனர். எல்லேன் வாய்மொழியாக 2007 WGA வேலைநிறுத்தத்திற்கு ஆதரவளித்த போதும் வேலை நிறுத்தம் தொடங்கிய அடுத்த நாள் அவர்களது வழியை மீறிய போது வேலை நிறுத்தத்திற்கு அவர் ஆதரவு அளிக்கவில்லை. அவரது பிரதிநிகள் கூறுகையில், போட்டிக்குரிய நவம்பரில் வெற்றிபெறும் காலத்தின் போது, பிற முதலாவதாக ஒடிக்கொண்டிருக்கும் முன்னணி நிகழ்ச்சிகளுடன் எல்லேன் போட்டியிட்டுக் கொண்டிருக்கிறார். மேலும் அதிலிருந்து முற்றிலும் வேறுபடுத்திக் காட்டவோ அல்லது நிகழ்ச்சி நேரத்தை இழக்கவோ அவர் விரும்பவில்லை. வேலை நிறுத்தம் செய்பவர்களுடன் கூட்டு ஒருமைப்பாடும் இருந்ததால், வழக்கமாக WGA எழுத்தாளர்கள் மூலம் எழுதப்பட்ட அவரது மோனோலாக்கை வேலை நிறுத்தத்தின் போது புறக்கணித்தார். AFTRA அவருக்கு பாதுகாப்பளித்த போது WGA அவரை பழி சுமத்தியது.

2004 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் அமெரிக்கன் எக்ஸ்பிரஸிற்கான ஒரு விளம்பர பிரச்சாரத்தில் எல்லேன் பங்கேற்று அதில் நடனமாடினார். விலங்குகளுடன் அவர் பணியாற்றிய, ஒரு இரண்டு-நிமிட கருப்பு-மற்றும்-வெள்ளை இடம், அமெரிக்கன் எக்ஸ்பிரஸுடன் வணிகரீதியான அவரது மிகவும் அண்மை விளம்பரமாகும். ஓகில்வி மற்றும் மேத்தரால் உருவாக்கப்பட்ட இது 2006 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் அரங்கேற்றப்பட்டது. 2007 ஆம் ஆண்டில் இந்த வணிகரீதியான விளம்பரம், மிகவும் சிறப்புவாய்ந்த வணிகரீதியான விளம்பரத்திற்கான எம்மி விருதைப் பெற்றது.

2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில் எல்லேன் கவர் கேர்ல் ஒப்பனைப் பொருள்களுடன் பணிபுரியத் தொடங்கினார். இதில் புரோக்டர் மற்றும் கேம்பிளின் (கவர் கேர்ல் ஒப்பனைப் பொருள்களின் உருவாக்குனர்) விலங்கு பரிசோதனையுடன் அவரது விலங்குகள் பால் நாட்டம் கொண்ட செயல்பாடுகளுக்கான சச்சரவில் அவர் விமர்சிக்கப்பட்டார். 2009 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் தொடங்கப்பட்ட புதிய கவர் கேர்ல் விளம்பரங்களின் மூலம் அவரது முகம் மையப்படுத்தப்பட்டது. அந்த அழகு விளம்பரத்தில், எல்லேன் முதலாவதாக இருப்பார்.

செப்டம்பர் 9, 2009 அன்று "அமெரிக்கன் ஐடலின்" ஒன்பதாவது பருவத்தில் பவுலா அப்துலுக்குப் பதிலாக எல்லேன் மாற்றப்படுவார் என உறுதிபடுத்தப்பட்டது. இதில் போட்டியாளர்கள் கேட்டபிறகு மட்டுமே அவரது பாத்திரம் தொடங்கும். மேலும் குறைந்தது ஐந்து பருவங்களுக்கு எல்லேன் நடுவராக இருப்பதற்கு அவர் ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டுள்ளதாக தகவல்கள் தெரிவித்தன.

நடிகை அன்னே ஹெச்சியுடன் (1997-2000) எல்லேன் நட்பு வைத்திருந்தார். பிறகு அன்னே, கேமராமேன் கோலி லஃப்போனை திருமணம் செய்து கொண்டார். 2001 முதல் 2004 வரை நடிகை/இயக்குனர்/புகைப்படக்கலைஞர் அலெக்ஸாண்டிரா ஹெடிசனுடன் எல்லேன் நட்பு வைத்திருந்தார். ஏற்கனவே ஊடகத்திற்கு அவர்களது பிரிவை அறிவித்த பிறகு "த அட்வொகேட்" டின் மேலட்டையில் இருவரும் தோன்றினர்.

2004 ஆம் ஆண்டில் இருந்து, பழைய "அல்லி மெக்பீல்" மற்றும் "அரெஸ்டடு டெவலப்மெண்ட்" நட்சத்திரம் போர்டியா டி ரோஸியுடன் எல்லேன் நட்பு வைத்திருந்தார். கலிபோர்னியாவில் ஒரே பாலினத் திருமணம் தடை செய்யப்பட்ட பிறகு பெரிய திருப்பமாக 2008 ஆம் ஆண்டு மே மாத நிகழ்ச்சியில் அவருக்கும் ரோஸிக்கும் நிச்சயிக்கப்பட்டதாக எல்லேன் அறிவித்தார். மேலும் ரோஸிக்கு ஒரு மூன்று-காரட் இளஞ்சிவப்பு வைர மோதிரத்தை அளித்தார். ஆகஸ்ட் 16, 2008 அன்று அவர்களது தாயார்கள் உள்ளிட்ட பத்தொன்பது விருந்தினர்கள் முன்னிலையில் அவர்களது வீட்டில் இருவரும் திருமணம் செய்து கொண்டனர். 
அவர்களது திருமணத்தில் சட்டத்தின் நிலையானது, புரொபோசிசன் 8 கணக்கு சட்டத்தின் படி சந்தேகத்துக்குரியதாக இருந்தது. ஆனால் அவர்களது திருமணம் 4 நவம்பர் 2008க்கு முன்னால் நிகழ்ந்ததால் செல்லும் என அதற்குப் பின் வந்த உச்சநீதிமன்ற தீர்ப்புக் கூறியது.

அவர்கள் பேவர்லி ஹில்ஸ்ஸில் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கின்றனர். அவர்களுடன் மூன்று நாய்கள் நான்கு பூனைகள் உள்ளன. மேலும் இருவரும் சைவர்கள் ஆவர்.

"லவ், எல்லேன்" என்ற அவரது புத்தகத்தில் எல்லேனின் தாயாரான பெட்டி டிஜெனிரெஸ், அவரது மகள் ஒரு லெஸ்பியன் என வெளிப்படுத்திக் கொண்டதால் துவக்கத்தில் அதிர்ச்சியடைந்ததாக விவரிக்கிறார். ஆனால் பேரண்ட்ஸ் & ப்ரெண்ட்ஸ் ஆப் லெஸ்பியன் அண்ட் கேயின் (PFLAG) ஒரு தற்போதைய உறுப்பினர் மற்றும் மனித உரிமைகள் பிரச்சாரத்தின் கம்மிங் அவுட் செயல்திட்டத்திற்கான பிரதிநிதிப் பேச்சாளர் ஆகியோர் அவருக்கு மிகவும் பலமான ஆதரவாளர்களாக இருந்தனர் என்று கூறியுள்ளார். எல்லேனின் தாயார் மார்பகப் புற்றுநோயில் இருந்து பிழைத்து வந்தவர் ஆவார்.

2007 ஆம் ஆண்டில் எல்லேனின் சொத்து மதிப்பு US$65 மில்லியன் இருக்குமென "ஃபோர்ப்ஸ்" மதிப்பிட்டது.












</doc>
<doc id="72550" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72550" title="தேரை">
தேரை

தேரை அனுரா வரிசையின் பலவகை நிலநீர் வாழிகளின் இனங்களைக் குறிக்கும்.இவற்றிற்கும் தவளைகளுக்கும் இடையே வரண்ட சூழலிலும் வாழக்கூடிய வகையிலான தேரைகளின் உருவைக் கொண்டு வேறுபடுத்தப்படுகின்றன. "கல்லினுள் தேரைக்கும்" உணவு வழங்கும் இறைவனைக் குறித்தப் பாடல் இவை வாழும் சூழலை எடுத்தியம்புவதாக உள்ளது. இவற்றின் தோல் நீரை தேக்கிக்கொள்ளும்விதமாக தடித்துக் காணப்படுகிறது. மேலும் வேட்டையாடும் விலங்குகளிடமிருந்து காப்பாற்றிக்கொள்ள பழுப்பு நிறத்தைக் கொண்டுள்ளது. அவற்றின் தோலில் பருக்கள் போன்ற வெளியுடல் சுரப்பிகள் உள்ளன. மேலும் தாவுகின்ற தவளைகள் போலன்றி இவை கால்களைக் கொண்டு நடக்கின்றன. குளிர்காலங்களில் தங்கள் தோலைப் பாதுகாக்க வளைகளில் பதுங்குகின்றன. ஆனால் இவை இவ்வினத்தின் வரலாற்றைப் பாதிப்பதில்லை. உயிரியல் வகைப்பாடு ஓரினத்தின் வளரும் மாற்றங்களை மட்டுமே கருத்தில் கொள்வதால் தேரைகளும் தவளைகளும் ஒரே வகைப்பாட்டில் உள்ளன.

தேரையும் தேரையர்களும்: சில தமிழ் மரபுகளின் குறிப்புகள் சுந்தர் காளி, இந்து தமிழ்


</doc>
<doc id="72551" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72551" title="ஜார்ஜ் பெர்னாட் ஷா">
ஜார்ஜ் பெர்னாட் ஷா

ஜார்ஜ் பெர்னாட் ஷா (1856 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 26 - 1950 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 2 ) ஒரு அயர்லாந்து நாடக ஆசிரியராவார். இசை மற்றும் இலக்கிய விமர்சனமே அவரது முதல் இலாபத் தன்மை கொண்ட எழுத்துப் படைப்புகள் ஆகும். அதில் தனது திறனைக் கொண்டு மிக நேர்த்தியான பத்திரிகைப் படைப்புகள் பலவற்றை எழுதினார். அவரது பிரதான திறமை நாடகமே ஆகும். மேலும் அவர் 60க்கும் மேற்பட்ட நாடகங்களை எழுதியுள்ளார். கிட்டத்தட்ட அவரது அனைத்து எழுத்துப் படைப்புகளும் சமூகத்தில் பெருவாரியாக நிலவிவரும் சிக்கல்களைப் பற்றியதாகவே இருக்கும். ஆனால் அவற்றின் மிக முக்கிய கருப்பொருள்களை மிகவும் மனதால் ஏற்றுக்கொள்ளும் படி மாற்றுவதற்கு அவற்றில் ஒரு நகைச்சுவை அம்சமும் இழையோடியபடி இருக்கும். கல்வி, திருமணம், மதம், அரசாங்கம், உடல்நலம் மற்றும் சாதிப்பாகுபாடு ஆகிய அனைத்தையும் பெர்னாட் ஷா ஆராய்ந்தார். 

உழைக்கும் வர்க்கத்தினர் சுரண்டப்படுவதை உணர்ந்து அவர் மிகுந்த கோபம் கொண்டார். மேலும் அவரது பெரும்பாலான படைப்புகள் அந்த சுரண்டலைக் கடுமையாகத் தாக்கி விமர்சனம் செய்தன. ஒரு தீவிர சமூகவாதியாக ஃபேபியன் சொசைட்டிக்காக (Fabian Society) பெர்னாட் ஷா பல சிற்றேடுகளை எழுதி சொற்பொழிவுகளை நிகழ்த்தினார். விரைவில் அதற்குக் காரணமாக விளங்கும் ஆணுக்கு சமமான பெண்ணுரிமையைப் பெறுதல், உழைக்கும் வர்க்கத்தினர் சுரண்டப்படுவதை ஒழித்தல், உற்பத்தி நிலங்களின் தனியார் உரிமையை மீட்டல் மற்றும் ஆரோக்கியமான வாழ்க்கை முறையை பரப்புதல் ஆகியவை தொடர்பான சொற்பொழிவுகளை நிகழ்த்தும் சொற்பொழிவாளரானார். 

பெர்னாட் ஷா, சார்லோட் பாய்னெ-டௌன்செண்ட் (Charlotte Payne-Townshend) என்ற சமூக சீர்திருத்தவாதியை திருமணம் செய்துகொண்டு அவருடனே வாழ்ந்தார். அவர்கள் ஷா'ஸ் கார்னர் (Shaw's Corner) என்று இன்று அழைக்கப்படும் ஆயோட் செயிண்ட். லாரன்ஸில் (Ayot St. Lawrence) உள்ள வீட்டில் வசித்துவந்தனர். கீழே விழுந்ததனால் பெற்ற காயங்கள் மோசமானதால் ஏற்பட்ட நாள்பட்ட சிக்கல்களால் பெர்னாட் ஷா தனது 94 ஆம் வயதில் இறந்தார்.

இலக்கியத்திற்கான நோபல் பரிசு (1925) மற்றும் ஆஸ்கார் (1938) விருது ஆகிய இரண்டையும் பெற்றவர் இவர் ஒருவரே. அவர் இவ்வெகுமதிகளை முறையே இலக்கியத்திற்கான அவரது பங்களிப்புக்காகவும் "பிக்மேலியன்" என்னும் திரைப்படத்தின் பணிக்காகவும் பெற்றார். பொது வெகுமதிகளுக்கான ஆசை தனக்கு இல்லை என்பதால் பெர்னாட் ஷா உடனடியாக நோபல் பரிசை நிராகரிக்க வேண்டும் என நினைத்தார். ஆனால் அவரது மனைவியின் வேண்டுகோள் படி ஏற்றுக்கொண்டார்: அவரது மனைவி அதை அயர்லாந்துக்கு கௌரவம் எனக் கருதினார். பரிசுத் தொகையை அவர் நிராகரித்து அதை ஸ்வீடிஷ் புத்தகங்களை ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்ப்பதற்கான நிதியாக அதைப் பயன்படுத்திக்கொள்ளக் கோரினார்.

டப்ளினில் உள்ள சிஞ்ச் ஸ்ட்ரீட்டில், 1856 ஆம் ஆண்டு ஜார்ஜ் கார் ஷா (1814–85) என்பவருக்கு ஜார்ஜ் பெர்னாட் ஷா பிறந்தார். அவர் நட்டத்தில் வியாபாரத்தை நடத்திக்கொண்டிருந்த ஒரு தானிய வியாபாரியாவார். சில நேரங்களில் குடிமைப் பணியாளராகவும் பணிபுரிந்திருக்கிறார். இவரது தாய் லூசிண்டா எலிசபெத் ஷா. நீ கர்லி (1830–1913) என்னும் தொழில்முறைப் பாடகியாவார். அவருக்கு இரண்டு சகோதரிகள் இருந்தனர். அவர்கள் லூசிண்டா ஃப்ரேன்சிஸ் (1853–1920) என்னும் நகைச்சுவை இசைப் பாடகர் மற்றும் லைட் ஓப்பெரா (light opera) கலைஞர் மற்றும் எலினார் ஏக்னஸ் (1855–76) ஆகியோராவர்.

பெர்னாட் ஷா சிறிது காலம் வெஸ்லியன் கோன்னெக்ஸியல் (Wesleyan Connexional) ஸ்கூலில் படித்தார். அது மெத்தடிஸ்ட் நியூ கன்னெக்ஸியன் (Methodist New Connexion) நடத்தி வந்த இலக்கணப் பள்ளியாகும். அதற்குப் பின்னர் டால்கேவுக்கு அருகிலிருந்த ஒரு தனியார் பள்ளிக்குச் சென்றார். பின்னர் டப்ளின்'ஸ் செண்ட்ரல் ஸ்கூலுக்குச் சென்றார். டப்ளின் இங்கிலிஷ் சயிண்ட்டிஃபிக் அண்ட் கமெர்ஷியல் டே ஸ்கூலில் (Dublin English Scientific and Commercial Day School) தனது இறுதிக் கல்வியை முடித்தார். அவருக்கு வாழ்நாள் முழுவதும் பள்ளிகள் மற்றும் ஆசிரியர்கள் மேல் ஒரு பகை உணர்வு இருந்தது. அவர் கூறுகிறார்: "இப்போது நமக்குள்ள பள்ளிகளும் பள்ளி ஆசிரியர்களும், கல்வி மற்றும் ஆசிரியர்களுக்கான இடமாக பிரபலமானவை அல்ல, மாறாக அவை சிறைகளாகவும் அவர்கள் சிறை அதிகாரிகளாகவுமே உள்ளனர். அங்கு தங்கள் பெற்றோர்களைத் தொல்லை செய்யாமலும் கவனிக்காமலும் இருப்பதற்காக குழந்தைகள் அடைத்து வைக்கப்படுகின்றனர்" "கேஷெல் பைரோன்'ஸ் (Cashel Byron's) ப்ரொஃபெஷன்" என்னும் படைப்பில் இளம் பைரோனின் கல்வி பற்றிய கசப்பான அறிமுகம் பெர்னாட் ஷாவின் சொந்த பள்ளி நாள் அனுபவமே ஆகும். "ட்ரீட்டிஸ் ஆன் பேரண்ட்ஸ் அண்ட் சில்ட்ரன்" (Treatise on Parents and Children) என்ற அவரது எழுத்துப் படைப்பில் முறையான கல்வி மேல் அவருக்கு வெறுப்பு இருந்ததற்கான காரணங்களை வலியுடன் விவரித்தார்.
சுருக்கமாக தரநிலையாக்கப்பட்டுள்ள கல்வித் திட்டங்கள் வீண் எனக் கருதினார். அது ஆத்மாவை இறக்கடிக்கிறது என்றும் புத்திசாலித்தனத்தை மறக்கச் செய்கிறது என்றும் கருதினார். குறிப்பாக உடல் ரீதியான தண்டனைகளை அவர் வெறுத்தார் அக்காலத்தில் அது அதிகமாக இருந்தது.

அவரது தாயார் வீட்டை விட்டு வெளியேறி தனது குரலிசை ஆசிரியரான ஜார்ஜ் வேண்டீலியருடன் லண்டன் சென்ற போது பெர்னாட் ஷாவிற்கு கிட்டத்தட்ட பதினாறு வயதிருந்திருக்கும். அவரது சகோதரிகளும் தாயாருடன் சென்றனர்.
ஆனால் பெர்னாட் ஷா தனது தந்தையாருடன் டப்ளினில் இருந்துவிட்டார். முதலில் ஈடுபாடில்லாத மாணவராக இருந்த அவர் பின்னர் ஒரு எஸ்டேட் அலுவலகத்தில் எழுத்தராகப் பணிக்குச் சேர்ந்தார். திருப்தியுடன் அந்தப் பணியைச் செய்யாவிட்டாலும் சிறப்பாக பல ஆண்டுகள் தொடர்ந்து செய்தார். 1876 ஆம் ஆண்டில் பெர்னாட் ஷா தனது தாயாரின் லண்டன் வீட்டிற்கு சென்று சேர்ந்தார். அவரது தாயார் வேண்டீலியர் மற்றும் அவரது சகோதரி லூசி ஆகியோர் ஒரு வாரத்திற்கு ஒரு பவுண்டு பணம் என்று அவருக்கு கொடுத்தனர். அவர் அதைக் கொண்டு அங்கிருந்த பொது நூலகத்திற்கும் பிரிட்டிஷ் அருங்காட்சியகத்தின் வாசகர் அறைக்கும் அடிக்கடி சென்றார். அங்குதான் அவர் தீவிரமாகப் படிக்கவும் நாவல்களை எழுதவும் தொடங்கினார். வேண்டீலியரின் இசைப் பத்தியை எழுதியதன் மூலம் தனக்கான ஊதியப் படியைப் பெற்றார். அது லண்டன் "ஹார்னெட்" டில் இடம்பெற்றது. அவரது நாவல்கள் நிராகரிக்கப்பட்டன, இருப்பினும் 1885 ஆம் ஆண்டு வரை இலக்கியத்திலிருந்து பெற்ற வருவாய் புறக்கணிக்கத்தக்கதாகவே இருந்தது. அதன் பின்னரே அவர் கலை விமர்சகராகி சுய ஆதரவுள்ள மனிதராக மாறினார்.

அவரது வாசிப்புகளால் பாதிக்கப்பட்ட அவர் அர்ப்பணிப்புள்ள சமதர்மவாதியாகவும் ஃபேபியன் சொசைட்டியின் (Fabian Society) நிறுவன உறுப்பினராகவும் ஆனார். அது 1884 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு நடுநிலை வகுப்பு அமைப்பாகும். அமைதியான வழிகளில் சிறிது சிறிதாக சமதர்மத்தைப் பரப்பும் பணியை மேற்கொண்ட அமைப்பாகும். அவரது அரசியல் செயல்பாடுகளின் காலத்தின் போது அவர் சார்லோட் பாய்னெ-டௌன்செண்டை (Charlotte Payne-Townshend) சந்தித்தார் அவர் அயர்லாந்து வாரிசாவார். அவர்கள் இருவரும் 1898 ஆம் ஆண்டில் திருமணம் செய்துகொண்டனர். 1906 ஆம் ஆண்டில் பெர்னாட் ஷா குடும்பத்தினர் ஒரு வீட்டிற்கு குடிபுகுந்தனர். தற்போது அது ஷா'ஸ் கார்னர் என அழைக்கப்படுகிறது. அது ஹெர்ட்ஃபோர்ட்ஷைரில் உள்ள ஒரு சிறிய கிராமத்தில் ஆயோட் செயிண்ட் லாரன்ஸில் உள்ளது; அவர்களது எஞ்சிய காலத்தை அவர்கள் அந்த வீட்டிலேயே கழித்தனர், இருப்பினும் அவர்களுக்கு லண்டனில் 29 ஃபிட்சோரி ஸ்கொயரில் (Fitzroy Square) ஒரு வீடும் இருந்தது.

பெர்னாட் ஷாவின் நாடகங்கள் 1890களில் முதன்முதலில் நடத்தப்பட்டன. பத்தாண்டு முடிவில் அவர் ஒரு பெரிய நாடக ஆசிரியராகியிருந்தார். அவர் அறுபத்து மூன்று நாடகங்களை எழுதினார். ஒரு நாவலாசிரியர், விமர்சகர், கட்டுரையாசிரியர் மற்றும் தனியார் கடிதவியலாளராகவும் அவர் ஆற்றிய பங்கு சிறப்பானதாகும். அவர் 2,50,000 கடிதங்களை எழுதியுள்ளார் என அறியப்படுகிறது.
சிட்னி வெப் மற்றும் பீட்ரைஸ் வெப் மற்றும் க்ரஹாம் வால்லஸ் ஆகிய ஃபேபியன் சொசைட்டி உறுப்பினர்களுடன் இணைந்து லண்டன் ஸ்கூல் ஆஃப் எக்கனாமிக்ஸ் அண்ட் பொலிட்டிக்கல் சயின்ஸ் கல்வி நிறுவனத்தை 1895 ஆம் ஆண்டில் பெர்னாட் ஷா நிறுவினார். ஹென்றி ஹண்ட் அவர்கள் ஃபேபியன் சொசைட்டிக்கு வழங்கிய அன்பளிப்பான £20,000 தொகையும் மற்றும் தனியார் தன்னார்வளர் அமைப்பின் நிதியும் இந்த நிறுவனத்திற்கு உதவியாக இருந்தது. பெர்னாட் ஷாவின் நினைவாக LSE இல் உள்ள ஒரு நூலகத்திற்கு பெயரிடப்பட்டுள்ளது; அதில் அவரது வெளியீடுகள் மற்றும் புகைப்படங்களின் தொகுப்புகள் அனைத்தும் வைக்கப்பட்டுள்ளது.

அவரது இறுதி ஆண்டுகளில் பெர்னாட் ஷா, ஷா’ஸ் கார்னரின் மாநாடுகளுக்குச் செல்வதன் மூலம் மகிழ்ந்தார். அவர் தனது 94 ஆம் வயதில் மரம் வெட்டும் போது கீழே விழுந்ததால் ஏற்பட்ட காயங்களினால் உருவான சிறுநீரக செயலிழப்பால் ஏற்பட்ட வீழ்ப்படிவுகளால் இறந்தார். அவரது சாம்பலும் அவரது மனைவியின் சாம்பலும் அவர்களது தோட்டத்தில் இருந்த செயிண்ட் ஜோன் சிலைக்கு அருகிலும் அதன் நடை பாதைகளைச் சுற்றிலும் தூவப்பட்டது.

பெர்னாட் ஷாவின் எழுத்துப் படைப்புகளைப் பற்றிய விவரமான பட்டியலை சர்வதேச ஷா சொசைட்டி காலவரிசைப்படி வழங்குகிறது. "ஜார்ஜ் பெர்னாட் ஷா" யூனிட்டி தியேட்டர் என்பதையும் காண்க.
அவரது நாவல்கள் மற்றும் நாடகங்களின் பட்டியலுக்கு பெர்னாட் ஷாவின் படைப்புகள் என்னும் பிரிவைக் காண்க, அதில் அவற்றின் மின்னணு உரைகளுக்கான (இருக்குமானால்) இணைப்புகளும் கிடைக்கும். 

1885 ஆம் ஆண்டில் வில்லியம் ஆர்ச்செர் வழங்கிய வாய்ப்பின் மூலம் பெர்னாட் ஷா ஒரு கலை விமர்சகரானார் அவர் "பால் மால் கெஸட்" (Pall Mall Gazette) டின் விமர்சன அலுவலர் ஆனார்.
அங்கு அவர் "“கோர்னோ டி பேஸ்ஸெட்டோ”" (Corno di Bassetto) (“பேஸ்ஸெட் ஹார்ன்”) என்னும் புனைப் பெயரில் எழுதினார் அது ஒரு ஐரோப்பியப் பெயராகும். "கோர்னோ டி பேஸ்ஸெட்டோ" என்றால் என்ன என்று யாருக்கும் தெரியாது என்பதே அந்தப் பெயரைத் தேர்ந்தெடுத்ததற்கான காரணமாகும். "ட்ரமாட்டிக் ரிவியூ" (1885-86), "அவர் கார்னர்" (1885-86) மற்றும் "பால் மால் கெஸட்" உள்ளிட்ட பிற பல வகைப் பத்திரிகைகளிலும் அவரது பல்சுவைப் பகுதிகள் உள்ளிட்ட பலவற்றிலும் அவரது புனைப் பெயர் " GBS" என்றே இருந்தது. 1895 முதல் 1898 ஆம் ஆண்டு வரை பெர்னாட் ஷா ஃப்ரேங்க் ஹேரிஸின் "சாட்டர்டே ரிவியூ" வின் நாடக விமர்சகராக இருந்தார். அதில் அவர் விக்டோரியன் மேடையின் செயற்கைத் தனம் மற்றும் கருத்தியல் வாதங்கள் ஆகியவற்றை உண்மை நிலை மற்றும் எண்ணம் என்ற அரங்காக மாற்றினார். விமர்சகராக இருந்து அவர் ஈட்டிய வருவாய் அவரை சுய ஆதரவுள்ள ஆசிரியராக மாற்றியது. "சாட்டர்டே ரிவியூ" விற்கு அவர் எழுதிய கட்டுரைகள் அவரது பெயரை பிரபலமாக்கின.

அயர்லாந்து மேடை நடிகர் பேரி சுலிவான் மற்றும் ஜான்ஸ்டன் ஃபோர்ப்ஸ்-ராபர்ட்ஸன் ஆகியோரின் ஹேம்லெட் வகை நாடகங்களை விரும்பினார் ஆனால் ஜான் பேர்ரிமோரின் ஹேம்லெட்களை (Hamlets) வெறுத்தார். பேர்ரிமோர் அவரை தனது பிரபலமான ஹேம்லெட்டைப் பார்க்க அழைத்திருந்தார். பெர்னாட் ஷா அதை கருணையுடன் ஏற்றுக்கொண்டார் ஆனால் அவரது நடிப்பைப் பற்றி தாறுமாறாக விமர்சித்து ஒரு கடிதத்தை எழுதினார். இதில் இன்னும் மோசம் என்னவென்றால் பெர்னாட் ஷா அந்த நாடகத்தை பேர்ரிமோரின் மனைவியுடன் சேர்ந்தே பார்த்தார் ஆனால் அவரிடம் அந்த நடிப்பினைப் பற்றிய தனது உண்மையான உணர்வுகளை வெளிப்படையாகக் கூற முடியவில்லை.

சிறு கருத்துரைகள் முதல் புத்தக நீளத்துடன் கூடிய கட்டுரையான "த பெர்ஃபெக்ட் வேக்னரைட்" வரையிலான பெர்னாட் ஷாவின் பெரும்பாலான இசை விமர்சனங்கள் ஜெர்மானிய இசைக் கலைஞர் ரிச்சர்டு வேக்னரின் படைப்புகளைப் பாராட்டுவதாகவே இருந்தன. வேக்னர் "டெர் ரிங் டெஸ் நிபெலஙஞ்சென்" படைப்பை உருவாக்க 25 ஆண்டுகள் பணிபுரிந்தார். அது மிகுந்த எதிர்பார்ப்பை உண்டாக்கிய நான்கு-பகுதிகளை உடைய இசை நாடகமாகும். அது கடவுள், பூதங்கள், குள்ளர்கள் மற்றும் ரைன் பெண்களைப் பற்றிய டியூட்டானிய (Teutonic) புராணங்களின் தாக்கத்தில் உருவானதாகும்; பெர்னாட் ஷா ஒரு மேதையின் படைப்பாக அதைக் கருதி விவரமாக விமர்சித்தார். இசையையும் கடந்து, “கண்ணுக்குத் தெரியாத பட்டினியின் பலமான அடிகளால்” இயக்கப்பட்ட உழைப்பாளிகள் தங்கள் செல்வந்த எஜமானர்களிடமிருந்து விடுதலை பெற முயற்சிக்கும் சமூக பரிணாம வளர்ச்சியின் ஒரு சிறு கதையாகப் பார்த்தார். வேக்னர் சமூக உணர்வு கொண்டிருந்தார் என்பதை பெர்னாட் ஷா கவனமாகக் குறிப்பிட்டுள்ளார் ஆனால் அவரது இசைப் படைப்பைப் பற்றி எதையும் உறுதியாகக் கூறவில்லை. அதற்கு மாறாக பெர்னாட் ஷா ப்ராம்ஸ் பற்றிய எதிரான எண்ணப்போக்கு கொண்டிருந்தார். "அ ஜெர்மன் ரெக்யூவம்" (A German Requiem) படைப்பைப் பற்றி வெறுத்துப் பேசுகையில் “ஒரு சிறப்பான இறுதிச்சடங்கு ஒழுங்கமைப்பாளரின் வளர்ச்சியிலிருந்து மட்டுமே வந்திருக்கக்கூடும்” என்று கூறியுள்ளார். ப்ராம்ஸ் புத்திசாலித்தனத்தில் குறைவானவர் என்று பெர்னாட் ஷா கருதிய போதும் அவரது இசைத் திறனை பாராட்டியுள்ளார். “...ப்ராம்ஸின் துல்லியமான உயர் இசையின் இயற்கையான ஒலியை எவரும் கேட்க முடியாது குறிப்பாக அவரது சேம்பர் படைப்புகளில் அவரது இயற்கையான அன்பளிப்பில் மகிழாமல் அது சாத்தியமில்லை” என்று கூறுகிறார். 1920களில் அவரது முந்தைய ப்ராம்ஸ் குறித்து இரத்தத்தில் ஊறிப்போயிருந்த அந்த வெறுப்பைப் பற்றி மறுக்கையில் "அது என் தவறே" என்றார். பெர்னாட் ஷாவின் இசையைப் பற்றிய எழுத்துகள் புரிந்துகொள்ளக் கூடியதாகவும் எளிமையாகவும் இருந்ததால் அவை மிகவும் பிரபலமாயின. மேலும் எளிய மனதுடனும் பாரபட்சமான பாச உணர்வுகள் ஏதும் இல்லாமலும் அவை இருந்தன. இதனால் அவருடைய விமர்சனங்கள், அவரது காலத்தில் இருந்த பகட்டான விமர்சகர்களின் விமர்சனங்களிலிருந்து மிகவும் வேறுபட்டு தனித்திருந்தது. அவரது இசை விமர்சனங்கள் அனைத்தும் "ஷா’ஸ் மியூஸிக்" (Shaw's Music) புத்தகத்தில் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன. "சாட்டர்டே ரிவியூ" வின் ஒரு நாடக விமர்சகராக 1895 முதல் 1898 ஆம் ஆண்டு வரை அவர் வகித்த பதவியில் விக்டோரிய காலத்துப் பொதுமக்களை அதிர்ச்சிக்குள்ளாக்கிய குணம் கொண்ட யதார்த்த நாடகங்களைப் படைத்த ஹென்ரிக் இப்செனை எதிர்த்தார். செல்வாக்குமிக்க "குவிண்ட்டஸ்ஸென்ஸ் ஆஃப் இப்செனிசம்" (Quintessence of Ibsenism) என்னும் அவரது புத்தகம் 1891 ஆம் ஆண்டில் எழுதப்பட்டது.

பெர்னாட் ஷா 1879 முதல் 1883 ஆம் ஆண்டு வரையிலான தொழில்வாழ்க்கைக் காலத்தில் வெற்றிபெறாத ஐந்து நாவல்களை எழுதியுள்ளார் இறுதியில் அனைத்தும் வெளியிடப்பட்டன.
முதலில் அச்சிடப்பட்டது "கேஷல் பைரோன்’ஸ் ப்ரொஃபஷன்" (1886) ஆகும்.
அது 1882 ஆம் ஆண்டில் எழுதப்பட்டதாகும். அந்தப் பெயருக்கான மூலமான பாத்திரம் கேஷல் என்பவன் ஒரு கலகத்தனமான பள்ளி மாணவனாவான். அவனது தாய் இரக்கமற்றவள் அந்த மாணவன் ஆஸ்திரேலியாவுக்கு ஓடிச் சென்று பிரபல குத்துச்சண்டை வீரனாகிறான். அவன் இங்கிலாந்துக்கு ஒரு குத்துச்சண்டை போட்டிக்காக வருகிறான். அப்போது மெத்தப் படித்த பணக்காரியான லிடியா கேராவினைக் காதலிக்கிறான். லிடியா நேர்த்தியான கவர்ச்சித் தன்மையால் அவர்களது சமுதாய அந்தஸ்தில் உள்ள வேறுபாடுகளைப் பொருட்படுத்தாமல் அவனை மணம் முடிக்க ஒப்புக்கொள்கிறாள். இந்த பொருத்தமின்மை என்னும் குறையானது. கேஷல் சிறந்த ஒரு பெருமை மிக்க வம்சத்தைச் சேர்ந்தவனும் லிடியாவைப் போலவே பெரும் சொத்துக்கு வாரிசும் ஆவான் என்ற உண்மையின் திடீர் கண்டுபிடிப்பால் இல்லாமல் போகிறது. மகிழ்ச்சிக்கான இந்த தடைகள் அகன்ற பின்னர் அந்த தம்பதியர் ஒரு எளிய குடும்ப வாழ்க்கையை வாழ்கின்றனர். அதில் லிடியா மேலோங்கி இருக்கிறாள்; கேஷல்ஸ் நாடாளுமன்றத்தில் ஒரு உறுப்பினராகிறான். இந்த நாவலில் அனைத்து நிலங்களும் பிற இயற்கை வளங்களும் அனைவருக்கும் பொதுவானது அவற்றை தனிப்பட்ட முறையில் எவரும் சொந்தம் கொண்டாடுவது சரியல்ல என்ற அவரது கருத்தை பெர்னாட் ஷா விவரிக்கிறார். இது போன்ற சீரமைப்புகளை ஆதரித்த ஹென்றி ஜார்ஜின் உரைகளைக் கேட்ட போது எழுதப்பட்ட புத்தகம் ஆகும்.

1883 ஆம் ஆண்டில் எழுதப்பட்ட "அன் அன்சோஷியல் சோஷியலிஸ்ட்" புத்தகம் 1887 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது.
இந்தக் கதை பெண்கள் பள்ளியில் முட்டாள் தனமாக இருக்கும் மாணவியைப் பற்றிய வயிறு குலுங்கவைக்கும் நகைச்சுவையான விவரிப்புடன் தொடங்குகிறது. அதில் அவள் பண்பற்ற உழைப்பாளி போல் தோன்றும் ஒருவனை மையமாகக் கொண்டிருந்து அது விரைவில் வளர்ந்து பின்னர் அவன் அளவுக்கதிகமாக நேசிக்கும் மனைவியிடமிருந்து ஒளிந்து கொள்வதற்காக அவ்வாறிருக்கும் ஒரு செல்வந்தன் என்று அமைந்திருக்கும். அவனுக்கு சமதர்மக் காரணங்களைப் பற்றிப் பிரச்சாரம் செய்ய திருமணமத்தைத் தவிர்த்து அதிலிருந்து விடுதலை பெற வேண்டும். அவன் இப்போது சமதர்மத்திற்கு மாறியவன். சமதர்மம் பற்றிய கருத்து எழும் தருணத்திலிருந்து அந்தக் கதையில் அது மேலோங்கியிருக்கிறது. இதனால் கதையில் கடைசியில் மட்டுமே உழைக்காத மேல்தட்டு மக்களைக் கண்டிப்பதற்கும் பழங்கால பள்ளிப் பெண்கள் அவர்களது சிறுவயதில் அதற்கேற்ப திருமணம் செய்து கொள்வதற்குமான போதிய இடைவெளி மட்டுமே வழங்கப்படுகிறது.

"லவ் அமாங் த ஆர்ட்டிஸ்ட்ஸ்" (Love Among the Artists) புத்தகம் அமெரிக்காவில் 1900 ஆம் ஆண்டிலும் இங்கிலாந்தில் 1914 ஆம் ஆண்டிலும் வெளியிடப்பட்டது.
இந்தப் புத்தகம் 1881 ஆம் ஆண்டில் எழுதப்பட்டதாகும். விக்டோரியன் பொலைட் சொசைட்டியின் உறுப்பினர்களின் அரட்டையடிக்கும் பழக்கம் நிறைந்த சூழலில் கலைகள், கற்பனைக் காதல் மற்றும் திருமணத்தின் யதார்த்தங்கள் ஆகியவை பற்றிய தனது கருத்துகளை இளம் பெர்னாட் ஷா விவரிப்பார். அரைகுறையான ஆசாமிகளே காதலிக்கவும் திருமணத்தில் சேரவும் முடியும். ஆனால் உண்மையான மேதைமை கொண்டுள்ள கலைஞர்கள் அவ்வகையான வாழ்க்கைக்குப் பொருந்துவதில்லை அவர்கள் தங்கள் படைப்புகளுக்காக வாழ்க்கையை அர்ப்பணித்துவிடுவர். அவரது நாவல்களில் மேலோங்கி நிற்கும் பாத்திரம் ஓவென் ஜேக் ஆகும். அவர் ஒரு இசை மேதை. அவர் சமூகக் கருணையால் பைத்தியக்காரத்தனமாக பாதிக்கப்பட்டவராவார். தொடக்கத்திலிருந்தே அவர் மிக அதிகப் பிரபலமடைந்து தொடர்ச்சியான அவரது முரட்டுத்தனத்தையும் பொருட்படுத்தப்படாமல் மிகவும் புகழப்பட்டார்.

"த இர்ரேஷனல் நாட்" (The Irrational Knot) புத்தகம் 1880 ஆம் ஆண்டில் எழுதப்பட்டு 1905 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது. ஓய்வு நேர ஆக்கிரமிப்புகள் மற்றும் தளர்வுத் தன்மை ஆகிய எல்லைக்குள் பெர்னாட் ஷா தலைமுறை அந்தஸ்தை எதிர்த்து வெறுத்து உழைப்பாளிகளின் பெருமையைப் போற்றுகிறார். ஆனால் மேல்தட்டுக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த பெண்ணான மேரியன் லிண்ட், அதுவரை பணியாளராக இருந்து அப்போது முதல் ஒரு பெரிய வணிகரான எட்வர்டு கனோல்லியுடன் சேர்ந்து திருமணம் செய்வதாக விளக்கப்படுகிறது. இதில் நீராவி எஞ்சின்களை வழக்கழிந்து போகச் செய்த, அவனது மின்சார மோட்டார் கண்டுபிடிப்புக்கு நாம் நன்றிக் கடன்பட்டவர்கள். திருமணம் விரைவில் கசந்துவிடுகிறது. இதற்கு மாரியன் அவளது முன்பே பழகிய கருத்துகள் மற்றும் எல்லைகளை விட்டு வெளியேறி வளர முடியாமல் போவதால் தனது கணவனின் ஆர்வமிக்க விஷயங்களைப் பகிர்ந்துகொள்ள முடியாதது முக்கியக் காரணமாகும். இதனால் அவள் அவளது சமூகத்தைச் சேர்ந்த பொருத்தமான ஒருவனுடன் ஓடிப்போகிறாள். ஆனால் அவன் அவளை மோசமான சூழலில் கைவிட்டுவிட்டு பிரிந்து சென்று ஒரு கயவன் என்பதை நிரூபிக்கிறான். அவளது கணவன் அவளைக் காப்பாற்றி அவளை மீண்டும் ஏற்றுக்கொள்வதாகக் கூறுகிறான். ஆனால் அவள் பெருமிதமாக மறுத்து விடுகிறாள். அவள் அதற்குத் தகுதியற்றவள் அதுமட்டுமின்றி அவள் தனது குடும்பம் மற்றும் அவளது நண்பர்களால் ஒதுக்கப்பட்டதால் ஒரு தனியாளாக வாழ்க்கையை எதிர்கொள்ளப் போவதாகக் கூறுகிறாள். முன்னுரையானது பெர்னாட் ஷாவுக்கு வயது 49 ஆக இருக்கும் போது எழுதப்பட்டதாகும். இதில் அவர் எழுதக் கற்றுக்கொண்ட அந்தத் தொடக்க ஆண்டுகளில் தனது பெற்றோர் தனக்கு அளித்த ஆதரவுக்காக நன்றி கூறுகிறார். மேலும் லண்டனில் தனது வாழ்க்கையைப் பற்றிய விவரங்களைச் சேர்த்துள்ளார்.

பெர்னாட் ஷாவின் முதல் நாவல் "இம்மெச்சூரிட்டி" (Immaturity) 1879 ஆம் ஆண்டில் எழுதப்பட்டது, ஆனால் அதுவே 1931 ஆம் ஆண்டில் கடைசியாக அச்சிடப்பட்டதாக இருந்தது.
அது ஆற்றல் மிக்க இளம் இலண்டன் வாசியும் அறியான்மைக் கொள்கையாளருமான ராபர்ட் ஸ்மித்தின் மிதமான காதல் நயங்கள், தொழில் வாழ்க்கையில் அவரது சிறு அதிருஷ்டமின்மைகள் மற்றும் சிறு வெற்றிகள் ஆகியவற்றைத் தொடர்புபடுத்துகிறது. குடிப்பழக்கத்திற்கான எதிர்ப்பே அந்தப் புத்தகத்தின் பிரதான செய்தியாகும். மேலும் அது பெர்னாட் ஷாவின் குடும்ப நினைவுப் பின்னணியிலிருந்து உருவானதாகும். இது புத்தகத்தின் முன்னுரையில் தெளிவாக்கப்பட்டுள்ளது. அதன் தாமதப் பதிப்பின் போது முதிர்ச்சி பெற்றிருந்த பெர்னாட் ஷாவினால் எழுதப்பட்டதாகும். முன்னுரையானது வேறு விதத்தில் கிடைக்க அரிதான அவரது சுய சரிதை விவரங்களைக் கொண்டுள்ளதால் மதிப்புமிக்க வளமாகும்.

பெர்னாட் ஷாவின் சிறுகதைகளின் தொகுப்பான "த ப்ளாக் கேர்ல் இன் சர்ச்ச் ஆஃப் காட் அண்ட் சம் லெஸ்ஸர் டேல்ஸ்" (The Black Girl in Search of God and Some Lesser Tales) என்னும் புத்தகம் 1934 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது.
"த ப்ளாக் கேர்ல்" , ஆர்வமிக்க ஆனால் தவறாக வழிநடத்தப்பட்டு கிறிஸ்தவ மதத்திற்கு மாற்றப்பட்ட பெண்ணாவாள். கடவுள் என்பது ஒரு நபர் என்று நம்பிய அவள் கடவுளுக்கான தேடலில் ஈடுபடுகிறாள். ஒரு நீதிக்கதையாக எழுதப்பட்ட இது ஓரளவுக்கு பன்யானின் "த பில்க்ரிம்’ஸ் ப்ராக்ரஸ்" (Pilgrim's Progress) என்னும் படைப்பை நினைவூட்டுவதாக இருக்கிறது. இதில் பெர்னாட் ஷா உலக மதங்களிலுள்ள குறைகள் மற்றும் மூட நம்பிக்கைகளை அம்பலப்படுத்தும் அவளது சாகசங்களைப் பயன்படுத்துகிறார். கதையின் மகிழ்ச்சியான முடிவில் ப்ளாக் கேர்ல் இது போன்ற கோட்பாட்டு நம்பிக்கைகள் எதுவுமற்ற செம்பட்டை முடி கொண்ட அயர்லாந்து மனிதனின் உதவியுடன் ஒரு குடும்பத்தை வளர்ப்பதற்காக தனது தேடலைக் கைவிடுகிறாள்.

லெஸ்ஸர் டேல்ஸில் ஒரு கதை "த மிராக்குலஸ் ரிவெஞ்ச்" (The Miraculous Revenge) (1885) என்பதாகும். இது இடுகாட்டின் புதிர்களை ஆய்வு செய்யும் ஒரு குடிப்பழக்க விசாரணையாளரின் துரதிருஷ்டங்களைப் பற்றியதாக உள்ளது. அந்த இடுகாடானது புதிதாக எரிக்கப்பட்ட பாவ ஆத்மாவின் உடலுடன் இணைவதிலிருந்து தப்பிப்பதற்காக ஒரு ஓடையின் வழியே பயணிக்கும் பல புனிதர்களின் பிரேதங்கள் நிறைந்ததாக உள்ளது. இந்தக் கதை பெர்னாட் ஷாவின் கதைகளில் மிகவும் வித்தியாசமானதாகும். இதை அவர் எழுதினார் என்று நம்ப முடியாத அளவுக்கு அவரது வழக்கமான நடையிலிருந்து மிகவும் வேறுபட்டிருக்கும் ஒரு கதையாகும்.

பெர்னாட் ஷாவின் நாடகங்களின் உரைகள் இந்தப் பிரிவில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன. மேலும் அவை எப்போது எழுதப்பட்டன மற்றும் முதலில் நாடகமாக நிகழ்த்தப்பட்டன என்பது பற்றிய விவரங்களை "முழு நாடகங்கள் மற்றும் முன்னுரைகள்" என்னும் இணைப்பில் பெறலாம்.
 ஷா, "விடோவர்’ஸ் ஹௌசஸ்" (Widowers' Houses) என்னும் நாடகத் தயாரிப்புக்கென்ற அவரது முதல் நாடகத்திற்காக 1885 ஆம் ஆண்டில் விமர்சகர் வில்லியம் ஆர்ச்சருடன் இணைந்து பணிபுரியத் தொடங்கினார். பெர்னாட் ஷா இந்த நாடகத்தை எழுத முடியாது என ஆர்ச்சர் முடிவு செய்ததால் அந்தப் பணி கைவிடப்பட்டது. சில ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு பெர்னாட் ஷா மீண்டும் 1892 ஆம் ஆண்டில் முயற்சித்து எவருடைய துணையும் இன்றி நாடகத்தை முடித்தார். சேரி வீடுகளை வாடகைக்கு விட்டுப் பிழைக்கும் உரிமையாளர்களை கடுமையாகத் தாக்கி விமர்சித்த "விடோவர்’ஸ் ஹௌசஸ்" நாடகம் முதலில் லண்டனின் ராயல்டி தியேட்டரில் 1892 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 9 அன்று நாடகமாக நிகழ்த்தப்பட்டது. பெர்னாட் ஷா பின்னாளில் அதை அவரது மோசமான படைப்புகளில் ஒன்றெனக் கூறியுள்ளார். ஆனால் அதில் தான் தனது ஊடகத்தைக் கண்டறிந்தார். "த டெவில்’ஸ் டிச்ஸைப்பிள்" (The Devil's Disciple) (1897) என்ற நாடகம் அவரின் குறிப்பிடத்தக்க நிதியியல் வெற்றிபெற்ற முதல் நாடகம் ஆகும். இது ரிச்சர்டு மேன்ஸ்ஃபீல்டின் அமெரிக்கத் தயாரிப்பில் உருவாக்கப்பட்டது. அவர் மொத்தம் 63 நாடகங்களை எழுதினார். அவற்றில் பெரும்பாலானவை முழு நீள நாடகங்களாகும்.

அவரது நாடகங்கள் லண்டனில் வெற்றிபெறும் முன்னர் அமெரிக்கா மற்றும் ஜெர்மனில் பெரும்பாலும் வெற்றிபெற்றன. அவரது தொடக்க படைப்புகள் பலவற்றின் பெரிய லண்டன் தயாரிப்புகள் பல ஆண்டுகள் கால தாமதத்துக்குட்பட்டன என்றாலும் அவை லண்டனில் இப்போதும் நாடகமாக நிகழ்த்தப்பட்டு வருகின்றன. "மிசஸ். வார்ரென்’ஸ் ப்ரொஃபெஷன்" (Mrs. Warren's Profession ) (1893), "ஆம்ஸ் அண்ட் த மேன்" (Arms and the Man) (1894), "கேண்டிடா" (Candida) (1894) மற்றும் "யூ நெவர் கேன் டெல்" (You Never Can Tell) (1897) ஆகியவை இதற்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகும்.

பெர்னாட் ஷாவின் நாடகங்கள் ஆஸ்கார் வைல்டின் நாடகங்கள் போன்றவையே அவை நறுக்குத்தெறிக்கும் நகைச்சுவை நிரம்பியதாக இருந்தன. அவை விக்டோரியா காலத்தில் விதிவிலக்காக அமைந்த நாடகங்களாகும்; இந்த இரண்டு ஆசிரியர்களுமே அவர்களின் நகைச்சுவைக்காக பெரிதும் நினைவில் நின்றவர்களாவர். இருப்பினும், பெர்னாட் ஷாவின் நகைச்சுவைத் திறம் பிரிட்டிஷ் நாடகத்தில் அவரது புரட்சியை ஏற்படுத்தும் பங்கின் முக்கியத்துவத்திற்கு தடையாக இருக்கவில்லை. விக்டோரியாவின் காலத்தில் லண்டன் மேடை உற்சாகமான செண்டிமெண்ட் நிறைந்த பொழுதுபோக்குக்கான இடமாகக் கருதப்பட்டு வந்தது. பெர்னாட் ஷா அதை நீதி, அரசியல் மற்றும் பொருளாதார விவகாரங்களைக் கருத்தில் கொள்வதற்கான மன்றமாக மாற்றினார். இது நாடகக் கலைக்கான அவரது நீடித்த மற்றும் முக்கியமான பங்களிப்பாக இருக்கக்கூடும். இதில் அவர் தன்னை நவீன யதார்த்த நாடகத்திற்கு முன்னோடியான ஹென்ரிக் இப்செனுக்கு கடன் பட்டவராகக் கருதுகிறார். அதாவது ஏதேனும் முக்கியமான சமூக விவகாரம் ஒன்றினைப் பற்றிய விழிப்புணர்வை மிகவும் அதிகரிப்பது. குறிப்பாக "விடோவர்'ஸ் ஹௌசஸ்" யதார்த்த வகைக்கான ஒரு எடுத்துக்காட்டாகும். அது வில்லியம் ஆர்ச்சருக்குப் பிறகு முடிக்கப்பட்டது. பெர்னாட் ஷாவின் நண்பரான அவர் இப்செனின் நாடகங்கள் சிலவற்றை ஆங்கிலத்திற்கு மொழிப் பெயர்த்தார். பெர்னாட் ஷா த "க்விண்டெஸ்ஸன்ஸ் ஆஃப் இப்செனிஸ்ம்" (Quintessence of Ibsensism) என்ற புத்தகத்தை எழுதினார்.

பெர்னாட் ஷாவின் அனுபவமும் மற்றும் பிரபலமும் அதிகரித்ததால், அவரது நாடகங்கள் மற்றும் முன்னுரைகள் அவர் ஆதரித்த சீர்திருத்தங்களைப் பற்றி மிகவும் பேசின. அதே நேரத்தில் அவை பொழுதுபோக்குப் படைப்புகளாக கொடுக்க வேண்டிய நிறைவையும் அளிக்கத் தவறவில்லை. "சீசர் அண்ட் கிளியோபாட்ரா" (1898), "மேன் அண்ட் சூப்பர்மேன்" (1903), "மேஜர் பார்பரா" (1905) மற்றும் "த டாக்டர்'ஸ் டைலெம்மா" (1906) போன்ற அவரது படைப்புகள் பெர்னாட் ஷாவின் முதிர்ச்சியடைந்த கருத்துக் கண்ணோட்டங்களைக் காண்பித்தன. அவற்றை எழுதும்போது அவருக்கு வயது 50ஐ எட்டியிருந்தது. 1904 முதல் 1907 ஆண்டு வரை அவரது நாடகங்களில் பல மற்றும் அவற்றின் லண்டன் திரையிடல்கள் கோர்ட் தியேட்டரில் பிரபல தயாரிப்பு நிறுவனங்களினால் நிகழ்த்தப்பட்டன. அவற்றை ஹார்லி க்ரான்வில்லே-பார்க்கர் மற்றும் ஜே.இ. வெட்ரென்னே ஆகியோர் நிர்வகித்தனர். அவரது புதிய நாடகங்களில் முதலாவதானது கோர்ட் தியேட்டரில் நடத்தப்பட்டது அது "ஜான் புல்'ஸ் அதர் ஐலேண்ட்" (1904) ஆகும். அது இப்போது மிகவும் பிரபலமில்லை. ஏழாம் எட்வர்டு மன்னர் அந்த நாடகத்தைப் பார்க்கும் போது அவரது நடிப்பைப் பார்த்து விழுந்து விழுந்து சிரித்ததில் அவர் அமர்ந்திருந்த நாற்காலி உடைந்ததால் அது பிரசித்தி பெற்ற நாடகமாகி பெர்னாட் ஷாவின் மதிப்பை அதிகரித்தது.

1910களில் பெர்னாட் ஷா மிக வளர்ந்த நாடக ஆசிரியரானார். "ஃபேன்னி'ஸ் ஃபர்ஸ்ட் ப்ளே" (Fanny's First Play) (1911) மற்றும் "பிக்மேலியன்" (Pygmalion) (1912) போன்ற அவரது புதிய படைப்புகள் லண்டன் பார்வையாளர்கள் மத்தியில் நீண்டநாள் நிகழ்த்தப்பட்டன. அவற்றில் விருது வென்ற பிரபலமான நாடகம் இசை நாடகமான "மை ஃபேர் லேடி" (1956) ஆகும். "ஆம்ஸ் அண்ட் த மேன்" (1894) இன் இசை வடிவத் தழுவலான ஆஸ்கார் ஸ்ட்ரேட்டஸின் "த சாக்லேட் சோல்ஜர்" (1908) நாடகமும் மிகவும் பிரபலமானதாகும். ஆனால் பெர்னாட் ஷா அதை வெறுத்தார். மேலும் அவரது வாழ்நாளில் பின்னர் எப்போதும் அவரது படைப்புகளை இசைவடிவத் தழுவலாக்கம் செய்வதை அனுமதிக்கவில்லை. இவ்வாறு அவர் "பிக்மேலியன்" கதையை அடிப்படையாகக் கொண்டு அமைக்கப்படவிருந்த ஃப்ரேன்ஸ் லெஹர் ஓப்பெரேட்டாவையும் நிராகரித்தார்; "மை ஃபேர் லேடி" நாடகத்தின் பிராட்வே இசைவடிவத்தை பெர்னாட் ஷாவின் மறைவுக்குப் பின்னரே உருவாக்க முடிந்தது. இருப்பினும் "த சாக்லேட் சோல்ஜருக்கும்" பெர்னாட் ஷா எப்போதும் எதிர்பார்க்காத அல்லது எப்போதும் எதிர்பார்த்திருக்க முடியாத "மை ஃபேர் லேடி" க்கும் ஒரு தெளிவான வேறுபாடு உள்ளது; "த சாக்லேட் சோல்ஜர்" பெர்னாட் ஷாவின் வசனங்களில் எதையும் பயன்படுத்தவில்லை. ஆனால் "மை ஃபேர் லேடி" யில் ஆசிரியர் ஆலன் கே லெர்னர் எழுதிய நீளமான வசனங்களைக் கொண்டிருந்தாலும் சில பொதுவான பேச்சு வசனங்களில் பெர்னாட் ஷா எழுதியது அப்படியே மாற்றாமல் பயன்படுத்தப்பட்டிருந்தது. 

பெர்னாட் ஷாவின் கருத்து முதல் உலகப்போரினால் மாறியது பொதுமக்கள் மற்றும் அவரது பல நண்பர்களின் வெறுப்புக்குள்ளாகிய போதும் அவர் எந்த சமாதானமும் இன்றி அதை எதிர்த்தார். உலகப்போருக்குப் பின்னர் அவரது முதல் முழுநீள படைப்பு "ஹார்ட்ப்ரேக் ஹௌஸ்" (Heartbreak House) (1919) என்பதாகும். அது பெரும்பாலும் உலகப்போரின் போதே எழுதப்பட்டது. பெர்னாட் ஷா ஒரு புதியவரானார் - அவரது நகைச்சுவை அப்படியே இருந்தது ஆனால் மனிதாபிமானத்தின் மீதான அவரது நம்பிக்கை குறைந்தது. "ஹார்ட்ப்ரேக் ஹௌஸின்" முன்னுரையில் அவர் இவ்வாறு கூறினார்:

"எல்லா மனிதர்களுக்கும் அவர்களுக்கான அரசாங்கம் உள்ளது எனக் கூறப்படுகிறது. எல்லா அரசாங்கமும் அதற்கென தேர்தல் தொகுதி உண்டு; முன் வரிசையில் இருக்கும் பேச்சாளர்கள் நினைத்தால் ஒரு தொகுதியை மேம்படுத்தலாம் அல்லது மோசமாக்கலாம். இவ்வாறு ஜனநாயகமானது முடிவுறா சிக்கல் சுழலில் நகர்கிறது."

பெர்னாட் ஷா முன்னர் ஜனநாயகத்திலிருந்து சமதர்மத்தை நோக்கிய படிப்படியான மாற்றத்தை ஆதரித்திருந்தார். ஆனால் இப்போது கருணையும் உறுதியும் உள்ள மனிதர்களாலான அரசாங்கத்திடம் நம்பிக்கை கொண்டுள்ளார். இது சில நேரங்களில் சர்வாதிகார ஆபத்துகளை அவரைக் காணாமல் தவறவிடச் செய்தது. அவரது வாழ்நாளின் இறுதிக்கு அருகாமையிலும் அவரது அந்த நம்பிக்கை தோற்றது. அவரது கடைசி முழு நீள நாடகமான "பயோட் பில்லியன்ஸ்" (1946-48) நாடகத்தின் முதல் காட்சியில் அவரது நாடக நாயகன் கேட்பார்:

"ஒரு கும்பலில் தொண்ணூற்றைந்து சதவீதம் பேருக்கு அரசியல் புரியாது மற்றும் தலைவர்கள் இல்லாவிட்டால் அவர்களால் துன்பத்தைத் தவிர வேறெதையும் உருவாக்கத் தெரியாது என்ற நிலையில், எதற்காக இந்த கும்பலைத் தேர்ந்தெடுக்கவேண்டும்? அவர்கள் எவ்வகையான தலைவர்களைத் தேர்ந்தெடுக்க வாக்களிப்பார்கள்? போப் சார்ந்த சூழ்ச்சித்திறத்துடன் கூடிய டைட்டஸ் ஓட்ஸ் மற்றும் லார்ட் ஜார்ஜ் கார்டான் அவர்களையா, யூதர்களை அழிப்பதற்கு அவர்களுடைய உதவியைப் பெற்ற ஹிட்லர்களையா, அனைத்து அயல்நாட்டுக்காரர்களும் எதிரிகள் எனக் கருதப்பட்டு வீழ்த்தப்படும், மகிழ்ச்சி மற்றும் பேரரசுகள் பற்றிய தேசியக் கனவுகளுக்காக அவர்களை எல்லாம் ஒன்று சேர்க்கும் முசோலினிகளையா?"

1921 ஆம் ஆண்டில் பெர்னாட் ஷா "பேக் டு மெத்துசேலா" படைப்பை முடித்தார். அது அவரது "மெட்டாபயாலஜிக்கல் பெண்ட்டாடச்" (Metabiological Pentateuch) ஆகும். இதன் பெரிய ஐந்து நாடகப் பகுதிப் படைப்பு ஏதேன் தோட்டத்தில் தொடங்கி எதிர்காலத்தின் ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகள் வரை செல்கிறது; "உயிர்வாழ் ஆற்றல்" அடுத்தடுத்த சோதனை முயற்சிகளின் மூலமாக முழுமையான ஒரு முடிவு நிலைக்கு உயிரினப் பரிணாம வளர்ச்சியை இட்டுச்செல்கிறது என்ற பெர்னாட் ஷாவின் கருத்தைக் காண்பிக்கிறது. பெர்னாட் ஷா அந்த நாடகத்தை அவரது சிறந்த படைப்பு எனக் கூறினார். ஆனால் பல விமர்சகர்கள் இதை ஒப்புக் கொள்ளவில்லை. கருணையுள்ள சக்தி பரிணாம வளர்ச்சியை நடத்தும் கருத்து "ஜெனிவா" (1938) இல் மீண்டும் வருகிறது. அதில் பெர்னாட் ஷா, மனிதர்கள் சுய ஆளுமைக்குத் தேவையான ஞானத்தைப் பெறுவதற்காக நீண்ட ஆயுட்காலத்தைப் பெற வேண்டும் எனக் கூறுகிறார்.

"மெத்துசேலா" என்பது "செயிண்ட் ஜோனுக்குப்" (1923) பிறகு வந்தது அதுவே பொதுவாக அவரது சிறந்த படைப்புகளில் ஒன்றாகக் கருதப்பட்டது. பெர்னாட் ஷா ஜோன் ஆஃப் ஆர்க்கைப் பற்றி நீளமாக எழுத இருந்தார். 1920 ஆம் ஆண்டில் நிகழ்ந்த அவரது ஞான ஒப்புதல் வலுவான ஊக்கத்தை வழங்கியது. அந்த நாடகம் சர்வதேச அளவில் வெற்றிபெற்றது ஆகும். அதுவே இலக்கியத்திற்கான அவரது நோபல் பரிசுக்குக் காரணமாக விளங்கியது என்றும் நம்பப்படுகிறது. அவரது படைப்பு "...உயர்ந்த மனப்பான்மை மற்றும் மனிதாபிமானம் ஆகிய இரண்டு குணங்களையும் கொண்டுள்ளது. ஒற்றைக் கவிதையியல் அழகைக் கொண்டு நையாண்டியையும் கொண்டுள்ளது" எனக் குறிப்பிடும் கருத்து பாராட்டுகிறது. இந்த நேரத்தில் பிரதமர் டேவிட் லாய்டு ஜார்ஜ் நன்மதிப்புக்கான ஆணையை பெர்னாட் ஷாவிற்கு வழங்க மன்னரிடம் பரிந்துரைக்க எண்ணினார். ஆனால் அவருக்கு பதிலாக அந்த இடம் ஜே.எம். பேர்ரிக்கு வழங்கப்பட்டது. பெர்னாட் ஷா ஒரு பெருமைமிக்க பதவியை நிராகரித்தார். அந்த நாளின் அரசாங்கம் கௌரவ ஆணையை வழங்குவதற்கான முறைப்படியாக இல்லாத அறிவிப்பு வழங்கப்பட்ட 1946 ஆம் ஆண்டு வரை இது நிகழவில்லை: பெர்னாட் ஷா "ஒரு எழுத்தாளருக்கான "கௌரவம்" என்பது வரலாற்றின் பிற்காலத்திலான கண்டுபிடிப்புகளின் மூலமே நிர்ணயிக்கப்பட முடியும்" என்று கூறி அதை நிராகரித்தார்.

அவர் தனது எஞ்சிய வாழ்நாளில் நாடகங்களை எழுதினார் ஆனால் அவற்றில் வெகு சில மட்டுமே பிரபலமாயின, அல்லது பெரும்பாலும் அவருடைய முந்தைய படைப்புகளைப் போல மறுஆய்வு செய்யப்பட்டன. அநேகமாக அந்தக் காலத்திலான அவரது மிகவும் பிரபலமான படைப்பாக "த ஆப்பிள் கார்ட்" (1929) இருந்தது. பின்னர் அவர் எழுதிய "டூ ட்ரூ டு பி குட்" (1931), "ஆன் த ராக்ஸ்" (1933), "த மில்லியனர்ஸ்" (1935) மற்றும் "ஜெனிவா" (1938) போன்ற முழு நீள நாடகங்கள் பிரபலத்தில் சரியத் தொடங்கின. அவரது குறிப்பிடத்தக்க இறுதி நாடகம் "இன் குட் கிங் சார்லஸ் கோல்டன் டேஸ்" நாடகத்தில் அவரது பெரிய படைப்புகளில் இருந்த உரைகள் அப்படியே இருந்தன என செயிண்ட். ஜான் எர்வின் கருதினார். 

பெர்னாட் ஷாவின் வெளியிடப்பட்ட நாடகங்கள் நீளமான முன்னுரையுடன் அமைந்திருந்தன. இவை பெரும்பாலும் நாடகம் கருத்தில் எடுக்கும் விவகாரங்களைக் காட்டிலும் நாடகத்தைப் பற்றிய விவகாரங்களைப் பற்றிய பெர்னாட் ஷாவின் கருத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டவாறே இருந்தன. அவரது முன்னுரைகள் சில நேரங்களில் அவை அறிமுகப்படுத்தும் நாடகங்களை விட நீளமாகக்கூட இருந்தன. எடுத்துக்காட்டுக்கு, "த ஷெவிங்-அப் ஆஃப் ப்ளேங்கோ போஸ்னெட்" (1909) என்னும் அவரது ஒரு நாடகத்தின் பெங்குயின் புக்ஸ் பதிப்பில் 67 பக்க முன்னுரை இருந்தது. ஆனால் அந்த நாடகம் 29 பக்கம் மட்டுமே இருந்தது.

1909 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 17 அன்று ஹென்றி ஜேம்ஸுக்கு எழுதிய ஒரு கடிதத்தில் பெர்னாட் ஷா கூறினார்:
"நான் ஒரு சமதர்மவாதியாக மற்ற அனைவரைப் போல சுற்றுச்சூழலின் அளப்பரிய ஆற்றலைப் பற்றிப் பேசி ஆதரிக்க வேண்டும். நாம் அதை மாற்ற முடியும்; அதை நாம் கண்டிப்பாக மாற்ற வேண்டும்; அதை மாற்றாமல் விட்டால் நாம் வாழ்வதில் எந்த அர்த்தமும் இல்லை. இறுதியில் குழப்ப நிலையை கடவுள் நிலைக்கு இட்டுச் செல்லக்கூடிய மன உறுதி இல்லாவிட்டால் நாடகங்களை எழுதுவதனால் என்ன பயன்? ஏதேனும் ஒன்றை எழுதுவதாலும் என்ன பயன்."

இவ்வாறு அவர் எழுத்து என்பதை சமூக அக்கறை மற்றும் அரசியல் விவகாரங்களின் தனது முன்னேற்றத்திற்கான ஒரு வழியாகப் பார்த்தார். அவரது படைப்புகள் அவற்றின் நகைச்சுவையாலேயே மிகவும் பிரபலமாயின. ஆனால் பொதுமக்கள் அவரது கருத்துகளைப் பெரிதாக எடுத்துக்கொள்ளவில்லை. மாறாக அவரது படைப்புகளை வெறும் பொழுதுபோக்காக மட்டுமே அனுபவித்து மகிழ்ந்தனர். அவர் அதை நன்கு அறிவார். "ஹார்ட்ப்ரேக் ஹௌஸ்" (1919) இன் அவரது முன்னுரை முதல் உலகப்போருக்குப் பிறகு நீண்ட நான்கு ஆண்டு துயரமான வறுமையான காலத்திற்குப் பின்னர், அவர்களின் பிறவிக்குணமாக கல்விக்கான வெறுப்பை விட, பொழுதுபோக்குத் தனமான பார்வையாளர்களின் தேவையை நிராகரித்ததற்கான விளக்கத்தைக் கொண்டுள்ளது. அவரது கிளர்ச்சியூட்டும் இயல்பு பல்வேறு காரணங்களை விடாப்பிடியாக ஒரு பிடி பிடித்தற்கு வழிவகுத்தது. அவற்றை ஆற்றல் மிக்க செறிவு எதையும் பொருட்படுத்தாத மற்றும் வேடிக்கையான முறையில் எதிர்கொண்டார். எடுத்துக்காட்டுக்கு, "காமன் சென்ஸ் அபௌட் த வார்" (1914) முதல் உலகப்போர் தொடங்குவதற்கான பெர்னாட் ஷாவின் எதிர்ப்புகளை முன்வைத்தது. அவரது மனப்போக்கு பொதுமக்களின் உணர்சசிவயக் கருத்து எதிராக ஓடியது. வசூலில் அதிகமாக அவரைக் கட்டிப்போட முயற்சிக்கப்பட்டது ஆனால் அவர் விட்டுக்கொடுக்கவில்லை.

பெரியம்மைத் தடுப்பு மருந்துக்கான ஒரு பொது எதிர்ப்புக் கூட்டத்தில் பெர்னாட் ஷா சேர்ந்தார். அவர் அதை "குறிப்பாக சூனியக்கலையின் ஒரு தீய அம்சம்" எனக் கூறினார். இத்தனைக்கும் அவர் 1881 ஆம் ஆண்டில் அந்த நோயினால் இறக்கும் தருவாய்க்குச் சென்று மீண்டார். "டாக்டர்'ஸ் டைலெம்மா" வில் அவர் பாரம்பரிய மருத்துவ சிகிச்சையை ஆபத்தான கைவைத்தியம் என்றும் அதை விடுத்து ஒரு உறுதியான பொது சுகாதாரம் சிறந்த தனிப்பட்ட சுகாதாரம் மற்றும் இறைச்சியற்ற உணவுப்பழக்கம் ஆகியவற்றினாலே ஆரோக்கியம் பெறலாம் என்ற கருத்தை வெளிப்படுத்தினார். பெர்னாட் ஷா இருபத்தைந்து வயதாக இருக்கும் போது எச்.எஃப் லெஸ்டெரின் உரையைக் கேட்ட பின்னர் சைவ உணவுக்கு மாறினார். 1901 ஆம் ஆண்டில் அவரது அனுபவத்தை நினைவு கூர்கையில் "இருபத்தைந்து ஆண்டுகளாக நான் காட்டு மிராண்டியாக இருந்தேன்" அதன் பிறகு முழுவதும் நான் சைவ உணவு உண்பவனாகவே வாழ்ந்தேன்" எனக் கூறினார். கண்டிப்பான சைவ உணவுக்காரராக இருந்த அவர் உயிரிகளைக் கொன்று கொடுமைப்படுத்துவதற்கு எதிரான நபராக இருந்தார். அவரது எஞ்சிய வாழ்நாளில் வன்முறையான விளையாட்டுகளுக்கு எதிர்ப்பாளராக விளங்கினார். விலங்குகளை உண்பது தவறு என்ற நம்பிக்கை ஃபேபியன் காரணங்களில் ஒன்று. அது எப்போதும் அவரது மனதில் இருந்து வந்தது. மேலும் அடிக்கடி அது பற்றிய கருத்து அவரது நாடகங்களிலும் முன்னுரைகளிலும் இடம்பெறும். அவர் பின்பற்றிய வாழ்க்கை சுருக்கமாக "எனது ஆன்மீக மதிப்பு கொண்ட ஒரு மனிதன் பிணங்களை உண்ணமாட்டான்" எனக் குறிப்பிடுவதாக உள்ளது.

நாடகங்கள் மற்றும் முன்னுரைகள் மட்டுமின்றி, "ஃபேபியன் எஸ்ஸேஸ் இன் சோஷியலிஸம்" (1889) மற்றும் "த இண்ட்டெலிஜெண்ட் வுமன்'ஸ் கைடு டு சோஷியலிஸம் அண்ட் கேப்பிட்டலிஸம்" (1912), என்ற சமதர்மக் கோட்பாட்டைப் பற்றிய பெர்னாட் ஷாவின் புரிதலைப் பற்றி விரிவாக விவரிக்கும் 195 பக்க புத்தகம் போன்ற நீண்ட படைப்புகளையும் பெர்னாட் ஷா எழுதினார். பிந்தையவற்றின் உரைப் பகுதிகள் மீண்டும் 1928 ஆம் ஆண்டில் "சோஷியலிஸம் அண்ட் லிபெர்ட்டி" என்ற பெயரில் வெளியிடப்பட்டன, தனது வாழ்நாளின் பிற்பகுதியில் அவர் அரசியல் விவகாரங்களுக்கான மற்றொரு வழிகாட்டியையும் எழுதினார். அது "எவெரிபடி'ஸ் பொலிட்டிக்கல் வாட்'ஸ் வாட்" (1944) என்பதாகும்.

பெர்னாட் ஷா பலருக்கு கடிதம் எழுதினார், அவர்களில் பலர் மிகப் பிரபலமானவர்கள். அவர் திருமதி. பேட்ரிக் கேம்பெல்லுக்கு எழுதிய மற்றும் அவர் பெர்னாட் ஷாவுக்கு எழுதிய கடிதங்கள் ஜீரோம் கில்ட்டியின் "டியர் லையர்: அ காமெடி ஆஃப் லெட்டர்ஸ்" என்னும் நாடகத்திற்குப் பயன்படுத்தப்பட்டன. அதே போல் அவருக்கும் கவிஞர் லார்டு ஆல்ஃப்ரெட் 'போசி' டக்ளஸுக்கும் இடையில் பரிமாறப்பட்ட கடிதங்கள் (ஆஸ்கார் வைல்டின் நெருங்கிய நண்பர்) அந்தோனி வின் என்பவரின் "பெர்னார்டு அண்ட் போஸி: அ மோஸ்ட் அன்லைக்லி ஃப்ரென்ஷிப்" என்னும் நாடகத்தில் பயன்படுத்தப்பட்டன. பிரபல நடிகையான எல்லென் டெர்ரி, குத்துச் சண்டை வீரர் ஜீன் டன்னி மற்றும் எச்.ஜி. வேல்ஸ்
ஆகியோருக்கு பெர்னாட் ஷா எழுதிய கடிதங்களும் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. இறுதியில் அவரது உதவியாளர்கள் எழுதிய மன்னிப்புக் கடிதங்களிலிருந்து உய்த்துணர்ந்தபடி அவர் எழுதிய கடிதங்களின் அளவு விளக்க முடியாததானது.
ஈஸ்டர் எழுச்சி தலைவர்களின் மரண தண்டனையை எதிர்த்து பெர்னாட் ஷா பிரச்சாரம் செய்தார். மேலும் அவர் கார்க் நகரில் பிறந்த IRA தலைவரான மைக்கேல் காலின்ஸின் நெருங்கிய நண்பரானார். அவர் லண்டனில் லாய்டு ஜியார்ஜுடன் ஆங்கிலோ-ஐரிஷ் உடன்படிக்கையைப் பற்றிய பேரத்தில் ஈடுபட்டுக்கொண்டிருந்த நேரத்தில் அவரை பெர்னாட் ஷா தனது வீட்டிற்கு உணவுக்கு வரும்படி அழைத்தார். 1922 ஆம் ஆண்டில் கால்லின்ஸ் படுகொலை செய்யப்பட்ட பின்னர் காலின்ஸின் சகோதரிகளில் ஒருவருக்கு பெர்னாட் ஷா ஒரு தனிப்பட்ட இரங்கல் செய்தியை அனுப்பினார். பெர்னாட் ஷா ஜி.கே. செஸ்ட்டர்ட்டனின் நண்பராகவும் இருந்தார். அவர் ரோமானிய கத்தோலிக்க மதத்திற்கு மாறிய பிரிட்டிஷ் எழுத்தாளராவார். பெர்னாட் ஷாவுக்கு டி.ஈ. லாரென்ஸ் நண்பராக இருந்தார். அவர் "செவன் பில்லர்ஸ் ஆஃப் விஸ்டம்" மற்றும் முதல் உலகப்போரின் போது அரேபியக் கலகத்திற்கான தகவல் பரிமாற்ற நபராகவும் இருந்தது ஆகியவை மிகவும் பிரபலமானவையாகும். போருக்குப் பிறகு லாரன்ஸ் பெர்னாட் ஷாவின் பெயரையும் பயன்படுத்தியிருக்கிறார்.

இசையமைப்பாளர் எட்வர்டு எல்கரும் பெர்னாட் ஷாவின் மற்றொரு நண்பராவார். அவரது பிற்கால படைப்புகளில் ஒன்றான "செவெர்ன் சூட்" தொகுப்பை பெர்னாட் ஷாவுக்காக அர்ப்பணித்தார்; எல்கரின் இறப்பினால் முடிவடையாமல் இருந்த எல்கரின் மூன்றாவது சிம்பொனிக்காக BBC ஆணையைப் பெற பெர்னாட் ஷா மிகவும் சிரத்தையெடுத்தார் (பின்னர் அதில் வெற்றியும் பெற்றார்). திரைப்பட தயாரிப்பாளர் கேப்ரியேல் பாஸ்கலுடனான பெர்னாட் ஷாவின் கடிதப் பரிமாற்றம் பெர்னாட் ஷாவின் நாடகங்கள் திரைக்கு வர வழிவகுத்தது. பாஸ்கல் பின்னாளில் "பிக்மேலியன்" நாடகத்தை இசைவடிவத்தில் திரைப்படமாக்க முயற்சித்தார். ஆனால் அதை செய்வதற்குள் அவர் இறந்துவிட்டார். இவர்கள் இருவருக்குமிடையே பரிமாறப்பட்ட கடிதங்கள் தொகுக்கப்பட்டு "பெர்னாட் ஷா அண்ட் கேப்ரியேல் பாஸ்கல்" (Bernard Shaw and Gabriel Pascal) எனப் புத்தகமாக வெளியிடப்பட்டது.
ஹக் ஒயிட்மோரின் ஒரு மேடை நாடகமான "த பெஸ்ட் ஆஃப் ஃப்ரெண்ட்ஸ்" , OSB (ஸ்டான்ப்ரூக்கின் பிற்கால கன்னிமடத் தலைவி) ஆன டேம் லாரண்ட்டியா மெக்லாச்லானுக்கும் (Dame Laurentia McLachlan) சர் சிட்னி காகெரல் (Sir Sydney Cockerell) மற்றும் பெர்னாட் ஷா ஆகியோருக்கிடையே இருந்த கடிதப் பரிமாற்றத்தின் மூலம் அவர்களின் நட்பைப் புரிந்துகொள்வதற்கான ஒரு சாளரமாக விளங்குகிறது. இந்த நாடகத்தின் தொலைக்காட்சி வடிவப் படைப்பு PBS தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பப்பட்டது. அதில் ஜான் கில்கட் காக்கெரல்லாவாகவும் விண்டேய் ஹில்லர் லாரண்ட்டியாவாகவும் பேட்ரிக் மெக்கூஹான் பெர்னாட் ஷாவாகவும் நடித்திருந்தனர். இது DVD வடிவிலும் கிடைக்கிறது.

பெர்னாட் ஷா 1898 ஆம் ஆண்டில் முதன்முதலில் தனக்கென ஒரு கேமராவை வாங்கினார். 1950 ஆம் ஆண்டில் அவரது இறப்பு வரை ஒரு செயல்மிகு தொழில்முறை சாரா புகைப்படக் கலைஞராகவே இருந்தார். 1898 ஆம் ஆண்டுக்கு முன்பு பெர்னாட் ஷா புகைப்படக் கலையைத் தீவிரமான கலை வடிவமாக ஆதரித்து வந்தார். மேலும் அவரது எழுத்துகளிடையே புகைப்படக் கண்காட்சிகளைப் பற்றிய விமர்சனங்களையும் எழுதிவந்தார். 

அவரது புகைப்படங்கள் ஒரு வளமான இலக்கிய மற்றும் சொந்த வாழ்க்கைக்கான ஆவணமாக விளங்குகின்றன - அதில் பெர்னாட் ஷாவின் நண்பர்கள், பயணங்கள், அரசியல், நாடகங்கள், படங்கள் மற்றும் குடும்ப வாழ்க்கை ஆகிய பலவற்றின் புகைப்படங்கள் உள்ளன. அவரது புகைப்படங்களில் 50 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக அவர் புகைப்படக் கலையில் செய்த சோதனை முயற்சிகளுக்கான பதிவுகளும் உள்ளன. மேலும் அவற்றின் மூலம் ஒரு புகைப்பட வரலாற்றியலாளருக்கு, 1898 மற்றும் 1950 ஆம் ஆண்டின் இடைப்பட்ட காலத்தில் ஒரு தொழில் முறை சாரா புகைப்படக் கலைஞருக்குக் கிடைக்ககூடிய புகைப்படக் கலை மற்றும் அச்சிடல் தொழில்நுட்பங்களின் முன்னேற்றத்திற்கான பதிவும் கிடைக்கிறது.

ஒவ்வொரு சமூகப் பிரிவும் தனது பிரிவுக்கு நன்மையை வழங்க மிகுந்த சிரத்தை எடுத்துக்கொள்கிறது. மேலும் இந்தப் போராட்டத்தில் மேல்தட்டு மற்றும் நடுத்தட்டு பிரிவுகள் வெற்றிபெற்றன. கீழ்த்தட்டு பிரிவுகள் தோற்றன என பெர்னாட் ஷா குறிப்பிட்டார். அவர் தனது காலத்திய ஜனநாயக முறையைக் கண்டித்தார். உழைப்பாளிகள், பேராசை கொண்ட முதலாளிகளால் இரக்கமற்ற முறையில் சுரண்டப்படுகின்றனர். மிகவும் தாழ்ந்த வறுமையில் வாழும் அவர்கள் புத்திசாலித்தனமாக வாக்களிப்பதில் குறைந்த ஆர்வமே கொண்டிருக்கும் வகையிலான அறிவற்றவர்களாக உள்ளனர் எனக் கூறினார்.
இந்தக் குறைபாடானது இறுதியில் ஆட்சி செய்வதற்குப் போதிய புத்திசாலித்தனமும் அனுபவமும் கொண்ட, நீண்ட ஆயுள் கொண்ட சூப்பர் மேன் வரும்போது சரி செய்யப்படும் என அவர் நம்பினார். இந்த மேம்பாட்டு செயலாக்கத்தை அவர் "தேர்தல் பெருக்கம்" என அழைத்தார். ஆனால் சில நேரங்களில் அதை "ஷாவியன் இனமேம்பாட்டியல்" (shavian eugenics) எனக் குறிப்பிடுகின்றனர். அது பெண்கள் தம்மையே அறியாமல் தமக்கு அதீத ஆற்றலுள்ள குழந்தைகளைத் தரக்கூடிய ஆடவர்களை மட்டுமே மணம் முடிக்க தேர்வு செய்யும்படி மாற்றுவது "தெய்வீக சக்தியாலே" நடக்கும் என அவர் கருதியதே இதற்கு முக்கியக் காரணமாகும்.
பெர்னாட் ஷா கனவு கண்ட அந்த சூழல் "பேக் டு மெத்துசேலா" (Back to Methuselah) வில் நாடகமாக்கப்பட்டது. ஏதேன் தோட்டத்தில் தொடங்கி தொலைதூர எதிர்காலம் வரையிலான மனித இன மேம்பாட்டினைப் பற்றி விவரிக்கும் ஒரு நினைவு நாடகமாகும்.

1882 ஆம் ஆண்டில் ஹென்றி ஜார்ஜின் நில தேசிய மயமாக்கல் கொள்கைகளால் கவரப்பட்ட பெர்னாட் ஷா, நிலங்களை தனியார் சொந்தம் கொண்டாடுவதும் சொந்த இலாபத்திற்காக அதைப் பயன்படுத்தி சீரழிப்பதும் ஒரு வகைத் திருட்டாகும் என்ற முடிவுக்கு வந்தார். அதனால் பொது நலத்தை நோக்கமாகக் கொண்ட அரசாங்கங்கள், நிலங்களையும் இயற்கை வளங்களையும் சமமாகப் பங்கிட்டு வழங்கி அவற்றைக் கட்டுப்படுத்த வேண்டும் என்ற கோட்பாட்டை ஆதரித்தார். தனிபர்களின் வருமானம் அவர்களின் சொந்த உழைப்பினை விற்பனை செய்வதன் மூலமாக மட்டுமே கிடைக்க வேண்டும் எனவும் அனைவருக்கும் சமமான ஊதியத்தை வழங்கினால் மட்டுமே வறுமையை ஒழிக்க முடியும் எனவும் பெர்னாட் ஷா நம்பினார். இந்தக் கருத்துகளே சோஷியல் டெமாக்ரட்டிக் ஃபெடரேஷனின் (SDF) உறுப்பினர் தகுதிக்காக பெர்னாட் ஷா விண்ணப்பிக்க தூண்டியது. அதை எச். எம். ஹிண்ட்மேன் நடத்திவந்தார். பெர்னாட் ஷாவிற்கு காரல் மார்க்ஸின் படைப்புகளை அறிமுகம் செய்தவர் இவர் தான். பெர்னாட் ஷா SDF இல் சேரவில்லை. ஏனெனில் அது வற்புறுத்தலின் பேரிலான சீரமைப்புகளை ஆதரித்தது. அதற்கு மாறாக 1884 ஆம் ஆண்டில் அவர் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட ஃபேபியன் சொசைட்டியில் சேர்ந்தார். அது சீர்திருத்தம் என்பது படிப்படியாக நிகழ வேண்டிய ஒன்று மற்றும் அது திடீர் புரட்சிகளின் மூலமாக இல்லாமல் அமைதியான வழிகளிலேயே தூண்டப்பட வேண்டும் என்ற அவரது கருத்துக்கு ஒத்துப்போகக்கூடிய நம்பிக்கைகளைக் கொண்டிருந்தது.
பெர்னாட் ஷா ஒரு செயல்மிகு ஃபேபியனாவார். அவர் அதற்கான பல சிற்றேடுகளை எழுதினார். அவர்களின் காரணங்களின் சார்பாக அயராது உரைகளை நிகழ்த்தினார். "த நியூ ஏஜ்" என்னும் தனிச்சார்புடைய சமதர்ம பத்திரிகையை உருவாக்குவதற்கு நிதியும் அளித்தார். ஒரு ஃபேபியனாக அவர் தொழிலாளர் கட்சியின் உருவாக்கத்தில் பங்கேற்றார்.
"த இண்ட்டெலிஜெண்ட் வுமன்'ஸ் கைடு டு சோஷியலிஸம் அண்ட் கேப்பிட்டலிஸம்" என்னும் அவரது புத்தகம் அவரது சமதர்மக் கருத்துகள் பற்றிய தெளிவான கூற்றுகளை வழங்குகிறது. "மேஜர் பார்பரா" மற்றும் "பிக்மேலியன்" போன்ற நாடகங்களில் தெளிவாகக் காண்பித்தபடி பெர்னாட் ஷாவின் எழுத்துகளின் பெரும்பாலானவற்றின் நோக்கம் பிரிவினைவாத எதிர்ப்பே ஆகும்.

1916 ஆம் ஆண்டு சர் ரோஜர் கேஸ்மெண்ட்டின் (Sir Roger Casement) மரண தண்டனையை பெர்னாட் ஷா எதிர்த்தார். அவர் த டைம்ஸ் பத்திரிகைக்கு "அஸ் அன் ஐரிஷ்மேன்" (as an Irishman) என்னும் ஒரு கடிதத்தை எழுதினார். அவர்கள் அதை நிராகரித்தனர். ஆனால் பின்னர் அது "மான்சென்ஸ்டர் கார்டியன்" பத்திரிகையால் 1916 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 22 அன்றும் "நியூ யார்க் அமெரிக்கன்" பத்திரிகையில் 1916 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு 13 அன்றும் அச்சிடப்பட்டது.

1930களில் USSRக்கு சென்ற பின்னர், பெர்னாட் ஷா ஒரு ஸ்டாலினிய USSR இன் தீவிர ஆதரவாளராக மாறினார். அங்கு அவர் ஸ்டாலினைச் சந்தித்தார். 1931 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 11 அன்று அவர் அமெரிக்கன் நேஷனல் ரேடியோவில் ஓர் உரையை ஒலி பரப்பினார். அப்போது நாடே பொருளாதாரப் பெருமந்தத்தால் பாதிக்கப்பட்டிருந்தது அந்த உரையில் நேயர்களிடம் ‘திறமையான தகுந்த வயதும் நல்ல குணமும் உள்ள உழைப்பாளி’ எவரும் சோவியத் யூனியனுக்கு வரவேற்கப்பட்டு அவர்களுக்கு வேலையும் வழங்கப்படும் எனக் கூறினார். குறைந்தபட்சம் நூற்றுக்கணக்கான அமெரிக்கர்கள் அவரது ஆலோசனைக்கு மறுமொழியளித்து USSRக்கு சென்றனர். பெர்னாட் ஷாவின் நாடகமான "ஆன் த ராக்ஸ்" (1933) நாடகத்தின் முன்னுரையே மாகாண அரசியல் இயக்ககத்தினால் (OGPU) நடத்தப்பட்ட சித்திரவதை செயல்களை நியாயப்படுத்தும் முதல் முயற்சியாகும். பெர்னாட் ஷா "மான்செஸ்டர் கார்டியனுக்கு" அனுப்பிய ஒரு திறந்தநிலைக் கடிதத்தில் சோவியத் உணவுப் பற்றாக்குறையின் கதைகளை விளக்காமல் அதன் அறிக்கைகளை சுரண்டலுக்குள்ளான உழைப்பாளிகளின் தவறான கூற்றுகள் எனக் கூறினார். அவர் ஸ்டாலின் லிசெங்கோயிசத்தை ஏற்றுக்கொண்டதைப் பற்றி "லேபர் மந்த்லி" க்கு எழுதிய ஒரு கடிதத்தில் எழுதினார்.

பெர்னாட் ஷா இனமேம்பாட்டியலின் ஆதரவாளராவார். உற்பத்தித் திறன் இல்லாதவர்கள் சமூகத்திலும் சரி தமது சொந்த வாழ்க்கையிலும் சரி மதிப்பற்றவர்களே எனக் கூறிய அவர் குறிப்பிடுவதாவது:

“நீங்கள் இந்த உலகில் எந்தப் பயனுமற்ற ஆறு பேர் இருந்தாலும் கூட அவர்களால் விளையும் நன்மைகளை விட அவர்களால் ஏற்படும் சிக்கல்கள் அதிகமாக இருக்கும் என அறிந்து கொள்ள வேண்டும். அவர்களையெல்லாம் முன்னே நிறுத்தி அவர்களிடம் ஐயா அல்லது அம்மா, தயவு செய்து நீங்கள் இருப்பதற்கான காரணத்தைக் கூற முடியுமா? நீங்கள் இருப்பது எவ்விதத்தில் நியாயமானது என்பதை நீங்கள் விளக்க முடியாவிட்டால் இந்த சமூகம் என்னும் படகில் நீங்கள் ஒரு சுமையாக இருக்கிறீர்கள் என்றால், நீங்கள் பயன்படுத்துவதற்கு சமமாக அல்லது சிறிது அதிகமாக நீங்கள் உற்பத்தி செய்யவில்லை என்றால், நாங்கள் எங்கள் சமூக அமைப்புகளை உங்களை வாழவைப்பதற்காகப் பயன்படுத்த முடியாது. ஏனெனில் உங்கள் வாழ்க்கை எங்களுக்கு எந்தவித நன்மையையும் தரவில்லை மேலும் அது உங்களுக்கும் கூட அவ்வளவு பயனுடையதாக இருக்காது.” 
“அடிப்படை மற்றும் சாத்தியமுள்ள சமதர்மம் என்பது தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இனங்களைக் கொண்டு மனித இனத்தை மேம்படுத்துவதே ஆகும்” என்று அவர் எழுதினார்; தனிநபர் வருமானங்கள் சமமாக்கப்பட வேண்டும். இதனால் வாழ்க்கைத் துணைவர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்படும் போது தரம் அல்லது செல்வம் ஆகியவற்றைக் கருத்தில் கொள்ளாமல் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவார்கள்”. 1910 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 3 அன்று நடைபெற்ற யூஜெனிக்ஸ் எஜுகேஷன் சொசைட்டியின் (Eugenics Education Society) ஒரு மாநாட்டில் இந்த சிக்கலைத் தீர்க்க “மரண அறையைப்” பயன்படுத்த வேண்டிய தேவையினைக் குறித்து அவர் எச்சரித்தார். “நாம் இப்போது விட்டு வைத்திருக்கும் பல பேரைக் கொல்லவும், இப்போது நாம் கொன்று கொண்டிருக்கும் பல பேரை வாழவிடவும் உறுதியெடுத்துக் கொள்ள வேண்டும் என்று பெர்னாட் ஷா கூறினார். மரண தண்டனை குறித்த எல்லாக் கருத்துகளையும் நாம் விட்டொழிக்க வேண்டும்...” இது பெர்னாட் ஷா ரிடக்டியோ அட் அப்சர்டம் (reductio ad absurdum)விவாதத்தை யூஜெனிக்ஸின் பரந்துவிரிந்த கனவுகளுக்கு எதிராகப் பயன்படுத்தும் வேடிக்கையான நிகழ்வுக்கு எடுத்துக்காட்டாகும் என சிலர் வாதிட்டுள்ளனர்.

“மத நம்பிக்கைகளும் அறிவியல் கருத்துகளும் தற்காலத்தில் மிகவும் துல்லியமாக வரையறுக்கப்பட முடியாது. அது படைப்பாக்கத் திறன் மிக்க புரட்சியின் நம்பிக்கையைக் காட்டிலும் குறைவாகவே வரையறுக்கப்பட முடியும்” எனக் பெர்னாட் ஷா குறிப்பிட்டுள்ளார். அவர் எந்த ஒரு குறிப்பிட்ட மத அமைப்பையும் ஏற்றுக்கொண்டார் என ஒருவரும் குறிப்பிடக்கூடாது என்று கோரிக்கை விடுத்தார். அவருக்கான எந்த நினைவுப் பரிசுகளிலும் “சிலுவை அல்லது சித்தரவதையைக் குறிக்கும் எந்தப் பொருளோ அல்லது இரத்தத் தியாகத்தின் சின்னங்கள் எதிலும் உருவாக்கியிருக்கக் கூடாது.” என்றும் கோரினார்.

தனது வயது முதிர்ந்த காலங்களில் பிரிட்டன் மற்றும் அயர்லாந்தில் மிகவும் பிரபலமான நபராக பெர்னாட் ஷா இருந்தார். உலகளவிலும் அவர் பிரபலமாக இருந்தார். அவரது நையாண்டித்தனமான நகைச்சுவை, ஆங்கிலத்தில் “ஷாவியன்” (Shavian) என்னும் உரிச்சொல்லை வழங்கியது. அது பின்வருவது போன்ற விஷயங்களை விவரிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது: “உண்மையைக் கூறுவதே நான் நகைச்சுவையை உண்டாக்குவதற்குப் பயன்படுத்தும் வழியாகும்”. இதுவே உலகின் மிகவும் வேடிக்கையான நகைச்சுவையாகும்." ஆங்கில எழுத்துக்கூட்டின் மாற்றங்களைப் பற்றிக் கவலை கொண்ட அவர் தனது சொத்தின் ஒரு பகுதியை (£367,233 13கள் என மதிப்பிடப்பட்டது) ஆங்கில மொழிக்கு, புதிய ஒலிப்பியல் நெடுங்கணக்கை உருவாக்குவதற்கான நிதியாக வழங்க எழுதி வைத்தார். இருப்பினும் இந்தச் செயலைச் செய்து முடிப்பதற்கு அந்தப் பணம் போதுமானதாக இல்லை. ஆகவே அது நீண்ட காலமாக செயல்படுத்தப்படாமல் தவறவிடப்பட்டது. அவரது எஸ்டேட்டுக்கு ஆலன் ஜேய் லேர்னர் (Alan Jay Lerner) மற்றும் ஃப்ரெட்ரிக் லோயிவீ (Frederick Loewe) அவர்கள் உருவாக்கிய "பிக்மேலியனின்" (Pygmalion) இசை வடிவத் தழுவலான "மை ஃபேர் லேடி" வெற்றி பெற்றதற்குப் பிறகு "பிக்மேலியன்" நாடகத்திற்கான உரிமைகளிலிருந்து கிடைத்த உரிமைத் தொகையின் மூலம் கிடைத்த வருமானம் குறிப்பிடத்தக்க அளவு இருக்கத் தொடங்கிய போது இந்நிலை மாறியது. இருப்பினும் பொது அறங்காவலர் தற்போது முன்மொழியப்பட்டு உள்ள அறக்கட்டளை செல்லாது எனக் கருதினார். ஏனெனில் தொண்டு தேவைகளுக்காக இன்றி ஒரு தனிப்பட்ட தேவைக்காக சேவை புரிவதே அதன் நோக்கமாக இருந்தது. மேலும் அறம் சாரா நோக்க அமைப்பாக அதைச் செயல்படுத்த முடியாது ஏனெனில் அது பயனடைவோர் கொள்கையைப் பூர்த்தி செய்யவும் இல்லை. நீதிமன்றத் தீர்ப்பின் முடிவில் புதிய நெடுங்கணக்கை உருவாக்க £8600 மட்டுமே கிடைத்தது. இப்போது அந்த நெடுங்கணக்கு ஷாவியன் நெடுங்கணக்கு என அழைக்கப்படுகிறது. அயர்லாந்தின் தேசிய காட்சியகமான RADA மற்றும் பிரிட்டிஷ் அருங்காட்சியகம் ஆகியவையும் குறிப்பிடத்தக்க அளவு நன்கொடையைப் பெற்றன.

இப்போது ஷா’ஸ் கார்னர் என அழைக்கப்படும் பெர்னாட் ஷாவின் இல்லம், ஹெர்ட்ஃபோர்ட்ஷைரிலுள்ள ஆயோட் செயிண்ட் லாரன்ஸின் ஒரு சிறிய கிராமத்தில் உள்ளது. தற்போது இது ஒரு தேசிய அறச் சொத்தாகும். அது பொதுமக்கள் பார்வைக்காக அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளது. லண்டனிலுள்ள ஏஸ்ட்டன் ரோடிலுள்ள பெர்னாட் ஷா தியேட்டர் 1971 ஆம் ஆண்டில் திறக்கப்பட்டது. அது பெர்னாட் ஷாவின் நினைவாகப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது. அதன் நுழைவாயிலுக்கு எதிரில் அக்காலத்தில் உருவாக்கப்பட்ட "செயிண்ட் ஜோனின்" திருவுருவச் சிலை உள்ளது. அது அந்த நாடகத்தின் ஆசிரியர் பெர்னாட் ஷா என்பதை நினைவூட்டும் சின்னமாக உள்ளது.

கனடாவின் ஒண்டாரியோவிலுள்ள நயாகரா-ஆன்-த-லேக் (Niagara-on-the-Lake) நகரில் கொண்டாடப்படும் பெர்னாட் ஷா விழா வருடாந்தர தியேட்டர் விழாவாகும். அது "டான் ஜுவான் இன் ஹெல்" (Don Juan in Hell) ("மேன் அண்ட் சூப்பர் மேன்" நாடகத்தின் மூன்றாவது நீண்ட கனவுக் காட்சி மட்டும் தனியாகத் திரையில் நிகழ்த்தப்படும் போது இவ்வாறு அழைக்கப்படும்) மற்றும் "கேண்டிடா" ஆகியவற்றின் எட்டு வார நிகழ்த்துதலுடன் 1962 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கிய இவ்விழா ஓராண்டுக்கு 800 நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்படும் மிகப் பெரிய வருடாந்தர விழாவாக வளர்ந்தது. இது பெர்னாட் ஷா மற்றும் அவரது சமகாலத்தவர்களின் படைப்புகளை நிகழ்த்துவதற்காகவே அர்ப்பணிக்கப்பட்டதாகும்.

லண்டன் ஸ்கூல் ஆஃப் எக்கனாமிக்ஸின் நிறுவுனர்களில் முக்கியமான ஒருவராக பெர்னாட் ஷா கருதப்படுகிறார். அதன் நூலகம் தற்போது அரசியல் மற்றும் பொருளாதார அறிவியலுக்கான பிரிட்டிஷ் நூலகம் என அழைக்கப்படுகிறது. பெர்னாட் ஷா வடிவமைத்த ஃபேபியன் விண்டோ (Fabian Window), LSE இன் பிரதான கட்டடத்திலுள்ள பெர்னாட் ஷா நூலகத்திற்கு மாட்டப்பட்டுள்ளது.





Arthur Schopenhauer, Richard Wagner, Henrik Ibsen, Friedrich Nietzsche, Henry George, William Morris, Karl Marx, H. M. Hyndman

Socialism and Fabianism in the United Kingdom, Colin Wilson, கர்ட் வானெகெட்





</doc>
<doc id="72552" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72552" title="ராதை">
ராதை

ராதை (தேவநாகரி: राधा, ராதா), ராதிகா, ராதாராணி மற்றும் ராதிகாராணி என்றும் அழைக்கப்பட்டவர், பகவத புராணத்திலும், இந்து மதத்தின் வைஷ்ணவ பரம்பரையின் கீத கோவிந்தத்திலும் கிருஷ்ணரின் முதன்மையான பக்தை ஆவார். ராதா எப்போதும் கிருஷ்ணரின் பக்கத்தில் இருப்பதாகச் சித்தரிக்கப்படுவதுடன், இன்றைய கௌடிய வைஷ்ணவ மத சாஸ்திரத்தில் முதன்மைபடுத்தி சிறப்பிக்கப்படும், புராதனமான "பெண் தெய்வம்" அல்லது "சக்தியாகக்" கருதப்படுகிறார். பிரம்ம வைவர்த புராணம், கார்கா சம்ஹித்தா மற்றும் பிரைஹாட் கௌதமிய தந்திரம் போன்ற நூல்களைப் போல, இந்த நூலிலும் கிருஷ்ணர் உடனான ராதாவின் உறவுமுறை பற்றி விரிவாகக் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. நிம்பர்க்கர் சம்பிரதாயத்தில் ராதா வணங்குவதற்கு உரிய முதன்மையான காட்சிப் பொருளாவார், நிம்பர்காவைப் போல, ராதா மற்றும் கிருஷ்ணர் இருவரும் ஒன்று சேர்ந்து இருந்தது முற்றிலும் உண்மையாகக் கருதப்படுவதாக, இந்தப் பரம்பரையை நிறுவியவர் அறிவித்தார்.

பேச்சின் போது ராதாராணி அல்லது ராதிகா என்று ராதா அடிக்கடி அழைக்கப்படுவதுடன், அவர் பெயருக்கு முன்னால் மதிப்பளிக்கும் வார்த்தையான “ஸ்ரீமதி” என்று கடவுளைப் பின்பற்றுபவர்களால் குறிப்பிடப்படுகிறார். ராதா பெண் தெய்வம் லட்சுமியின் மிக முக்கிய அவதாரங்களில் ஒருவர் ஆவார்.

மகாபாரதம் மற்றும் பாகவத புராணம், பிரம்ம வைவர்த்த புராணம் போன்றவற்றில் சொல்லப்பட்ட கதையில், கிருஷ்ணர், பிருந்தாவனம் கிராமத்தில் கோபியர்கள் என்று அழைக்கப்பட்ட இடையர் இன இளம் பெண்களின் தோழமையில், தன் அதிகப்படியான இளமைப் பருவத்தைச் செலவழித்தார். மகாபாரதம் பிருந்தாவனத்தில் கிருஷ்ணரின் முந்தைய வாழ்க்கையை சற்று விரிவாக விவரிக்கவில்லை, மாறாக அதற்குப் பிறகான குருச்சேத்திரப் போரில் அதிக கவனம் செலுத்தியது, ஆனால் பாகவத புராணத்தில் கிருஷ்ணரின் கடந்த காலக் குழந்தைப் பருவத்தைப் பற்றி மிகவும் தெளிவாக விவரிக்கப்படுகிறது. பாகவத புராணத்தில், ராதாவின் பெயர் குறிப்பிடப்படவில்லை, ஆனால் அந்த நூலின் பத்தாவது அத்தியாயத்தில் கிருஷ்ணர் தான் இளைஞராக வளர்ந்து வரும் சமயத்தில், கோபியர்களுள் ஒருவருடன் விளையாடியதாக மறைமுகமாக அவர் பெயர் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. 

பாகவத புராணத்தின் கூற்றின்படி, கிருஷ்ணர் தனது 10 வது வயது, 7வது மாதத்தில், பிருந்தாவனத்தை விட்டு வெளியேறி மதுராவிற்குச் சென்றார். கிருஷ்ணன் பிருந்தாவனை விட்டு வெளியேறிய சமயத்தில், ராதாவும் பத்து வயதுடையவராகவோ அல்லது அதற்குக் குறைவாகவோ இருந்திருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது. இதன் பின்னர் வெளிவந்த கீத கோவிந்தம் என்ற நூலில் ராதாவைப் பற்றி சற்று விளக்கமாகத் தரப்பட்டுள்ள விவரங்களை நாம் தெரிந்துகொள்ள முடியும்.

வைஷ்ணவ சமயம் அல்லது இந்து மத பக்திப் பாரம்பரியத்தில் கிருஷ்ணர் மையப்படுத்தப்படுகிறார், ராதா, கிருஷ்ணனின் பெண் நண்பர் மற்றும் ஆலோசகர் ஆவார். இந்தப் பாரம்பரியங்களின் சில ஆதரவாளர்களுக்காக, கிருஷ்ணரைப் போன்றோ அல்லது அவரை விட அதிகமாகவோ ராதா முக்கியத்துவம் பெறுகிறார். கிருஷ்ணரின் புராதன சக்தியாக ராதா இருக்கலாம் என்று கருதப்படுவதுடன், நிம்பர்கர் சம்பிரதாயம் மற்றும் அதைப் பின் தொடர்ந்து வரும் கௌடிய வைஷ்ணவப் பாரம்பரியத்தின் அங்கமான சைதன்ய மஹாபிரபு ஆகிய இரண்டிலும் ராதா மிகப் பெரிய பெண் தெய்வமாகக் கருதப்படுகிறார். மற்ற கோபியர்கள் அனைவரும் வழக்கமாக ராதாவின் பணிப் பெண்களாகக் கருதப்படுகின்றனர். அதோடு ராதா, கிருஷ்ணரின் விருப்பத்தில் முக்கியமான இடத்தைக் கொண்டுள்ளார்.

கிருஷ்ணருடனான அவர் உறவு முறையின் இரண்டு வகைகள்: "ஸ்வாக்ய-ரஸா" (திருமணமான உறவுமுறை) மற்றும் "பராகியா-ரஸா" (முடிவற்ற மனப்பூர்வமான “அன்பைக்” குறிப்பிடும் உறவுமுறை). 

நிம்பர்க்கர் சம்பிரதாயத்தில், கிருஷ்ணருடனான ராதாவின் உறவுமுறை "ஸ்வாக்கிய-ரஸா" என்று சிறப்பிக்கப்படுவதுடன், பிரம்ம வைவர்த பூரணம் மற்றும் கர்கா சம்ஹித்தா போன்ற நூல்கள் அடிப்படையில் ராதா மற்றும் கிருஷ்ணர் ஆகியோரின் திருமணத்தை விவரிக்கிறது. கௌடிய பாரம்பரியம் காதலின் உயர்ந்த நிலையை "பராகியா-ரஸா" வில் மையப்படுத்துகிறது, அத்துடன் ராதாவும், கிருஷ்ணனும் பிரிந்திருந்தாலும் நினைவுகளைப் பரிமாறிக் கொள்கின்றனர். இவ்வுலகைச் சார்ந்த பாலுணர்வைப் போலன்றி, அடிப்படையில் உயர்ந்த, கடவுளைப் பற்றிய இயல்பான காதலைப் போல, கிருஷ்ணனை எண்ணிய கோபியர்களின் காதல் மறைபொருளின் மூலம் விவரிக்கப்படுகிறது.

இயற்கையில் கிருஷ்ணருடனான ராதாவின் உறவுமுறை பற்றிய உயர்ந்த இரகசியத்தை ஏன் மற்ற புராண நூல்களில் ராதாவைப் பற்றிய கதையில் விரிவாகக் குறிப்பிடவில்லை என்று கௌடிய மற்றும் நிம்பர்க வைஷ்ணவப் பள்ளிகளின் சார்பாளர்கள் தெரிவிக்கின்றனர்.

கடவுள் கிருஷ்ணரின் மனைவியான ராதா ஒரு கூர்ஜரியாவார் (இடையர் குலப்பெண்), அத்துடன் இந்தியாவின் இன்றைய புது டெல்லிக்கு அருகாமையிலுள்ள பிருந்தாவனத்தில் இருந்து 8 கிலோமீட்டர்கள் தொலைவில் உள்ள பார்சனா அல்லது ராவல் ஆகிய இரண்டு கிரமங்களில் ஒன்றில் பிறந்தார். அவர் பாரம்பரியத்தில் பல்வேறு விவரணைகள் உள்ளன. விர்சபானு என்பவர் இடையர்களின் தலைவராக இருந்தார் என்பதுடன், ராதாவின் தந்தையும் ஆவார். விர்சபானு கடவுள் நாராயணனின் அவதாரத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்தார், அதே சமயம் அவர் தாய் கலாவதி பெண் தெய்வம் லட்சுமியின் அவதாரத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்தார்.

கிருஷ்ணர் 5000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் வாழ்ந்ததாகச் சொல்லப்படும் பிருந்தாவனில் ராதாவின் இறைவழிபாடு சிறப்புமிக்கது. அங்கு அவரின் முக்கியத்துவம் கிருஷ்ணரின் முக்கியத்துவத்தை விஞ்சக்கூடியதாக இருக்கிறது. கௌடிய வைஷ்ணவத்தில் கிருஷ்ணரிடத்தில் ராதாவின் அன்பு மிகவும் உயர்ந்ததாக முதன்மைபடுத்தப்படுகிறது, ஏனெனில் அது முடிவற்றதுடன், நிபந்தனையற்ற தன்மையைக் கொண்டது. ஆகவே ராதா, கிருஷ்ணருக்கு ‘அவரின் இதயம் மற்றும் ஆன்மா’, மற்றும் அவரின் ‘ஹிலாந்தி-சக்தி’ (மன வலிமைத் தோழமை) ஆகிய அளவுகளில் மிக முக்கியமான நண்பராக இருக்கிறார்.

பிரிஹட்-கௌதமிய தந்திரத்தில், ராதாராணி பின்வருமாறு வரையறுக்கப்படுகிறார்:
“இயற்கைக்கு அப்பாற்பட்ட பெண் தெய்வம் ஸ்ரீமதி ராதாராணி, கடவுள் ஸ்ரீ கிருஷ்ணரின் நேரடியான சரிநேர் படிவமாவார். அவர் எல்லா நற்பேறுடைய பெண்தெய்வத்தின் மையத் தோற்றம் ஆவார். அவர் கடவுள் தன்மையுடைய அனைத்து-கவர்ச்சிமிக்க ஆளுமையை ஈர்ப்பதற்கான முழுமையான வசீகரத்தை சொந்தமாய்க் கொண்டுள்ளார். அவர் புராதனமான கடவுளின் உள்ளார்ந்த ஆற்றலைக் கொண்டிருக்கிறார்.”

நிம்பர்க்கர் என்பவர் ராதாவைப் பற்றிய கொள்கைகளை எங்கும் பரவச் செய்த முதல் வைஷ்ணவ ஆச்சார்யர் ஆவார்.

ராதா மற்றும் கிருஷ்ணர் ஆகிய இருவரின் அவதாரங்கள் ஒரே வடிவத்திலானவை (நவீன கால இஸ்கான் இயக்கம்) என, வங்காளத் துறவியான சைதன்ய மஹாபிரபு (1486 - 1534) முற்றிலும் நம்புகிறார். சைதன்யர் தன் வாழ்க்கை முழுவதும், வைஷ்ணவப் பாரம்பரியத்தின் பக்தராகவே வாழ்ந்தார், மேலும் அவர் எந்த அவதாரத்தின் வடிவத்தையும் வெளிப்படையாகக் கோரவில்லை, ஆனால் அவருடைய வாழ்க்கை வரலாற்றில் தனக்கு நெருங்கிய சம்பந்தமுள்ள "தெய்வீக" வடிவத்தை அவர் வெளிப்படுத்தியதாகத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

ராதாவின் பிறந்த நாள் ராதாஷ்டமியாகக் கொண்டாடப்படுகிறது. பொதுவாக அனுமதிக்கப்படாத பக்தர்கள் இந்தச் சமயத்தில் சிறப்பான முறையில் அனுமதிக்கப்படுகிறார்கள். உதாரணத்திற்காக, அவரின் பொருட்டு குற்றங்கள் நடைபெற வாய்ப்பு இருப்பதன் காரணமாக, ராதாவின் பெயர் பொதுவாகப் பாடப்படுவதில்லை. அவர் குண்டம், அல்லது ஏரி ஆகியவற்றினுள் அனைத்து பக்தர்களும் நுழைவதற்குத் தகுதி பெறுவது, ஹோலியாகக் கருதப்படுகிறது.

ராதா குண்டம் (ராதாராணியின் ஏரி) தோற்றத் திருவிழா நாளில், அங்கே குளிப்பதற்குப் பக்தர்கள் நடு இரவு வரை காத்துக் கொண்டிருக்கிறார்கள். அவரின் “தோன்றும் நாள்” அல்லது ”பிறந்த நாள்” இல் அவரின் ஹோலிப் பெயர்கள் அங்கே பாராயணம் செய்யப்படுகிறது. அவர் “தோன்றுவதாகச்” சொல்லப்படுகிறது, ஏனெனில் அவர் பிறப்பு அல்லது இறப்பு எதையும் கொண்டிருப்பதில்லை, அத்துடன் தளைகளை நீக்குவதற்குக் கிருஷ்ணருடன் நிரந்தரமாகச் சேர்ந்திருக்கிறார். அவர் கிருஷ்ணரை "திருமணம்" செய்து கொள்வதற்கு ஏற்ற மிகவும் தூய்மையானப் பெண் ஆவார்.

ராதா கொண்டுள்ள பல சிறப்புப் பெயர்கள் அவரது பண்புகள் மற்றும் சிறப்பியல்புகளை விவரிக்கிறது. 


அவர் பெயர்களுள் ஒன்றான, "ஹரா" (நாரத-பஞ்சரத்ரம் 5.5.59 இல் குறிப்பிடப்பட்டது), விளிவேற்றுமையில் "ஹரே" என்பது, மிகவும் புகழ்பெற்ற வேத மந்திரங்களுள் ஒன்றான ஹரே கிருஷ்ணா ‘மஹா-மந்திரத்தின்’ ஒரு பகுதியை கௌடிய வைஷ்ணவர்களின் மத்தியில் தோற்றுவித்தது. கௌடிய வைஷ்ணவ மதப் பழக்க வழக்கங்களில் ராதாராணியின் பெயர் மிக முக்கிய இடத்தைக் கொண்டிருக்கிறது.

ராதாராணியின் ஒவ்வொரு பெயரின் சாரத்தையும் நாமாவளியுடன் முழுமையாகத் தெரிந்து கொள்வதற்கு – ஐபிஎ சமஸ்கிருதத்தின் 100 நன்னிமத்தமான பெயர்கள்.



இந்தியா மற்றும் வெளிநாடுகளில் உள்ள கோயில் தெய்வங்களின் பெயர்கள் பொதுவாக முதலில் ராதாரணி என்றும் பின்னர் கிருஷ்ணர் என்று முறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. ஸ்ரீமதி ராதாராணியின் கருணையின் மூலம் கிருஷ்ணரை அணுக முடியும், அத்துடன் வேறு எவராலும் முடியாது. உதாரணத்திற்காக, ஒருவர் பிருந்தாவனில் உள்ள கோவிந்தாஜி கோயிலிற்குள் நுழைந்திருந்தால், தெய்வங்கள் ராதா கோவிந்தா என்று பெயரிடப்பட்டு இருக்கும், அத்துடன் கிருஷ்ணரின் பக்தர்கள் அவரை மட்டுமின்றி, ராதா மற்றும் கோவிந்தா ஆகிய இருவரையும் வழிபட்டிருக்க வேண்டும். ஏனெனில் ராதாராணியின் அன்பினால் கிருஷ்ணர் கட்டுண்டுள்ளார்.












</doc>
<doc id="72554" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72554" title="விசையியக்கக் குழாய்">
விசையியக்கக் குழாய்

விசையியக்கக் குழாய் என்பது நீர்மங்கள் அல்லது நீர்மக் கலவைகள், அல்லது வாயுக்கள் போன்ற திரவங்களை நகர்த்துவதற்கு பயன்படுத்தப்படும் சாதனமாகும். ஒரு விசையியக்கக் குழாய் பௌதீக அல்லது இயக்கவியல் செயல்பாட்டினால் கன அளவுகளை இடமாற்றம் செய்கிறது. விசையியக்கக் குழாய்கள் அழுத்தத்தை உருவாக்குகின்றன என்பது ஒரு தவறான கருத்தாகும். விசையியக்கக் குழாய்கள் மட்டுமே அழுத்தத்தை உருவாக்குவதில்லை; அவை ஓட்டத்திற்கு காரணமாகும் திரவத்தை இடமாற்ற மட்டுமே செய்கின்றன. ஓட்டத்தில் தடையேற்படுத்துவது அழுத்தத்திற்கு காரணமாகிறது. விசையியக்கக் குழாய்கள் ஐந்து முக்கியமான குழுக்களாக பிரிக்கப்பட்டிருக்கின்றன: நேரடி ஏற்றம் , இடமாற்றம் , விசை , மிதவை மற்றும் ஈர்ப்புவிசை விசையியக்கக் குழாய்கள். அவற்றின் பெயர்கள் திரவத்தை நகர்த்தும் முறையைக் குறிப்பிடுகின்றன.

ஒரு நேர்மறையான இடமாற்ற விசையியக்கக் குழாய், அதற்குள்ளாக குறிப்பிட்ட அளவிற்கான திரவத்தைப் பிடித்து பின்னர் வெளியேற்றும் விசையியக்கக் குழாய்க்குள்ளாக பிடிக்கப்பட்ட கொள்ளளவை அழுத்துவதால் (இடமாற்றுதல்) அது நகர்வதற்கு காரணமாகிறது. ஒரு நேர்மறையான இடமாற்ற விசையியக்கக் குழாய் திரவத்தை வெளியேற்றுவதற்கு அது பயன்படுத்தும் இயக்கவியலின்படி மேற்கொண்டு வகைப்படுத்தப்படுகிறது:

திரவத்தை நகர்த்தும் நேர்மறை இடமாற்ற சுழல் விசையியக்கக் குழாய்கள் சுழற்சிக் கொள்கைகளைப் பயன்படுத்துகின்றன. குழாயின் சுழற்சியால் உருவாக்கப்பட்ட இந்த வெற்றிடம் நீர்மத்தில் பிடிக்கப்பட்ட அதைப் பெற்றுக்கொள்கிறது. சுழல் விசையியக்கக் குழாய்கள் மிகவும் பயன்மிக்கவை, ஏனென்றால் அவை இயல்பாகவே காற்றை குழாய்களிலிருந்து நீக்கிவிட்டு கைமுறையாக குழாய்களிலிருந்து காற்றை வெளியேற்றுவதற்கான தேவையை நீக்கிவிடுகின்றன.

நேர்மறை இடமாற்ற சுழல்முறை விசையியக்கக் குழாய்கள் அவற்றிற்கேயுரிய பலவீனங்களையும் கொண்டிருக்கின்றன. விசையியக்கக் குழாயின் இயல்பின் காரணமாக சுழலச்செய்யும் குழாய் மற்றும் வெளிப்புற முனைக்கு இடையிலுள்ள வெறுமை நெருக்கமானதாக இருக்க வேண்டும், விசையியக்கக் குழாய்கள் மெதுவாகவும் சீரான வேகத்தோடும் சுழல வேண்டியிருக்கிறது. சுழல்முறை விசையியக்கக் குழாய்கள் உயர் வேகங்களில் செயல்படுத்தப்படும்போது திரவங்கள் உள்ளரிப்பிற்கு காரணமாக அமையும், இது கடல் அலைகள் கற்களை பளபளப்பாக்குவது அல்லது பாறையை மணலாக அரிப்பது போன்றது. இதுபோன்ற அரிப்பை எதிர்கொள்ளும் சுழல்முறை விசையியக்கக் குழாய்கள் பெரிதாக்கப்பட்ட வெறுமையாதலின் அறிகுறிகளைக் காட்டுகின்றன, இது திரவம் அதன் வழியாக நழுவவும் குழாயின் திறனிலிருந்து விலகிச் செல்லவும் உதவுகிறது.

நேர்மறை இடமாற்ற சுழல்முறை விசையியக்கக் குழாய்களை மூன்று முக்கிய வகைகளாக பிரிக்கலாம். கியர் விசையியக்கக் குழாய்கள் சுழல்முறை குழாய்களின் எளிதான வகையாகும், இது இரண்டு குழாய்கள் அதன் வாய்ப்பகுதிகள் ஒன்றையொன்று கவ்விக்கொண்டிருக்க பக்கத்திற்கு பக்கம் அமைந்திருக்கும் இரண்டு கியர்களைக் கொண்டதாக இருக்கிறது. இந்த கியர்கள் ஒன்றிலிருந்து ஒன்று திரும்பியிருக்கின்றன, இது கியரில் உள்ள பல் மற்றும் வெளிப்புற உறைக்கு இடையே திரவத்தை பிடித்துவைக்கும் ஓட்டத்தை உருவாக்குகிறது, முடிவில் விசையியக்கக் குழாயின் வெளியேற்றப் பக்கத்தில் பல்லானது சிக்கவைக்கப்பட்டு மீண்டும் திரும்புகையில் திரவத்தை வெளியிடுகிறது. பல சிறிய பற்கள் திரவத்தின் சீரான ஓட்டத்தை தக்கவைக்கின்றன, அதேசமயம் பெரிய பற்கள் திரவங்களை சுருக்கமான, துடிப்பு ஓட்டங்களாக வெளியேற்றுவதற்கு விசையியக்கக் குழாய்க்கான தூண்டுதலை உருவாக்குகிறது.

திருகு விசையியக்கக் குழாய்கள் சுழல்முறை விசையியக்கக் குழாய்களின் மிகவும் சிக்கலான வகை, இது எதிரெதிர் பின்னலாக இரண்டு திருகுகளைப் பெற்றிருக்கிறது - அதாவது ஒரு திருகு கடிகார சுற்றுப்படியும் மற்றொன்று கடிகார எதிர் சுற்றுப்படியும் திரும்பும். திருகுகள் ஒன்றோடொன்று இணையாக செயல்படும் தண்டில் ஏற்றப்படுகின்றன; தண்டுகளும்கூட தண்டுகளை ஒன்றாக சுழலச்செய்யும் விதமாக ஒவ்வொன்றுடனும் பிடித்துக்கொள்ளும் அவற்றின்மீது கியர்களைக் கொண்டிருக்கின்றன என்பதோடு எல்லாவற்றையும் அதனதன் இடத்திலேயே வைத்துக்கொண்டிருக்கிறது. திருகுகளின் திருப்பம் மற்றும் அடுத்தடுத்து அவை அமைந்துள்ள தண்டுகள் விசையியக்கக் குழாயின் வழியாக திரவத்தைப் பெற்றுக்கொள்கின்றன. மற்ற வகைப்பட்ட சுழல்முறை விசையியக்கக் குழாய்களின் வடிவங்களோடு நகரும் பாகங்கள் மற்றும் விசையியக்கக் குழாய் உறைக்கும் இடையிலுள்ள வெறுமை சிறிதாக இருக்கிறது.

காற்று திசைகாட்டி விசையியக்கக் குழாய்கள் சுழல்முறை விசையியக்கக் குழாய்களின் மூன்றாவது வகையாகும், இது ஒரேவிதமாக வடிவமைக்கப்பட்டதில் உருளைவடிவ சுழல்பகுதியை உள்ளிட்டிருக்கிறது. சுழல்பகுதி திரும்புவதால் காற்று திசைகாட்டியானது திரவத்தை சுழல்பகுதிக்கும் உறைக்கும் இடையில் பிடித்துவைக்கிறது, திரவத்தை விசையியக்கக் குழாய் வழியாக பெற்றுக்கொள்கிறது.


நேர்மறை இடமாற்ற விசையியக்கக் குழாய்கள் உறிஞ்சும் பக்கத்தில் வெற்றிடத்தை விரிவாக்கச் செய்கின்றன என்பதோடு வெளியேற்றும் பக்கத்தில் வெற்றிடத்தை குறைக்கவும் செய்கின்றன. திரவமானது உறிஞ்சும் பக்கத்திலுள்ள வெற்றிடம் விரிவடைவதால் விசையியக்கக் குழாய்களுக்குள்ளாக பாய்கின்றன என்பதோடு வெற்றிடம் சிதைவுறும்போது வெளியேற்றத்திலிருந்து திரவம் பாய்கிறது. கொடுக்கப்பட்ட ஒவ்வொரு செயல்பாட்டு சுழற்சியிலும் கொள்ளளவு சீரானதாக இருக்கிறது.

நேர்மறை இடமாற்ற குழாய்களை இரண்டு முக்கியமான வகைகளாகப் பிரிக்கலாம்


இந்த விசையியக்கக் குழாய் பின்வருவனவாக இருந்தால் நேர்மறை இடமாற்றக் கொள்கை பொருந்தும்


நேர்மறை இடமாற்ற விசையியக்கக் குழாய்கள் பிரிமுகம் அல்லது ரோட்டோ-டைனமிக் விசையியக்கக் குழாய்களைப் போன்று அல்லாமல், வெளியேற்ற அழுத்தத்தின் பொருட்டின்றி கொடுக்கப்பட்ட வேகத்தில் (ஆர்பிஎம்) அதே ஓட்டத்தை உருவாக்கித் தரும்.


நேர்மறை இடமாற்ற விசையியக்கக் குழாய் மூடப்பட்ட வால்விற்கு எதிராக விசையியக்கக் குழாயின் வெளியேற்றப் பக்கத்தில் செயல்படுத்தப்படக்கூடாது, ஏனென்றால் இதில் பிரிமுகம் விசையியக்கக் குழாய்கள் போன்று மூடும் தலை கிடையாது. குழாய்கள் வெடிக்கும் வரையோ அல்லது விசையியக்கக் குழாய் கடுமையாக சேதமடையும் வரையோ - அல்லது இரண்டும் - வெளியேற்ற குழாயிலுள்ள அழுத்தம் அதிகரிக்கப்படும்வரை ஒரு நேர்மறை இடமாற்ற விசையியக்கக் குழாய் மூடப்பட்ட வெளியேற்ற வால்விற்கு எதிராக செயல்படுவது தொடர்ந்து ஓட்டத்தை உருவாக்கியபடி இருக்கும்.

நேர்மறை இடமாற்ற விசையியக்கக் குழாயின் வெளியேற்ற பக்கத்தில் இருக்கும் விடுவிப்பு அல்லது பாதுகாப்பு வால்வு முற்றிலும் அத்தியாவசியமானதாகும். விடுவிப்பு வால்வு உட்புறமானதாகவோ அல்லது வெளிப்புறமானதாகவோ இருக்கலாம். விசையியக்கக் குழாய் தயாரிப்பாளர் உட்புற விடுவிப்பு அல்லது பாதுகாப்பு வால்வுகளை வழங்குவதற்கான தேர்வைக் கொண்டவராக இருக்கிறார். உட்புற வால்வு பொதுவாக பாதுகாப்பு முன்னெச்சரிக்கையாக மட்டுமே பயன்படுத்தப்பட வேண்டும், உறிஞ்சும் பம்பு அல்லது அளிப்பு தொட்டிக்கான திரும்பும் குழாயுடனான வெளியேற்றக் குழாயில் ஒரு வெளிப்புற விடுவிப்பு வால்வு அமைக்கப்படுவது பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

பரிமாற்றமாக்கல் விசையியக்கக் குழாய்

வகைமாதிரியான பரிமாற்றமாக்கல் விசையியக்கக் குழாய்களாவன


ஒரு பிளன்ஜர் குழாய் அதனுள்ளாக ஒரு பரிமாற்ற பிளன்ஜர் உடன் ஒரு உருளையைக் கொண்டதாக இருக்கிறது. உறிஞ்சல் மற்றும் வெளியேற்ற வால்வுகள் உருளையின் தலைப்பகுதியில் அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. உறி்ஞ்சும் வலிப்பில் பிளன்ஜர் விடுவிக்கப்பட்டு உறி்ஞ்சும் வால்வுகள் திறக்கப்படுவது உருளைக்குள்ளாக நீர்மத்தின் உறிஞ்சுதலுக்கு காரணமாகிறது. முன்னோக்கிய வலிப்பில் பிளன்ஜர் திரவத்தை வெளியேற்று வால்வுக்கு வெளியில் தள்ளுகிறது.

ஒரே ஒரு உருளையுடன் திரவ ஓட்டமானது மத்திய நிலைகளின் வழியாக பிளன்ஜர் நகர்கையில் அதிகபட்ச ஓட்டத்திற்கு இடையிலும், முடிவு நிலைகளில் பிளன்ஜர் இருக்கும்போது ஓட்டமற்ற நிலைக்கு இடையிலும் மாறுதலடைகிறது. விசையியக்க அமைப்பில் திரவம் உயர்த்தப்படும்போது பெருமளவிற்கான ஆற்றல் வீணாகிறது. அதிர்வு மற்றும் "தண்ணீர் வீச்சு" ஒரு கடுமையான பிரச்சினையாக இருக்கலாம். பொதுவாக இந்தப் பிரச்சினைகள் ஒன்றோடொன்று செயல்படாத இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட உருளைகளை பயன்படுத்துவதன் மூலம் இழப்பீடு செய்யப்படுகிறது.

டயாபிராம் விசையியக்கக் குழாய்களில், பிளன்ஜரானது ஹைட்ராலிக் எண்ணெயை அழுத்தச்செய்கிறது, இது விசையியக்க உருளையில் டயாபிராமை வளையச்செய்ய பயன்படுத்தப்படுகிறது. டயாபிராம் வால்வுகள் அபாயகரமான மற்றும் விஷத்தன்மையுள்ள திரவங்களை வெளியேற்றுவதற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது.

இது இரண்டு பிடித்துவைக்கும் கியர்கள் நெருக்கமாக பொருந்திய உறையில் சுழல்வதற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. திரவமானது பல் வெற்றிடங்களில் பிடித்துவைக்கப்படுவதன் மூலம் வெளிப்புற சுற்றளவைச் சுற்றி உந்தப்படுகிறது. பற்களானவை மையப்பகுதியில் நெருக்கமாக பிடித்துவைக்கப்படுவதால் இது பிடித்துவைக்கும் பகுயில் பின்பக்கமாக பயணமாகிறது. கார் இயந்திர எண்ணெய் விசையியக்கக் குழாய்களில் இது பரவலாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.

பெரிய துகள்களால் மாசுபட்ட சாக்கடை நீர் போன்ற சிக்கலான மூலப்பொருட்கள் உந்தித் தள்ள பரவலாக பயன்படுத்தப்படும் இந்த விசையியக்க குழாய் திருகுசுழல் வடிவத்திலான சுழல்பகுதியை அதனுடைய அகலத்திற்கும் பத்து மடங்கிற்கு நீளமாக கொண்டிருக்கிறது. இது சுற்றளவு எக்ஸின் மையக் கருவாக பாதி எக்ஸ் கெட்டித்தன்மையை சுற்றி வளைவான சுழல் வளைவோடு காட்சிப்படுத்தப்படுகிறது, இருப்பினும் உண்மையில் இது ஒரு உறையிலிருந்து உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது. இந்தத் தண்டு கடுமையைத் தாக்குபிடிக்கும் ரப்பர் உறைக்குள்ளாக பொருந்துகிறது, இது வகைமாதிரியாக எக்ஸூம் ஆகும். தண்டு சுழலும்போது திரவமானது படிப்படியாக ரப்பர் உறையை முன்னோக்கித் தள்ளுகிறது. இதுபோன்ற விசையியக்க குழாய்கள் முற்றிலும் சிறிய கொள்ளளவுகளிலேயே மிக அதிக அழுத்தத்தை உருவாக்கிவிடுகின்றன.

இந்த தோற்றுவாய் வகை நேர்மறை இடமாற்ற விசையியக்கக் குழாய் குறைவான துடிப்பாக்க விகிதம் மற்றும் மென்மையான செயல்பாட்டை இதனுடைய 90 டிகிரி திருகுசுழல் வளைவு திருப்பப்பகுதியின் கலவையால் மற்றும் முக்கோண வடிவ மூடுகுழாய் உருவரையால் அடையப்பெறுகிறது, இரண்டுமே உறிஞ்சல் மற்றும் வெளியேற்றப் புள்ளியில் பெறப்படுகின்றன. இந்த வடிவமைப்பு சமமான கொள்ளளவுடன் தொடர்ச்சியான மற்றும் சுழல்-அல்லாத ஓட்டத்தை உருவாக்குவதாக இருக்கிறது. உயர் கொள்திறனுள்ள தொழில்துறை "காற்று அமுக்கிகள்" இந்தக் கொள்கையை நிறுவுவதற்கென்று வடிவமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன, பெரும்பாலான "சூப்பர்சார்ஜர்கள்" உட்புற எரி என்ஜின்கள், பாதுகாப்புத்துறை சைரன்கள், ஃபெடரல் சிக்னல் கார்ப்பரேஷனின் தண்டர்போல்ட் ஆகியவற்றிலும் இது பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ஒரு பெரிஸ்டால்டிக் விசையியக்கக் குழாய் என்பது பல்வேறு வகையான திரவங்களை உந்தித் தள்ளுவதற்கு பயன்படுத்தப்படும் நேர்மறை இடமாற்ற விசையியக்கக் குழாயின் வகையாகும். இந்த திரவம் சுழல் விசையியக்கக் குழாய் உறைக்கு உட்புறமாக பொருத்தப்பட்டுள்ள நெகிழ்வு குழாய்க்குள்ளாக இருக்கிறது (இருப்பினும் லினியர் பெரிஸ்டால்டிக் விசையியக்கக் குழாய்கள் உருவாக்கப்பட்டுவிட்டன). ஒரு சுழல்பகுதி நிறைய எண்ணிக்கையில் "உருளைகள்", "ஷூக்கள்" அல்லது "துடைப்பான்கள்" நெகிழ்வுக் குழாயை அமுக்கியபடியிருக்கும் வெளிப்புற வட்டச் சுற்றளவோடு இணைக்கப்பட்டிருக்கிறது. சுழல்பகுதி திரும்புகையில் அமுக்கத்தில் இருக்கும் குழாயின் பகுதி மூடிக்கொள்கிறது (அல்லது "அடைக்கப்படுகிறது") இவ்வகையில் குழாயின் வழியாக உந்தப்பட்டு நகர்வதற்கு திரவம் அழுத்தப்படுகிறது. மேலும், சுற்றுவட்ட திரவ ஓட்டம் கடந்துசென்ற பின்னர் குழாயானது அதனுடைய இயல்பான நிலைக்கு திரும்பி திரவமானது விசையியக்கக் குழாய்க்கு தூண்டப்படுகிறது. இந்த நிகழ்முறை பெரிஸ்டால்சிஸ் என்று அழைக்கப்படுவதுடன் கேஸ்ட்ரோஇண்டஸ்டினல் டிராக்ட் போன்ற பல உயிரியல் அமைப்புக்களாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.

பரிமாற்றமாக்க விசையியக்கக் குழாய்கள் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட ஊசலாட்ட பிஸ்டன்கள், பிளன்ஜர்கள் அல்லது வெளிப்புற உறைகளைப் (டயாபிராம்கள்) பயன்படுத்தி திரவம் நகர்வதற்கு காரணமாக அமைகிறது.

பரிமாற்ற-வகை விசையியக்கக் குழாய்களுக்கு உறிஞ்சும் அமைப்பு தேவைப்படுகிறது என்பதுடன் திரவம் நேர்மறையான திசையில் நகர்கிறது என்பதை உறுதிசெய்ய வெளியேற்ற வால்வுகளும் தேவைப்படுகின்றன. இந்த வகைப்பட்ட விசையியக்கக் குழாய்கள் "எளியவகை" சிலிண்டரைக் கொண்டிருக்கிறது என்பதுடன் சில நிகழ்வுகளுக்கு "குவாட்" நான்கு சிலிண்டர்கள் அல்லது அதற்கும் மேலாக கொண்டிருக்கிறது. மிகவும் பரிமாற்ற-வகை விசையியக்கக் குழாய்கள் "டூப்லக்ஸ்" (இரண்டு) அல்லது "டிரிப்லக்ஸ்" (மூன்று) சிலிண்டர்களைக் கொண்டதாக இருக்கிறது. மேலும், அவை "ஒற்றைச் செயல்பாட்டு" தனிப்பட்ட உறிஞ்சல் மற்றும் வெளியேற்ற வலிப்பாகவோ அல்லது இரண்டு திசைகளிலுமான "இரட்டை செயல்பாட்டு" உறிஞ்சல் மற்றும் வெளியேற்றமாகவோ இருக்கலாம். இந்த விசையியக்கக் குழாய்களுக்கு காற்று, நீராவி அல்லது என்ஜின் அல்லது மோட்டாரிலிருந்து பட்டை இயக்கம் வழியாக ஆற்றல் வழங்கப்படலாம். இந்த வகைப்பட்ட விசையியக்கக் குழாய் முந்தைய கால எரிவாயு பிரபல்ஷன் (19 ஆம் நூற்றாண்டு) கொதிகலன் வெளியேற்ற தண்ணீர் விசையியக்கக் குழாயாக மிகப் பரவலான முறையில் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது. இன்றும் பயன்படுத்தப்படுகிறது என்றாலும், பரிமாற்றமாக்க விசையியக்கக் குழாய்கள் கான்கிரீட்கள், கடுமையான எண்ணெய்கள் மற்றும் அதிக தடுப்பிற்கு எதிரான குறைந்த ஓட்டத்தைக் கோரும் சிறப்பு பயன்பாடுகள் உட்பட அதிக பிசுபிசுப்பான திரவங்களை உந்தித் தள்ளுவதற்கு வகைமாதிரியாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

நேர்மறை இடமாற்ற டயாபிராம் விசையியக்கக் குழாய்களின் ஒரு நவீன பயன்பாடு அமுக்கப்பட்ட-காற்று-ஆற்றலுள்ள இரட்டை டயாபிராம் விசையியக்கக் குழாய்களாக இருக்கின்றன. அமுக்கப்பட்ட காற்றில் செயல்படும் இந்த விசையியக்கக் குழாய்கள் வடிவமைப்பு ரீதியில் உள்ளார்ந்த பாதுகாப்புமிக்கவை என்ற போதிலும் எல்லா தயாரிப்பாளர்களும் தொழில்துறை நெறிமுறையைக் கொண்டு உடன்படுவதற்கான ஏடெக்ஸ் சார்ந்த மாதிரிகளை வழங்குகின்றன. அனுப்புகையிலிருந்து நிகழ்முறையாக்குதல் வரையிலான தொழில்துறையின் எல்லாப் பகுதிகளிலும் பொதுவாகக் காணப்படுவது வைல்டன் விசையியக்கக் குழாய்கள் அல்லது ஏஆர்ஓ ஆகியவை பொதுவாக முத்திரைகளின் பெரிதுபட்டவையாக இருக்கின்றன. அவை உண்மையில் செலவுமிகுந்தவை என்பதோடு அணைகளிலிருந்து நீரை உந்தித்தள்ளுதல், பாதுகாப்பான சேமிப்பகத்திலிருந்து ஹைட்ராலிக் அமிலத்தை உந்தித்ததள்ளுதல் உட்பட் ஏறத்தாழ எந்தவகையான வேலைக்கும் பயன்படுத்தக்கூடியதாக இருக்கிறது (விசையியக்கக் குழாய் தயாரிக்கப்பட்ட விதம் - நெகிழ்வாக்கிகள்/உடல் கட்டமைப்பு). தூக்கியானது வழக்கமாக 6 மீட்டருக்கு வரம்பிற்குட்படுத்தப்படுகையில் தலைகள் ஏறத்தாழ 200 பிஎஸ்ஐக்கு எட்டுகிறது.

ஒரு ஹைட்ராலிக் ரேம் என்பது ஹைட்ரோபவரைப் பெறும் தண்ணீர் விசையியக்கக் குழாயாகும்.

இது ஒரு "ஹைட்ராலிக் தலை" மற்றும் ஓட்ட-விகிதத்தில் தண்ணீரில் எடுத்துச்செல்லப்படும் ஹைட்ராலிக் மாற்றிகளாக செயல்படுகிறது எனபதுடன் தண்ணீரை உயர் ஹைட்ராலிக் தலை மற்றும் குறைவான ஓட்ட-விகிதத்திற்கு வெளியேற்றுகின்றன. இந்த சாதனம், தண்ணீர் உண்மையில் தொடங்குகின்ற இடத்தைக் காட்டிலும் உயர்வான இடத்திற்கு தூக்கப்படுவதற்கு விசையியக்கக் குழாய்க்கு சக்தியளிக்கின்ற உள்ளீட்டு தண்ணீரின் பகுதியை அனுமதிக்கின்ற அழுத்தத்தை உருவாக்குவதற்கான தண்ணீர் வீச்சு விளைவைப் பயன்படுத்திக்கொள்கிறது.

இந்த ஹைட்ராலிக் ரேம், குறைவான-தலை ஹைட்ரோபவரின் மூலாதாரம் மற்றும் மூலாதாரத்தைக் காட்டிலும் உயர்த்தப்படுவதில் சேருமிடம் உயர்வாக இருப்பதற்கான தண்ணீரை உந்துவதற்கான தேவை ஆகிய இரண்டும் உள்ள தொலைதூரப் பகுதிகளில் சிலபோது பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஓடும் தண்ணீரின் இயக்க ஆற்றலைவிட வேறு வெளிப்புற ஆற்றல் மூலாதாரம் தேவைப்படாததால் இந்தச் சூழ்நிலையில், ரேம் தொடர்ந்து பயன்மிக்கதாக இருக்கிறது.

ரோட்டோடைனமிக் விசையியக்கக் குழாய்கள் (அல்லது டைனமிக் விசையியக்கக் குழாய்கள்) ஓட்ட விசையை அதிகரிக்கச் செய்வதன் மூலம் திரவத்தோடு சேர்க்கப்படும் இயக்க ஆற்றலாக உள்ள விசை விசையியக்கக் குழாய்கள் வகையாக இருக்கின்றன. இது ஆற்றலில் அதிகரிப்பது, விசையானது வெளியேற்ற விசையியக்கக் குழாய்க்குள்ளாக ஓட்டம் ஏற்படுவதற்கு முன்பாக குறைக்கப்படுவது திறன்மிக்க ஆற்றலைப் (அழுத்தம்) பெறுவதற்கு மாற்றப்படுவதாக இருக்கிறது. அழுத்தத்திற்கான இந்த இயக்கவிசையின் மாற்றம் தெர்மோடைனமிக்ஸின் முதல் விதி அல்லது மிகவும் குறிப்பாக பெர்னோல்லியின் கொள்கையால் விளக்கிவிடலாம்.
டைனமிக் விசையியக்கக் குழாய்கள் விசை ஆதாயம் அடையப்பெறுகின்ற வகையில் மேற்கொண்டு பிரிக்கப்பட்டிருக்கிறது.

இந்த விசையியக்கக் குழாய்களின் வகைகள் பல்வேறு குணவியல்புகளைப் பெற்றிருக்கின்றன:


டைனமிக் மற்றும் நேர்மறை இடமாற்ற விசையியக்கக் குழாய்களுக்கு இடையிலுள்ள ஒரு நடைமுறை வேறுபாடு மூடப்பட்ட வால்வ் நிலைகளின்கீழ் செயல்படுவதற்கான அவற்றின் திறனே ஆகும். நேர்மறை இடமாற்ற விசையியக்கக் குழாய்கள் திரவத்தை பௌதீகரீதியாக இடமாற்றம் செய்கிறது; இதனால் விசையியக்கக் குழாயின் நேர்மறை இடமாற்றத்தின் கீழ்நோக்கிய ஓட்ட வால்வு மூடப்படுவதால் அழுத்தம் தொடர்ந்து அதிகரிப்பது குழாய் அல்லது விசையியக்கக் குழாய் செயலிழப்பதற்கு காரணமாகிறது. டைனமிக் விசையியக்கக் குழாய்கள் மூடப்பட்ட வால்வு நிலைகளின் (குறுகிய காலத்திற்கு) கீழ் பாதுகாப்பாக செயல்படுத்தப்படுவதால் இதிலிருந்து வேறுபடுகின்றன.

ஒரு பிரிமுக விசையியக்கக் குழாய் என்பது அழுத்தத்தை அதிகரிக்கச் செய்து திரவத்தை ஓடச்செய்கின்ற சுழல் தூண்டியைப் பயன்படுத்தும் ரோட்டோடைனமிக் விசையியக்கக் குழாய் ஆகும். பிரிமுக விசையியக்கக் குழாய்கள் குழாய் அமைப்பின் வழியாக திரவங்களை நகர்த்திச்செல்வதற்கு பயன்படுத்தப்படும் மிகப் பொதுவான விசையியக்கக் குழாய் வகையாகும். திரவமானது சுழல் அச்சினை சுற்றி அல்லது அதற்கு அருகாமையில் விசையியக்கக் குழாய் தூண்டியில் நுழைகிறது, அது இருக்கின்ற திசையோட்ட குழாய் அமைப்பிலிருந்து வெளிப்புற ஆரவட்டமாகவோ அல்லது அச்சு சுழலாகவோ வெளிப்பரப்பி அல்லது திருகு சுருள் அறைக்குள் பாய்கிறது. பிரிமுக விசையியக்க குழாய்கள் சிறிய தலைகள் வழியாக பெருமளவிற்கான வெளியேற்றத்திற்கு வகைமாதிரியாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

திருகு பிரிமுக தூண்டி ஹிட்ராஸ்டல் ஏஜி நிறுவனரான காலம்சென்ற மார்டின் ஸ்டாலியால் 1960ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. அவர் மீன்களை வலையிலிருந்து படகிற்கும், படகிலிருந்து மீன்கள் பதப்படுத்தும் தொழிலகத்திற்கும் இடமாற்றுவதற்கான அமைப்பு உருவாக்குவதற்கான தொழி்ல் வாய்ப்பை சிம்போட்டில் உள்ள அமியல் எஸ்.ஏ. மீன் பதப்படுத்தும் தொழிற்சாலையிலிருந்து பெற்றார். இந்த விசையியக்க குழாய் மீனை சேதப்படுத்திவிடாமல் நம்பகமான முறையில் செயல்படுத்துவதாக இருக்க வேண்டும். இதன் விளைவாக திருகு பிரிமுக தூண்டி இயல்புள்ள விசையியக்க குழாய் உருவானது. இந்த புத்துருவாக்கம் மிகப்பெரிய வெற்றியைப் பெற்றது. அதிலிருந்து இது உலகம் முழுவதிலும் எண்ணிக்கையற்ற மற்ற திரவ கையாளுதல் அமைப்புக்களில் பல வழிகளிலும் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
திருகு பிரிமுக விசையியக்க குழாய் உணவு உற்றும் கண்ணாடித் துண்டுகள் போன்ற சிக்கலான தயாரிப்புகளை கையாளுவதற்கு பிரபலமான தேர்வாக இருக்கிறது. இதனுடைய குறைவான உருச்சிதை இயல்பு விசையியக்க கலப்பாக்கிகள் பிசுபிசுப்பான தண்ணீரை விசையியக்கேற்றம் செய்வதற்கு ஏற்றதாக ஆக்கும்போது பிசுபிசுப்பாவதைக் குறைக்கின்றன என்பதோடு பின்திரும்பல் செயல்படுத்தப்பட்ட அழுக்கடைந்த எண்ணெய் (ஆர்ஏஎஸ்) செதில்களை சேதப்படுத்துவதில்லை. தடையற்ற கயிறுபோன்ற நீளமான இழைம மூலப்பொருட்களை கடத்தச் செய்வதற்கான இந்த விசையியக்கக் குழாயின் திறன் நகராட்சி வீணாம்ச தண்ணீர் பயன்பாடுகளுக்கு பயன்படுத்தும் தொடர்ச்சியான தேர்வாக இருக்கச் செய்கிறது.

ஒரு திருகு பிரிமுக விசையியக்கக் குழாய் 70 முதல் 85 சதவிகிதம் வரையிலான செயல்பாட்டுத் திறனைக் கொண்டதாக இருக்கிறது. இது உண்மையில் செங்குத்தாக உயரும் தலை/கொள்திறன் வளைவு வடிவத்தைக் கொண்டிருப்பதால் அனுமதிக்கக்கூடிய செயல்பாட்டு எல்லைக்கும் மேலாக சிறந்த ஒட்டக்கட்டுப்பாட்டுத் திறனை வழங்குகிறது.

தூண்டி சிறிய கத்தியை மட்டுமே கொண்டிருக்கிறது, நுழைவாயில் அச்சாக நீட்டிக்கப்பட்டிருக்கிறது என்பதுடன் தக்கைத்திருகு போன்ற அதனுடைய அச்சை சுற்றி உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது. இதனை பிரிமுக வெளியேறும் வழியுடன் இணைப்பது குறைந்தபட்ச கிளர்வு மற்றும் உருச்சிதைவோடு விசையியக்கம் செய்ய அனுமதிக்கிறது, தயாரிப்பானது கன்றச்செய்யப்படும்போது அத்தியாவசிய காரணிகள், திரவ பசையாக்கம் அல்லது ஒட்டிக்கொள்ளுதல் தவிர்க்கப்படுகிறது.

திருகு பிரிமுக தூண்டி அம்சங்கள்:

திருகு பிரிமுக தூண்டி விசையியக்கக் குழாய்கள் தாவர வளர்ப்பு குறித்த கழிவுநீர் மற்றும் சாக்கடை நீரை கையாளுவதற்கென்றே பிரத்யேகமானதாக பரவலான முறையில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டிருக்கின்றன என்பதோடு இறுதிப் பயனருக்கு பயன்தரும் வகையில் பல சிறப்பம்சங்களையும் சேர்த்துக்கொண்டுள்ளன. நீளமான இழைம மூலப்பொருளைக் கொண்டிருக்கும் கழிவுநீரை கையாளுவதற்கும் 10 சதவிகித உலர்ந்த கெட்டிப்பொருட்களைக் கொண்டிருக்கும் சாக்கடையை கையாளுவதற்கும் திருகு பிரிமுக தூண்டி விசையியக்கக் குழாய்கள் ஏற்றதாக இருக்கின்றன.
வகைமாதிரியான பயன்பாட்டுப் பகுதிகள்:


பிரிமுக விசையியக்கக் குழாய்கள் தொடர்ந்து சுற்றளவு ஓட்ட வகையுடனே இணைக்கப்பட்டதாக இருக்கிறது இருப்பினும், "பிரிமுக விசையியக்கக் குழாய்" என்ற சொற்பதத்தை சுற்றளவு, அச்சளவு மற்றும் கலப்பு ஓட்ட மாறுபாடுகள் உட்பட எல்லாவிதமான தூண்டி ரோட்டோடைனமிக் விசையியக்கக் குழாய்களையும் குறிப்பிடுவதற்கு பயன்படுத்தலாம்.

இது பிரிமுக விசையியக்கக் குழாய்கள் என்றே சொல்லப்பட்டுவிடுகிறது. திரவமானது அச்சளவு சமதளத்தைச் சூழ நுழைவது தூண்டியால் விரைவுபடுத்தப்பட்டு சுழல்தண்டிற்கான வலது மூலைகளில் நுழைகிறது (சுற்றளவாக). சுற்றளவு ஓட்ட விசையியக்கக் குழாய்கள் உயர் அழுத்தங்களில் செயல்படுகிறது என்பதுடன் அச்சளவு மற்றும் கலப்பு ஓட்ட விசையியக்கக் குழாய்களைக் காட்டிலும் குறைவான ஓட்ட விகிதத்தையே கொண்டிருக்கின்றன.

அச்சளவு ஓட்ட விசையியக்கக் குழாய்கள் சுற்றளவு ஓட்டத்திலிருந்து திரவமானது சுழல் தண்டிற்கு இணையாக அதே திசையைச் சுற்றி நுழைவதில் மாறுபடுகிறது. இந்த திரவம் விரைவுபடுத்தப்படுவதில்லை, ஆனால் அதற்கு பதிலாக தூண்டியின் செயல்பாட்டினால் "உயர்த்தப்படுகிறது". அவை ஒரு சுழல் விசிறி நீளமான குழாயில் பின்னுவது போன்று இருக்கக்கூடும். அச்சளவு ஓட்ட விசையியக்கக் குழாய்கள் மிகவும் குறைவான அழுத்தங்களில் செயல்படுகிறது என்பதுடன் சுற்றளவு ஓட்ட விசையியக்கக் குழாய்களைக் காட்டிலும் அதிக ஓட்ட விகிதங்களைக் கொண்டிருக்கின்றன.

கலப்பு ஓட்ட விசையியக்கக் குழாய்கள், அதனுடைய பெயர் குறிப்பிடுவதுபோல் சுற்றளவு மற்றும் அச்சளவு ஓட்டக் குழாய்களுக்கு இடையில் சமரசம் செய்விப்பதாக செயல்படுகிறது என்பதுடன் இந்த திரவம் சுற்றளவு விரைவாக்கம் மற்றும் உயர்த்தப்படுதல் ஆகியவற்றிற்கு ஆளாகிறது. இதில் அச்சளவு திசையிலிருந்து தூண்டியானது 0-90 டிகிரிகளில் நுழைகிறது. இதன் விளைவாக கலப்பு விசையியக்கக் குழாய்கள் சுற்றளவு ஓட்ட விசையியக்கக் குழாய்களைக் காட்டிலும் அதிக வெளியேற்றத்தை அளிக்கின்ற அதே நேரத்தில் சுற்றளவு ஓட்டத்தைக் காட்டிலும் அதித அழுத்தங்களில் செயல்படுகின்றன. ஓட்டத்தில் நுழைவுக் கோணம் சுற்றளவு மற்றும் கலப்பு ஓட்டம் சார்ந்த அழுத்த தலை-வெளியேற்ற குணவியல்பை ஏற்கச் செய்கிறது.

இது குறைந்த அழுத்தத்தை உருவாக்க நீராவியாக உள்ள ஜெட்டைப் பயன்படுத்துகிறது. இந்த குறைந்த அழுத்தம் திரவத்தில் உறிஞ்சப்பட்டு உயர் அழுத்தப் பகுதிக்குள்ளாக முன்னோக்கிச் செலுத்தப்படுகிறது.

ஈர்ப்புவிசை விசையியக்கக் குழாய்கள் சைபான் மற்றும் குவானட் அல்லது ஃபோக்காராவை உள்ளிட்டிருக்கிறது.

விசையியக்கக் குழாய் சரிசெய்தல் பதிவுகள் மற்றும் எம்டிபிஎஃப் (செயலிழப்புகளுக்கு இடையிலான சராசரி நேரம்) ஆகியவற்றை ஆய்வுசெய்வது பொறுப்புள்ள மற்றும் நேர்மையான விசையியக்கக் குழாய் பயனர்களுக்கு மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது. இந்த உண்மையின் கண்ணோட்டப்படி 2006 ஆம் ஆண்டு விசையியக்கக் குழாய் பயனர் கையேடு "விசையியக்கக் குழாய்" புள்ளிவிவரங்களுக்கான மறைகுறிப்பாக இருக்கிறது. வசதியின் பொருட்டு இந்த செயலிழப்பு புள்ளிவிவரங்கள் எம்டிபிஎஃப்பாக மாற்றப்படுகின்றன (இந்த நிகழ்வில், செயலிழப்பிற்கு முன்பான நிறுவப்பட்ட ஆயுள்).

2005 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் எல்ஏ, பேட்டன் ரோக்கில் உள்ள தள செயல்பாடுகளுக்கான ஜான் கிரேன் இன்க். இன் முதன்மை என்ஜினியரான கோர்டன் பக் பிரிமுக விசையியக்கக் குழாய்களுக்ககான அர்த்தமுள்ள நம்பகத்தன்மை வாய்ந்த தரவைப் பெறுவதற்கு நிறைய வடிவகட்டு மற்றும் ரசாயன தொழிலகங்களுக்கான சரிசெய்தல் பதிவுகளை ஆய்வுசெய்தார். மொத்தத்தில் 15 செயல்பாட்டு தொழிலகங்களில் இருந்த 15,000 விசையியக்கக் குழாய்கள் இந்த கணக்கெடுப்பில் உள்ளிடப்பட்டன. இந்த தொழிலகங்களிலேயே சிறியவையாக 100 விசையியக்கக் குழாய்கள் இருந்தன; வேறுசில தொழிலகங்கள் 2000க்கும் மேற்பட்டவற்றைக் கொண்டிருந்தன. எல்லா தொழிலகங்களும் அமெரிக்காவில் இருந்தவையாகும். மேலும்ஸ எல்லா தொழிலகங்களும் சிலவகைப்பட்ட விசையியக்கக் குழாய் நம்பகத்தன்மையை தி்ட்டத்தை செயல்படுத்தி வந்தன. இந்தத் திட்டங்களில் சில "புதியன" என்றும் மற்றவை "புதுப்பிக்கப்பட்டவை" என்றும் இன்னும் சில "நிறுவப்பட்டவை" என்றும் கருதப்பட்டன. இந்த தொழிலகங்களில் பலவும்-எல்லாமும் அல்ல-ஜான் கிரேன் உடனான கூட்டு ஏற்பாட்டைக் கொண்டவையாக இருந்தன. சில நிகழ்வுகளில், இந்த கூட்டு ஒப்பந்தம் திட்டத்தின் பல நோக்கங்களோடும் ஒருங்கிணைப்பு செய்ய ஜான் கிரேன் இன்க்கின் தொழில்நுட்பவியலாளர் அல்லது என்ஜினியரை உள்ளிட்டதாக இருந்தது.

எல்லா தொழிலகங்களும் வகைபிரிப்பவை இல்லை என்ற போதிலும் எல்லாவிடத்திலும் வேறுபட்ட முடிவுகளே எதிர்பார்க்கக்கூடியதாக இருந்தது. ரசாயன தொழிலகங்களில், விசையியக்கக் குழாய்களானவை வரம்பிற்குட்பட்ட ஆயுளிற்கு காரணமாக அமைகிறது என்பதால் வழக்கமாக "தூக்கியெறியப்படும்" அம்சங்களாக இருக்கின்றன. சமீபத்திய வருடங்களில் விஷயங்கள் மாறிவிட்டன, ஆனால் "பழைய" டிஐஎன் இல் இருக்கும் வரம்பிற்குட்படுத்தப்பட்ட இடம் மற்றும் ஏஎஸ்எம்இ-தரநிலையாக்கப்பட்ட பொருள் பெட்டிகள் சரிசெய்யக்கூடிய அச்சு வகையை வரம்பிற்குட்படுத்தியிருக்கின்றன. விசையியக்கக் குழாய் பண்படுத்துனர்கள் அச்சு அறையை மேம்படுத்திக்கொள்ளும் வரை மிகவும் கச்சிதமான மற்றும் எளிய பதிப்புக்களே பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இந்த மேம்படுத்தல் இல்லாமல், ரசாயன நிறுவுதல்களிலான ஆயுட்காலங்கள் வடிவட்டு வால்வுகளில் 50 முதல் 60 சதவிகிதம் வரையிலானதாகவே இருக்கும் என்று கருதப்படுகிறது.

திட்டமிடப்படாத பராமரிப்பு தொடர்ந்து மேற்கொள்ளப்படுவது உரிமைதாரருக்கு குறிப்பிடத்தகுந்த வகையில் செலவு வைக்கிறது என்பதை சொல்ல வேண்டியதில்லை, இயந்திர அச்சுக்கள் மற்றும் பேரிங்குகளின் செயலிழப்புகள் முக்கியமான காரணங்களாக இருக்கின்றன. தொடக்கத்தில் அதிகமாக செலவுவைக்கும் ஆனால் சரி செய்தலை மிக நீண்டகாலங்களுக்கு இடையிலாக வைத்திருக்கும் விசையியக்கக் குழாய்களின் மதிப்புக்களை மனதில் வைத்துக்கொள்ள வேண்டும். சிறந்த விசையியக்கக் குழாயின் எம்டிபிஎஃப் தரம் உயர்த்தப்படாத எதிர்வைக் காட்டிலும் ஒன்று முதல் நான்கு வருடங்கள் வருடங்கள் நீடிக்கக்கூடியதாக இருக்கலாம். தவிர்க்கப்பட்ட விசையியக்கக் குழாய் தோல்விகளின் மதிப்புக்களுடைய சராசரி 2600 அமெரிக்க டாலர்கள் முதல் 12,000 அமெரிக்க டாலர்கள் வரையிலுமாக இருக்கிறது என்பதை கருத்தில்கொள்ளவும். இது இழந்த வாய்ப்புச் செலவுகளை உள்ளிட்டதாக இல்லை. 1000 செயலிழப்புகளில் ஒரு விசையியக்கக் குழாய் தீப்பிடித்தல் நடக்கிறது. ஒருசில விசையியக்கக் குழாய் தோல்விகள் என்றால் சில அழிவுண்டாக்கும் விசையியக்கக் குழாய் தீப்பிடித்தல்கள் என்றாகிறது.

இதுவரை கவனிக்கப்பட்டதில், ஒரு வகைமாதிரியான விசையியக்கக் குழாய் செயலிழப்பு 2003 அறிக்கைகளின் அசல் ஆண்டு, சராசரியாக 5,000 அமெரிக்க டாலர்கள் செலவு என்பதை அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்கிறது. இது மூலப்பொருட்கள், பாகங்கள், உழைப்பு மற்றும் மிகைச்செலவு ஆகியவற்றை உள்ளிட்டிருக்கிறது. இப்போது நாம் ஒரு குறிப்பிட்ட விசையியக்கக் குழாய்க்கான எம்டிபிஎஃப் 12 மாதங்கள் என்றும் அது 18 மாதங்கள் வரை நீட்டிக்கப்படக்கூடியது என்றும் வைத்துக்கொள்வோம். இது வருடத்திற்கு தரம் உயர்த்தப்பட்ட பிரிமுக விசையியக்கக் குழாய்க்கு 2,500 அமெரிக்க டாலர்கள் செலவைத் தவிர்ப்பதற்கு காரணமாக அமைகிறது-இது நம்பகத்தன்மைக்கு அளிக்கப்படும் பிரீமியம் ஒன்றைக் காட்டிலும் அதிகமானது.

விசையியக்கக் குழாய்கள் பல்வேறு நோக்கங்களுக்காக சமூகம் முழுவதிலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. காற்றாலை அல்லது தண்ணீரை உந்துவதற்கான நீராலையில் பயன்படுத்தப்பட்டது முந்தையகால பயன்பாடுகளுக்கான உதாரணமாகும். இன்று, விசையியக்கக் குழாய் நீர்ப்பாசனம், தண்ணீர் அளிப்பு, கேஸலின் அளிப்பு, காற்று நிலைப்படுத்தல் அமைப்புகள், குளிர்ப்பதனம் (வழக்கமாக அமுக்கி என்றழைக்கப்படுவது), ரசாயன இயக்கம், கழிவு நீரகற்றல் இயக்கம், வெள்ளக் கட்டுப்பாடு, கடல் சேவைகள் இன்னபிற ஆகியவற்றிற்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

பரந்த வகையிலான பயன்பாடுகள் காரணமாக விசையியக்கக் குழாய்கள் வடிவங்கள் மற்றும் அளவுகளில் மிதமிஞ்சியவையாக இருக்கின்றன: மிகச்சிறியதிலிருந்து மிகப்பெரியதுவரை, வாயு கையாளுதலில் இருந்து திரவம் கையாளுதல் வரை, உயர் அழுத்தத்திலிருந்து குறைந்த அழுத்தம் வரை மற்றும் உயர் அளவுகளிலிருந்து குறைவான அளவுகள் வரை.

திரவ மற்றும் பிசுபிசுப்பு விசையியக்கக் குழாய்கள் இயைநிலையை இழக்கலாம் என்பதோடு இதற்கு விசையியக்கக் குழாய்களோடு திரவம் சேர்க்கப்படவேண்டும் என்பதோடு நுழைவாயில் குழாய்களுக்கு விசையியக்கக் குழாய் தொடங்கிவைக்கப்பட வேண்டியிருக்கிறது. "இயைநிலை" இழக்கப்படுவது வழக்கமாக விசையியக்கக் குழாய்க்குள்ளாக காற்று உட்செலுத்தப்படுவதன் காரணமாகவே ஏற்படுகிறது. திரவங்களுக்காக விசையியக்கக் குழாய்களில் சுத்தப்படுத்துதல் மற்றும் நீக்குதல் விகிதங்கள் மற்றும் அதிகமான பிசுபிசுப்பான திரவங்கள் வாயுக்களால் அதனுடைய குறைவான அடர்த்தியின் காரணமாக மாற்றியமைக்கப்படுவதில்லை.

பெரும்பாலான வீடுகள் தனிப்பட்ட தண்ணீர் அளிப்புக்களைப் பெறும் முன்பாக மக்கள் தண்ணீரைப் பெறுவதற்கு நீர்க் கிணற்றுக்கு மேலாக கையால் இயக்கப்படும் தண்ணீர் விசையியக்கக் குழாய்களைப் பயன்படுத்தியதே உலகம் முழுவதிற்கான விசையியக்கக் குழாய்களாக ஒருகாலத்தில் இருந்திருக்கின்றன.

இதிலிருந்துதான் "உள்ளூரில் மட்டுமே ஆர்வமுள்ள" "மக்கள் தண்ணீர் எடுக்கச் செல்லும்போது மட்டும் பேசப்படக்கூடிய விஷயங்களாக இருந்த" "குழாயடி விஷயங்கள் " என்ற சொற்பதம் உருவாகியிருக்கிறது. இருப்பினும் பெரிய ஜாடி விசையியக்கக் குழாய்களிலிருந்து பெறப்படும் தண்ணீர் நேரடியாக மண்ணிலிருந்து பெறப்படுகிறது என்பதாலும், வடிவகட்டுதலுக்கு உட்படுவதில்லை என்பதாலும் வயிறுசார்ந்த நோய்களுக்கு காரணமாக அமைகிறது.

இன்று கையால் இயக்கப்படும் கிராமத்து விசையியக்கக் குழாய்கள் நாட்டுப்புறப் பகுதிகளிலும், வளரும் நாடுகளிலும் உள்ள ஏழ்மையான அமைப்புக்களில் பாதுகாப்பான தண்ணீர் அளிப்பிற்கான குறைந்த செலவில் அதிகம் நீடிக்கக்கூடியதாக கருதப்படுகின்றன. தொடர்ந்து அசுத்தப்படுத்தப்பட்டு விடாத ஆழமான நிலத்தடி நீருக்கான அணுகலை கை விசையியக்கக் குழாய்கள் வழங்குகின்றன என்பதோடு அசுத்தமான வாளிகளிலிருந்து தண்ணீர் ஆதாரத்தை பாதுகாப்பதன் மூலம் கிணற்றின் பாதுகாப்பு மேம்படுத்தப்படுகிறது. அஃப்ரிடேவ் விசையியக்கக் குழாய் போன்ற விசையியக்கக் குழாய்கள் கட்டமைக்கவும் நிறுவவும் மலிவானதாக வடிவமைக்கப்படுகின்றன என்பதோடு எளிய பாகங்களைக் கொண்டு எளிதாக பராமரிக்கக் கூடியதாகவும் இருக்கின்றன. இருப்பினும், ஆப்பிரிக்காவின் சில பகுதிகளில் இந்த வகையான விசையியிக்கக் குழாய்களுக்கு உதிரி பாகங்கள் கிடைப்பது அரிதாக இருப்பது இந்தப் பகுதிகளில் அவற்றின் பயன்பாட்டை குறைக்கச் செய்வதாக இருக்கிறது.

முப்படித்தானது என்றும் குறிப்பிடப்படுகின்ற பலபடித்தான விசையியக்கக் குழாய் பயன்பாடுகள் அதிகரித்த துளையி்ட்டு எண்ணெய் எடுக்கும் செயல்பாட்டினால் அதிகரித்திருக்கிறது. மேலும், பலபடித்தான தயாரிப்பின் பொருளாதாரம் இது எளிதான, சிறிய தள நிறுவதல்களில் நீரோட்ட செயல்பாடுகளுக்கு கவர்வனவையாக இருக்கிறது என்பதுடன் சாதனத்தின் விலையைக் குறைத்து உற்பத்தி விகிதங்களை அதிகரிக்கச் செய்கின்றன. சாராம்சத்தில், பலபடித்தான விசையியக்கக் குழாயானது சிறிய அடிச்சுவட்டைக் கொண்ட ஒரு துண்டு உபகரணத்தோடு எல்லா திரவ ஓட்ட உடைமைப்பொருள்களுக்கும் வசதியேற்படுத்தித் தருவதாக இருக்கிறது. இரண்டு சிறிய பலபடித்தான விசையியக்கக் குழாய்கள் ஒரு பெரிய விசையியக்கக் குழாயைக் காட்டிலும் தொடர்ச்சியாக நிறுவப்படுகின்றன.

மத்திம ஓட்ட மற்றும் மிகையோட்ட செயல்பாடுகளுக்கு பலபடித்தான குழாய்கள் கடலிலோ அல்லது கடற்கரையிலோ காணப்படலாம் என்பதோடு ஒற்றை அல்லது பலபடித்தான கிணற்றுத்தலைகளுடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கலாம். அடிப்படையாகவே, பலபடித்தான குழாய்கள் எண்ணெய்க் கிணறுகளிலிருந்து வந்த தரம் பிரிக்கப்படாத ஓட்டத்தை கீழோட்ட நிகழ்முறை அல்லது ஒன்று சேர்க்கும் தொழிலகங்களுக்கு கொண்டுசெல்ல பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அதாவது 100 சதவிகிதம் வாயுவிலிருந்து 100 சதவிகிதம் திரவம் வரையிலான ஓட்டப்போக்கையும், அதற்கு இடையிலுள்ள கற்பனை செய்யக்கூடிய ஒவ்வொரு கூட்டிணைப்பையும் விசையியக்கக் குழாயால் கையாள முடியும். ஓட்டப்போக்கு மணல் மற்றும் அழுக்குப்படிவு போன்ற உராய்வுப் பொருட்களையும் கொண்டிருக்கலாம். பலபடித்தான விசையியக்கக் குழாய்கள் மாறுபடும்/ஏற்ற இறக்கமுள்ள நிகழ்முறைச் சூழ்நிலைகளில் செயல்படுவதற்கென்று வடிவமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. பலபடித்தான விசையியக்கமும் இயக்குநர்கள் வாயு எரிந்துவிடுவது மற்றும் சாத்தியமுள்ள இடத்தில் கொள்கலன் காலியாகிவிடுவதைக் குறைப்பதற்கு முயற்சிக்கையில் பசுமையில்லா வாயுக்கள் வெளியேற்றத்தை நீக்குவதற்கு உதவுகின்றன.

ஹெலிகோ-அச்சு குழாய்கள் (பிரிமுகமானது) 
ஒரு ஒற்றை அச்சுடன் கூடிய ரோட்டோடைனமிக் விசையியக்கக் குழாய்க்கு இரண்டு இயக்கம் சார்ந்த அடைப்புகள் தேவைப்படுகின்றன. இந்த விசையியக்கக் குழாய் திறந்த-வகை அச்சளவு தூண்டியைப் பயன்படுத்திக்கொள்கிறது. இந்த விசையியக்க குழாய் வகை தொடர்ந்து "பொஸைடன் விசையியக்கக் குழாய்" என்று குறிப்பிடப்படுவதோடு இதனை அச்சு அமுக்கிக்கும் பிரிமுக குழாய்க்கும் இடையிலுள்ள குறுக்குவெட்டு என்று கூறலாம்.

இரட்டைத் திருகு (நேர்மறை இடமாற்றம்) 
இரட்டைத் திருகு விசையியக்கக் குழாய் உந்தப்பட்ட திரவத்தின் இயக்கத்தை வேகப்படுத்தும் இரண்டு இடைபின்னப்பட்ட திருகுகளால் உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது. விசையியக்க நிலைகள் அதிக வாயு அளவு உராய்வுகள் மற்றும் அலைபாயும் திறப்பு நிலைகளைக் கொண்டிருக்கும்போது இரட்டைத் திருகுகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இந்த இரண்டு தண்டுகளையும் மூடுவதற்கு நான்கு இயக்கம்சார் மூடிகள் தேவைப்படுகின்றன.

முன்னேற்ற உட்குழிவு விசையியக்கக் குழாய்கள் (நேர்மறை இடமாற்றம்) 
முன்னேற்ற உட்குழிவு விசையியக்கக் குழாய்கள் ஒற்றை-திருகு வகைப்பட்ட உட்குழிவான கிணறுகள் அல்லது மேல்தளத்தில் வகைமாதிரியாக பயன்படுத்தப்படுவதாகும். இந்த விசையியக்கக் குழாய், உந்தப்பட்ட திரவமானது மணல் மற்றும் அழுக்கு போன்ற குறிப்பிடத்தக்க அளவிற்கான கெட்டிப்பொருள்களை கொண்டிருக்கும்போது மேல்தள பயன்பாடுகளில் முக்கியமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.

மின்னணு நீர்மூகி விசையியக்கக் குழாய்கள் (பிரிமுகம்) 
இந்தக் குழாய்கள் அடிப்படையில் பலநிலைகளிலான பிரிமுக விசையியக்கக் குழாய்கள் என்பதோடு செயற்கை உயர்த்திக்கான ஒரு முறையாக எண்ணெய்க் கிணறு பயன்பாடுகளில் பரவலாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இந்த விசையியக்கக் குழாய்கள் உந்தப்பட்ட திரவம் பெரும்பாலும் நீர்மமாக இருக்கும்போது வழக்கமாக குறிப்பிடப்படுகின்றன.

பஃபர் டேங்க் 
ஒரு பஃபர் டேங்க் ஓட்டம் கடினப்படுகிறது என்றால் விசையியக்கக் குழாய் உறிஞ்சு முனையின் ஓட்ட மேல் பகுதியில் நிறுவப்படுகிறது. இந்த பஃபர் டேங்க் திரவ கெட்டிப்பொருளின் ஆற்றலை உடைக்கச்செய்து, உள்வரும் ஓட்டத்தில் ஏற்படும் எந்த ஒரு ஏற்ற இறக்கத்தையும் மென்மையாக்குகிறது என்பதுடன் மணல் சிக்கவைப்பானகவும் செயல்படுகிறது.

பெயர் குறிப்பிடுவதுபோல், பலபடித்தான விசையியக்கக் குழாய்கள் மற்றும் அவற்றில் இயக்கவியல் அடைப்புகள் நிகழ்முறை திரவ கலப்பு, வெப்பநிலை மாறுபாடுகள், உயர் மற்றும் குறைவான செயல்பாட்டு அழுத்தங்கள் மற்றும் தோண்டுதல்/அரிப்பு ஊடகத்திற்கான அபாயம் போன்ற பழுதுபார்ப்பு நிலைகளில் பெரிய மாறுபாட்டை எதிர்கொள்கின்றன. இந்த சவால் பொருத்தமான இயக்கவியல் மூடுதல் ஏற்பாட்டை தேர்வுசெய்கிறது என்பதுடன் அதிகரிக்கச் செய்யப்பட்ட அச்சு ஆயுள் மற்றும் அதனுடைய ஒட்டுமொத்த செயல்திறனை உறுதிப்படுத்தும் அமைப்பை ஏற்றுக்கொள்கிறது.

விசையியக்கக் குழாய்கள் பொதுவாக ஹார்ஸ்பவர், ஓட்ட விகிதம், தலையின் கால்பகுதியில் உள்ள வெளிப்பாட்டு அழுத்தம், தலையின் உறிஞ்சும் கால்பகுதியில் உள்ள நுழைவாயில் உறி்ஞ்சல் ஆகியவற்றால் மதிப்பிடப்படுகிறது.
தலையானது விசையியக்கக் குழாயால் காற்றுவெளி அழுத்தத்தில் உள்ள தண்ணீர் தம்பத்தை அதிகரிக்கப்படுதல் அல்லது குறைக்கப்படுதலாக எளிமைப்படுத்தப்படுகிறது.

தொடக்கநிலை வடிவமைப்பு கண்ணோட்டத்தில் என்ஜினியர்கள் குறிப்பிட்ட கலவையிலான ஓட்ட விகிதம் மற்றும் தலைக்கு மிகவும் பொருத்தமான விசையியக்கக் குழாய் வகையை அடையாளம் காண குறிப்பிட்ட வேக கொள்ளளவைப் பயன்படுத்துகின்றனர்.

விசையியக்கக் குழாயால் (formula_1) திரவ ஓட்டத்தோடு சேர்க்கப்படும் சக்தி பின்வருவனவற்றால் எஸ்ஐ அலகுகளைப் பயன்படுத்தி வரையறுக்கப்படுகிறது:

அதாவது

சக்தியானது மிகவும் பொதுவாக kW (10 W) அல்லது ஹார்ஸ்பவர் (0.746 ஆல் பெருக்கப்பட்ட kW), formula_6 என்பது உறிஞ்சும் மற்றும் வெளியேற்றும் குழாய்கள் ஒரே சுற்றளவில் இருக்கும்போது விசையியக்கக் குழாயால் சேர்க்கப்படும் அழுத்தத் தலைக்கு சமமாக உள்ளது. விசையியக்கக் குழாயை இயக்குவதற்கு தேவைப்படும் சக்தி விசையியக்கக் குழாய் திறனால் வெளிப்பாட்டு சக்தியைப் பிரிப்பதன் மூலம் தீர்மானிக்கப்படுகிறது.

கொடுக்கப்பட்ட தலை மற்றும் குழாய் அளவிற்கு எதிராக கொடுக்க ஓட்டத்தை உந்துவதற்கு விசையியக்கக் குழாய்க்குத் தேவைப்படும் சக்தியை இந்த பாவுத்தாளைப் பயன்படுத்தி கணக்கிடலாம்.

பல்வேறு நோக்கங்களிலான உந்து ஆற்றல் பயன்பாடு "எனர்ஜி எஃபீஷியன்சி இன் பம்பிங்கில்" உள்ளிடப்பட்டிருக்கிறது. ஆற்றலானது விசையியக்கக் குழாயால் நுகரப்படுகிறது என்பதுடன் குழாய்வேலையில் இழக்கப்படுவதும் கவனத்தில் கொள்ளப்பட வேண்டும்.

விசையியக்கக் குழாய் செயல்திறன் விசையியக்கக் குழாயை இயக்குவதற்கு அளிக்கப்பட்ட சக்திக்கான தொடர்பில் விசையியக்கக் குழாயால் திரவத்திற்கு வழங்கப்பட்ட சக்தியின் விகிதமாக வரையறுக்கப்படுகிறது. இதனுடைய மதிப்பு கொடுக்கப்பட்ட குழாய்க்கென்று தீர்மானிக்கப்படுவதில்லை, திறன் என்பது வெளிப்படுத்தலின் செயல்பாடாகவும் செயல்பாட்டு தலையாகவும் இருக்கிறது. பிரிமுக விசையியக்கக் குழாய்களுக்கு, திறனானது செயல்பாட்டு அளவு (உச்சநிலை திறன்) வழியாக மத்திம நிலை வரையிலும் ஓட்ட விகிதத்தோடு அதிகரிக்க முனைகிறது என்பதுடன் ஓட்ட விகிதங்கள் மேற்கொண்டு அதிகரிக்கையில் வீழ்ச்சியுறச் செய்கிறது. இதுபோன்ற விசையியக்கக் குழாய் செயல்திறன் தரவு விசையியக்கக் குழாய் தேர்வுசெய்வதற்கு முன்பாக தயாரிப்பாளரால் வழங்கப்படுகிறது. விசையியக்கக் குழாய் செயல்திறன்கள் தேய்மானம் காரணமாக ஒரு கட்டத்திற்கு மேல் வீழ்ச்சியுறுவனவாக இருக்கின்றன (எ.கா. அதிகரித்த பொறுத்துக்கொள்ளும் திறன் மற்றும் தூண்டிகள் அளவில் குறைந்துபோவது ஆகியன).

அமைப்பு வடிவமைப்பின் ஒரு முக்கியமான பாகம் குழாயின் ஹெட்லாஸ்-ஓட்ட இயல்புகளை பொருத்தமான விசையியக்கக் குழாய் அல்லது அதிகபட்ச செயல்திறனோடு செயல்படக்கூடிய விசையியக்கக் குழாய்களோடு ஒப்பிட்டுப் பார்த்தலில் தொடர்புகொண்டதாக இருக்கிறது. தேவைப்படும் தலைப்பகுதியை கணக்கிடவும், விசையியக்கக் குழாய்களின் சிறந்த திறனளிக்கும் இடங்கள் உள்ளிட்டவற்றைக் காட்டுவதற்கும் உதவக்கூடிய சில கருவிகளும் கிடைக்கின்றன.

விசையியக்கக் குழாய் திறன் மிக முக்கியமானது என்பதுடன் குழாய்கள் தொடர்ந்து பரிசோதிக்கப்பட வேண்டும். தெர்மோடைனமிக் விசையியக்கக் குழாய் சோதனை இதில் ஒரு முறையாகும்.



</doc>
<doc id="72555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72555" title="சில்வியா பிளாத்">
சில்வியா பிளாத்

சில்வியா பிளாத் ("Sylvia Plath", அக்டோபர் 27, 1932 - பிப்ரவரி 11, 1963) ஒரு அமெரிக்கப் பெண் கவிஞரும், புதின, சிறுகதை எழுத்தாளரும் ஆவார். குறிப்பாக, அவரது கவிதைகளுக்காக அறியப்படுகிறார்; பாவமன்னிப்பு வெளிப்பாடு கவிதைப்பாணியை முன்னெடுத்துச் சென்றதில் இவரது பங்கு முக்கியமானது. "கொலொசஸ் மற்றும் பிற கவிதைகள்", "ஏரியல்" ஆகியன இவரது புகழ்பெற்ற கவிதைத் தொகுப்புகள். "தி பெல் ஜார்" என்ற பகுதி-தன்வரலாற்றுப் புதினத்தை விக்டோரியா லூகாஸ் எனும் புனைப் பெயரில் எழுதினார். 1982இல் இவரது "கலக்டெட் போயம்ஸ்" கவிதைத் தொகுப்புக்கு புலிட்சர் விருது வழங்கப்பட்டது. இறப்புக்குப் பின்னர் புலிட்சர் பரிசு பெற்ற முதல் கவிஞர் பிளாத்.

மாசச்சூசெட்ஸ் மாநிலத்தில் பிறந்த பிளாத், சுமித் கல்லூரியிலும், கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்தின் நியூன்ஹம் கல்லூரியிலும் கல்வி கற்றார். எழுத்தாளராக புகழ் பெற்ற பின்னர் கவிஞரான டெட் ஹியூக்சை மணந்தார். அமெரிக்காவிலும் பின் இங்கிலாந்திலும் வாழ்ந்த இந்த இணைக்கு ஃபிரைடா, நிக்கோலஸ் என்ற இரு பிள்ளைகள் இருந்தனர். உளச்சோர்வினால் நெடுநாட்கள் பாதிக்கப்பட்டிருந்த பிளாத் தன் கணவரைப் பிரிந்து சில ஆண்டுகள் வாழ்ந்தார். 1963ம் ஆண்டு தற்கொலை செய்து கொண்டார். இவரது வாழ்வு, தற்கொலை குறித்து பல சர்ச்சைகள் நிலவுகின்றன.

அமெரிக்காவின் மாசாச்சூசெட்ஸ் மாநிலத்தின் ஜமைக்கா பிளெய்னென்ற ஊரில் பெரும் பொருளியல் வீழ்ச்சி காலத்தில் பிளாத் பிறந்தார். இவரது தாய் ஆரேலியா ஷோபர் பிளாத் முதல் தலைமுறை ஆஸ்திரிய குடிவழி அமெரிக்கர்; தந்தை ஓட்டோ எமில் பிளாத் இடாய்ச்சுலாந்தின் (செருமனியின்) கிராபோவிலிருந்து அமெரிக்காவில் குடியேறியவர். பிளாத்தின் தந்தை ஓட்டோ பாஸ்டன் பல்கலைக்கழகத்தில் உயிரியல், இடாய்ச்சு (செருமன்) பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்தார். பம்பிள்பீ என்னும் ஒருவகைத் தேனீ பற்றிய ஒரு புத்தகதை இவர் எழுதியுள்ளார். பிளாத்தின் தாய் ஆரேலியா அவருடைய கணவரை விட ஏறக்குறைய இருபத்தோரு ஆண்டுகள் இளையவராவார். இவர் ஓட்டோவைச் சந்தித்த போது ஓட்டோ தனது குடும்பத்திலிருந்து தனித்திருந்தார். ஏனெனில், அவரது பாட்டனார்களின் விருப்பப்படி அவர் லூத்தரன் சமய குருவாக மறுத்ததால் குடும்பத்தினருடன் இவ்விரிசல் ஏற்பட்டிருந்தது. ஆசிரியர் பயிற்சிக் கல்வியின் முதுகலைப் படிப்பிற்காக ஓட்டோவின் வகுப்புகளில் மாணவியாய் ஆரேலியா சேர்ந்த போது இருவரும் முதலில் சந்தித்து திருமணம் செய்துகொண்டனர்.

1935ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில், பிளாத்தின் தம்பி வாரென் பிறந்தார். அதன் பிறகு பிளாத் குடும்பம், மாசாசூசெட்ஸ்சின் வின்த்ரோப் எனும் ஊரில் 1936ஆம் ஆண்டில் குடியேறியது. பிளாத்தின் தாயார் ஆரேலியா, வின்த்ரோப்பில் வளர்ந்தவர். அவரது தாய்வழி பாட்டனார்களான ஷோபர் குடும்பம் வாழ்ந்த வின்த்ரோப் நகரின் 'பாயிண்ட் ஷெர்லி' என்ற இடம் பிளாத்தின் கவிதையில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. சிறு வயதிலேயே கவிதை எழுதும் ஆற்றல் வாய்ந்த சில்வியா பிளாத்தின் முதல் கவிதை அவருக்கு எட்டு வயது ஆன போது "பாஸ்டன் ஹெரால்ட்" இதழின் சிறுவர் பிரிவில் வெளியானது. துவக்கக் காலத்தில் எழுத்துத்திறனோடு ஓவியத் திறனும் கொண்டிருந்தார். தனது ஓவியங்களுக்காக 1947இல் "தி ஸ்கோலஸ்டிக் ஆர்ட் & ரைட்டிங்" விருதினை வென்றார்.

சில்வியா பிளாத்தின் தந்தை ஓட்டோ பிளாத்துக்கு , நீரிழிவு நோயின் காரணமாக அவரின் ஒரு கால் வெட்டியெடுக்கப்பட்டிருந்தது. அதனால் விளைந்த சிக்கல்களால் 1940 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் ஐந்தாம் தேதி ஓட்டோ மரணமடைந்தார். இதற்கு சில காலம் முன்னர் ஓட்டோவின் நெருங்கிய நண்பரொருவர் நுரையீரல் புற்று நோயால் மாண்டிருந்தார். அவரது நோய் உணர்குறிகள் தன்னுடையதைப் போலவே இருப்பதாகக் கருதிய ஓட்டோ தனக்கும் புற்றுநோய் தான் என்று நம்பினார். இதனால் அவரது நீரிழிவு நோய் முற்றும் வரை சிகிச்சை எடுப்பதைத் தாமதப்படுத்திவிட்டார். இறையொருமையாளராக (யூனிட்டேரியன் கொள்கையர்) வளர்க்கப்பட்டிருந்த சில்வியா பிளாத்தின் கடவுள் நம்பிக்கை தந்தையின் இறப்பால் தகர்ந்தது. அதன் பின் வாழ்நாள் முழுவதும் சமயம் குறித்து சில்வியா நிலையான கொள்கை எதுவும் கொண்டிருக்கவில்லை. ஓட்டோ பிளாத் வின்த்ரோப் கல்லறையில் புதைக்கப்பட்டார். அவரது கல்லறைக்குச் சென்ற அனுபவம் சில்வியாவை “எலெக்ட்ரா ஆன் அசெலியா பாத்” என்ற கவிதையை எழுதத் தூண்டியது. 1942 இல் சில்வியாவின் தாய் ஆரேலியா தன் பெற்றோர், குழந்தைகளுடன் மாசாச்சூசெட்ஸ்சின் வெல்லெசுலி நகரில் எல்ம்வூட் சாலை, இலக்கம் 26 என்ற முகவரிக்கு குடிபெயர்ந்தார். வெல்லெசுலி நகரின் பிராட்ஃபோர்ட் உயர்நிலைப் பள்ளியில் படித்த சில்வியா 1950 ஆம் ஆண்டு பள்ளிக்கல்வியை முடித்தார்.

பிளாத், ஸ்மித் கல்லூரியில் படித்தார். இளங்கலை வகுப்புக்களின் போது யேலில் படித்த டிக் நார்டன் என்பவருடன் காதல் சந்திப்புக்களில் ஈடுபட்டார். நார்டன்,"தி பெல் ஜார்" புதினத்தின் (Buddy) கதாபாத்திரத்தின் அடிப்படையாக இருந்தவர். இவருக்கு எலும்புருக்கி நோய் தொற்றி சாரானக் ஏரிக்கருகிலிருந்த ரே பிரூக் எலும்புருக்கி மருத்துவமனையில் சிகிச்சை பெற்றார். பிளாத் நார்டனைக் காண பனி நடைக் கட்டையில் செல்கையில் கால்களை உடைத்துக் கொண்டார், தி பெல் ஜார் புதினத்தில் கற்பனையாக இச்சம்பவம் இடம்பெற்றுள்ளது.

பிளாத், "ஸ்மித் ரெவியூ" இதழின் ஆசிரியாராகப் பணியாற்றினார். கல்லூரியின் மூன்றாம் ஆண்டில் "மேடமோசெல்" இதழில் ஒரு விருந்தினர்-ஆசிரியராகப் பொறுப்பேற்றார். அதன் மூலம் நியூயார்க் நகரில் ஒரு மாதம் வாழும் வாய்ப்பு கிட்டியது. அந்த அனுபவம் அவர் எதிர்பார்த்தது போல அமையவில்லை, மாறாக அவரது மனநிலைச் சரிவின் துவக்கமாக அமைந்தது. அந்தக் கோடைக்காலத்தில் நடந்த நிகழ்வுகள் பின்பு "தி பெல் ஜார்" புதினத்தின் அடிப்படையாக அமைந்தன. இக்காலகட்டத்தில் பிளாத் ஹார்வார்ட் பல்கலைக்கழகத்தின் எழுத்தாளர் பயிலரங்கு ஒன்றுக்குத் தேர்வு பெறத் தவறினார். உளச்சோர்வுக்காக மின்வலிப்பு சிகிச்சை பெற்றார். ஆகஸ்ட் 1953இல், பிளாத் தன் வீட்டின் அடிப்புறம் ஒளிந்து கொண்டு ஏராளமான தூக்க மாத்திரைகளை விழுங்கித் தற்கொலை செய்ய முயன்றார். இதுவே மருத்துவ நோக்கில் பதிவு செய்த அவரது முதல் தற்கொலை முயற்சி. மூன்று நாட்கள் அங்கு நினைவற்றுக் கிடந்த பிளாத்தைக் கண்டுபிடித்துக் காப்பாற்றினார்கள். அடுத்த ஆறு மாதங்களை மக்லீன் மருத்துவமனையின் மனநிலைப் பிரிவில் கழித்தார். அங்கு மருத்துவர் ரூத் புரூஷர் மேற்பார்வையில் அவருக்கு மின் அதிர்வு, இன்சுலின் அதிர்வு சிகிச்சை வழங்கப்பட்டது. பிளாத்தின் மருத்துவமனைச் செலவுகளை அவருக்கு ஸ்மித் கல்லூரி உதவித்தொகை வழங்கிய ஆலிவ் ஹிக்கின்ஸ் புரோட்டி என்பவரே ஏற்றுக்கொண்டார். சிகிச்சை நல்ல பலனளித்தது போல் தோன்றியது; மீண்டு வந்த பிளாத் 1955ஆம் ஆண்டு ஸ்மித் கல்லூரியிலிருந்து மிக அதிகமான மதிப்பெண் தரத்துடன் பட்டம் பெற்றார். அவர் முன்வைத்த ஆய்வுக் கட்டுரையின் தலைப்பு - ”மாயக் கண்ணாடி - தஸ்தயெவ்ஸ்கியின் இரு புதினங்களில் இருமை பற்றிய ஒரு ஆய்வு” என்பதாகும். பிளாத் ஏற்கத்தக்க அளவில் மீண்டு வருவதாகக் காணப்பட்டது. மேலும், 1955ஆம் ஆண்டு சூன் மாதம் ஸ்மித்திலிருந்து ஹானர்ஸ் பட்டத்தை பெற்றார்.

பிளாத், கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்தில் நியூன்ஹாம் கல்லூரியில் சேர ஃபுல் பிரைட் உதவித்தொகை கிடைத்தது. அங்கு தொடர்ந்து தன் கவிதைகளை எழுதியவர், தன் படைப்புகளை மாணவர் செய்தித்தாளான "வார்சிட்டி" யில் பதிப்பிக்கவும் செய்தார். நியூன்ஹாம் கல்லூரியில் பிளாத் இசுரேலிய இலக்கிய ஆய்வாளர் 'டோரத்தியா குரூக்' என்பவருடன் படித்தார்; குரூக் மீது அவருக்கு நல்ல மதிப்பு இருந்தது. தனது முதலாமாண்டு குளிர்கால, வசந்தகால விடுமுறை நாட்களின் போது ஐரோப்பிய கண்டத்தைச் சுற்றிப் பார்த்தார்..

கேம்பிரிட்ஜில் ஒரு கொண்டாட்டத்தின் போது, பிளாத் கவிஞர் டெட் ஹியூக்சைச் சந்தித்தார். ஹியூக்சின் சில கவிதைகளை முன்பே படித்து ரசித்திருந்தார். இருவரும் அடிக்கடி சந்திக்கத் தொடங்கினர்; சில மாதங்கள் கழித்து திருமணம் செய்து கொண்டனர். சூன் 16, 1956ம் ஆண்டு அவர்களது திருமணம் நடைபெற்றது. அவர்கள் தங்கள் தேனிலவை பெனிடோர்மில் கழித்தனர். அக்டோபர் 1956இல் நியூன்ஹாம் திரும்பிய பிளாத் தனது இரண்டாமாண்டு படிப்பைத் தொடங்கினார். இக்காலகட்டத்தில் அவருக்கு சோதிடம், மீயியற்கை போன்றவற்றில் ஆர்வம் ஏற்பட்டது. 1957 தொடக்கத்தில் பிளாத்தும் ஹியூக்சும் அமெரிக்கா திரும்பினர். பிளாத் தான் படித்த ஸ்மித் கல்லூரியில் ஆசிரியரானார். டிசம்பர் 1959 வரை இருவரும் அமெரிக்காவில் வாழ்ந்தும் பணியாற்றியும் வந்தனர். ஆனால் ஆசிரியப் பணிச்சுமையினூடே எழுதுவது கடினமாக இருந்ததால் 1958 நடுப்பகுதியில் தன் வேலையைத் துறந்தார். ஹியூக்சும் பிளாத்தும் பாஸ்டன் நகருக்குக் குடி பெயர்ந்தனர்.

மாசச்சூசெட்ஸ் பொது மருத்துவமனையில் வரவேற்பாளராக வேலைக்குச் சேர்ந்த பிளாத் மாலை நேரங்களில் கவிஞர் ராபர்ட் லோவெல் நடத்திய எழுத்துப் பயிலரங்கு வகுப்புகளில் கலந்து கொண்டார். அதே வகுப்புகளில் ஆனி செக்ஸ்டன், ஜார்ஜ் ஸ்டார்பக் ஆகிய எழுத்தாளர்களும் கலந்து கொண்டனர். லோவல் மற்றும் செக்ஸ்டனின் தூண்டுதலால் தனது அனுபவங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு கவிதை எழுதத் தொடங்கினார். தனது உளச்சோர்வு, தற்கொலை முயற்சிகள் பற்றிய செய்திகளை அவர்களிடம் பகிர்ந்து கொண்டார். செக்ஸ்டனின் தூண்டுதலால், பெண்களின் நோக்கிலிருந்து கவிதைகளை எழுதத்தொடங்கினார். இச்சமயத்தில் பிளாத்தும் ஹியூக்சும் முதல் முறையாக கவிஞர் டபிள்யூ. எஸ் மெர்வினை சந்தித்தனர். அவர்களது எழுத்துப் பணியைக் கண்டு வியந்த மெர்வின் அன்று முதல் அவர்களது நண்பரானார். டிசம்பர் 1958 இல் பிளாத் மீண்டும் மனநல சிகிச்சை எடுக்கத் தொடங்கினார்.

கனடா, அமெரிக்கா முழுக்க சுற்றி வந்த பிளாத்தும் ஹியூக்சும் 1959 இல் நியூயார்க் மாநிலத்தின் யாட்டோ கலைஞர் குடியிருப்பில் தங்கினர். பிளாத் இங்கு தான் தனது புதிரான தன்மையை உணர்ந்ததாக பின்பு குறிப்பிட்டுள்ளார். இதற்குப் பிறகு தனது சொந்த அனுபவங்களின் அடிப்படையில் பாவமன்னிப்பு வெளிப்பாடு நடையில் கவிதைகளை எழுதத் தொடங்கினார். திசம்பர் 1959இல் இருவரும் ஐக்கிய இராச்சியத்துக்குத் திரும்பி இலண்டனில் குடியேறினர். ஏப்ரல் 1, 1960இல் அவர்களது முதல் மகள் ஃபிரீடா பிறந்தார். அதே ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் பிளாத்தின் முதல் கவிதைத் தொகுதியான "தி கலோசஸ்" வெளியானது. பிப்ரவரி 1961இல் பிளாத்துக்கு கருச்சிதைவு ஏற்பட்டது. அவரது பல கவிதைகள் இந்த நிகழ்வைக் குறிப்பிடுகின்றன. அதே ஆண்டு ஆகத்து மாதம் 'தி பெல் ஜார்' புதினத்தை எழுதி முடித்தார். பின் பிளாத் குடும்பம் இலண்டனில் இருந்து டெவன் கவுண்ட்டியிலிருந்த நார்த் டாட்டன் என்ற சிறுநகரத்துக்கு குடி பெயர்ந்தது. இங்கு சனவரி 1962-இல் பிளாத்தின் மகன் நிக்கோலஸ் பிறந்தார். 1962 கோடைக்காலத்தில் ஹியூக்ஸ் தேனீ வளர்க்கத் தொடங்கினார். பிளாத்தின் பல கவிதைகளில் தேனீக்களைக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

சூன் 1962இல் பிளாத் தன் மகிழுந்தை விபத்துக்குள்ளாக்கித் தற்கொலைக்கு முயன்றார். சூலை மாதம் தனது கணவர் ஹியூக்ஸ் அஸ்சியா வெவில் என்ற பெண்ணுடன் தொடர்பு வைத்திருப்பதை அறிந்தார். செப்டம்பர் மாதம் பிளாத்தும் ஹியூக்சும் பிரிந்து வாழத் தொடங்கினர். அக்டோபர் 1962 இல் பிளாத்தின் படைப்பாற்றல் உச்சத்தை எட்டியது. பிற்காலத்தில் மிகவும் அறியப்பட்ட அவரது படைப்புகள் பெரும்பாலும் இக்காலகட்டத்தில் எழுதப்பட்டவை தாம். திசம்பர் 1962இல் பிளாத் தன் குழந்தைகளுடன் இலண்டனுக்குத் திரும்பினார். ஃபிட்ஸ்ராய் சாலை இலக்கம் 23 என்ற வீட்டில் குடியேறினார். அவரது உளச்சோர்வு மீண்டும் திரும்பினாலும், தனது கவிதைத் தொகுப்பை எழுதி முடித்தார். சனவரி 1963இல் அவரது 'தி பெல் ஜார்' புதினமும் வெளியானது.

பெப்ரவரி 11, 1963 அன்று பிளாத் தற்கொலை செய்து கொண்டார். இந்நிகழ்வுக்குச் சில வாரங்கள் முன்பு அவரது மருத்துவர் அவருக்கு உளச்சோர்வு எதிர்ப்பு மருந்துகளைத் தந்திருந்தார். பிளாத் இருந்த மனநிலையில் அவரைக் குழந்தைகளுடன் தனித்து விடக் கூடாதென்பதால் அவர்களுடன் வாழ ஒரு செவிலியரையும் ஏற்பாடு செய்திருந்தார். பெப்ரவரி 11 அன்று காலை பணிக்கு வந்த செவிலி, பிளாத் தனது சமையலறையில் இறந்து கிடப்பதைக் கண்டார். பிளாத் தனது மின் அடுப்பில் தலையை நுழைத்து எரிவாயுவைத் திறந்து விட்டிருந்தார். இதனால் கார்பன் மோனாக்சைடு வாயுவினை முகர்ந்து அதன் நச்சுத்தன்மை காரணமாக இறந்திருந்தார். கார்பன் மோனாக்சைடு சமையலறையிலிருந்து தன் குழந்தைகள் இருந்த பிற அறைகளுக்குப் பரவாமலிருக்க கதவிடுக்குகளை ஈரத்துணிகள் கொண்டு அடைத்திருந்தார். அடுத்த நாள் நடந்த காவல்துறை புலனாய்வு அவரது இறப்பு தற்கொலை என உறுதி செய்தது. பிளாத்தின் இறப்பு குறித்த சில சர்ச்சைகள் உருவாகின. அவர் தன்னைத் தானே கொல்வதை நோக்கமாகக் கொள்ளவில்லை எனவும் கூறப்பட்டது. எனினும் காலப்போக்கில் அவரது இறப்பு தற்கொலையே என்பது பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.

பதினோராம் வயதில் நாட்குறிப்பு எழுதுவதைத் துவங்கிய பிளாத் தனது இறப்பு வரையிலும் அதைத் தொடர்ந்தார். சிறுமிப் பருவத்துக்குப் பிறகான அவருடைய நாட்குறிப்புகள், ஸ்மித் கல்லுரியில் முதல் ஆண்டு இளங்கலை மாணவராக இருந்த 1950ஆம் ஆண்டில் துவங்குகிறது. அவை 1980ஆம் ஆண்டில் முதல் முறையாக "தி ஜர்னல்ஸ் ஆஃப் சில்வியா பிளாத்" என்ற பெயரில் பிரான்செஸ் மெக்கால்லோவினால் தொகுத்து வெளியிடப்பட்டன. 1982ஆம் ஆண்டில், ஸ்மித் கல்லூரி பிளாத்தின் மீதமுள்ள நாட்குறிப்புகளை கையகப்படுத்தியபோது அவற்றில் இரண்டை மட்டும் 2013ஆம் ஆண்டு வரை (பிளாத் இறந்து ஐம்பது ஆண்டுகள் வரை) திறக்காது வைத்திருக்க அவரது கணவர் ஹியூக்ஸ் ஏற்பாடு செய்து விட்டார்.

ஹியூக்ஸ் தனது வாழ்நாளின் கடைசி ஆண்டுகளில் பிளாத்தின் நாட்குறிப்புகளின் முழுமையான பதிப்பினை வெளியிடும் பணியைத் துவங்கினார். 1998ஆம் ஆண்டில், இறப்பதற்கு சில நாட்களுக்கு முன்னர், முன்பு திறக்காது இருக்கச் செய்த இரு நாட்குறிப்புகளைப் பதிப்பிக்கும் தடையினை நீக்கி, முழுப்பதிப்பினை கொண்டுவரும் பணியினை தன் குழந்தைகளிடம் ஒப்படைத்தார். அவர்கள் கரேன் வி.குகில்லிடம் அப்பொறுப்பினை ஒப்படைத்தனர். குகில் டிசம்பர் 1999ஆம் ஆண்டில் தன் தொகுப்புப் பணியை முடித்தார்; 2000ஆம் ஆண்டில் அதனை ஆங்கர் புக்ஸ் நிறுவனம் ”தி அனப்ரிட்ஜ்ட் ஜர்னல்ஸ் ஆஃப் சில்வியா பிளாத்” என்ற பெயரில் வெளியிட்டது. பிளாத்தின் நாட்குறிப்புகளை கையாண்ட விதத்திற்காக ஹியூக்சை விமரிசித்தனர். ஹியூக்ஸ் பிளாத்தின் இறுதி நாட்களைப் பதிவு செய்த நாட்குறிப்பை தன் குழந்தைகள் படிப்பதை விரும்பவில்லையாததால் அதனை அழித்து விட்டதாகப் பதிவு செய்துள்ளார்.

பிளாத் ஸ்மித் கல்லூரியிலிருந்து பட்டம் பெற்ற ஆண்டில் (1955) "டூ லவ்வர்ஸ் அண்ட் அ பீச்கோம்பர் பை தி ரியல் சீ" என்ற கவிதைக்காக 'கிளாஸ்காக்' பரிசை வென்றார். பிளாத் மனிதப் பேரழிவினை மறைமுகமாக சர்ச்சைக்குரிய விதத்தில் குறிப்பிடுவதற்காக விமரிசித்தனர். அவரது உலக இயல்பிற்கு மாறான இரு பொருள் சொல் ஒப்பீடுகளின் பயன்பாடு இவரது கவிதைகளில் காணப்பட்டது. அவரது படைப்புகளை ஆன் செக்ஸ்டன், டபிள்யூ.டி. ஸ்னோட்கிராஸ் மற்றும் பிற பாவ மன்னிப்புத் தொனி கவிஞர்களின் படைப்புகளுடன் ஒப்பிட்டுத் தொடர்புப்படுத்துகிறார்கள். பிளாத்தின் முதல் கவிதை நூல் "கலோசஸ்" விமரிசகர்களின் பரவலான வரவேற்பைப் பெற்றது. அவரது பின்னாளைய படைப்புக்களில் தாராளமாகப் பாயும் கற்பனை, ஆழத்துடன் ஒப்பிடும் போது "கலோஸஸ்" ஏதோ ஒரு வகையில் தடுமாறும் மரபு அடிப்படையிலான படைப்பாக இருந்தது.

"ஏரியலில்" காணப்படும் கவிதைகள் அவரது முன்னாளைய படைப்புக்களிலிருந்து விலகி தனிப்பட்டக் கவிதைத் தளங்களுக்கு அதிகமாகச் சென்றதைக் குறித்தன. இந்த மாற்றத்தில் லோவெல்லின் ”பாவமன்னிப்புக் கவிதைப்" பாணியின் தாக்கம் உள்ளது. பிளாத் இறப்பதற்கு முன் அளித்த பேட்டி ஒன்றில் லோவெல்லின் "லைஃப் ஸ்டடீஸ்" தனது படைப்புகளில் தாக்கம் ஏற்படுத்தியதாகக் குறிப்பிட்டார். 1982ஆம் ஆண்டில் "தி கலெக்டட் போயம்ஸ்" தொகுப்புக்காகப் புலிட்சர் பரிசை வென்றார். இதன் மூலம் இறந்த பிறகு புலிட்சர் விருதை வென்ற முதல் கவிஞரானார்.

பிளாத் இறந்த போது சட்டப்படி ஹியூக்ஸ் அவரது கணவராக இருந்தபடியால், பிளாத்தின் சொத்துகள் அனைத்துக்கும் அவரே வாரிசானார். பிளாத்தின் நாட்குறிப்புகளுள் ஒன்றை அழித்தது, ஒன்றைத் தொலைத்தது, சிலவற்றை 2013 வரை வெளியிடக் கூடாது என்று தடை விதித்தது போன்ற அவரது செயல்கள் சர்ச்சைகளை உருவாக்கின. பிளாத்தின் நூல்கள் விற்பனையிலிருந்து வரும் வருவாயை அவர் சொந்த நலனுக்காகப் பயன்படுத்துகிறார் என்ற சர்ச்சைகளும் எழுந்துள்ளன. (அந்த வருவாய் ஃபிரைடா மற்றும் நிக்கோலசின் பராமரிப்புக்காக நிறுவப்பட்ட அறக்கட்டளையால் நிருவகிக்கப்படுகின்றது). பிளாத் இறந்து வெகுநாட்களுக்கு அவருடன் கொண்டிருந்த உறவு பற்றி ஹியூக்ஸ் வெளிப்படையாக ஒன்றும் சொல்லவில்லை. 1998 க்குப்பிறகு தங்கள் இருவருக்கிடையேயான உறவு பற்றி தான் எழுதிய 88 கவிதைகளை "பர்த்டே லெட்டர்ஸ்" என்ற கவிதைத் தொகுப்பாக வெளியிட்டார்.







</doc>
<doc id="72556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72556" title="லிசா குட்ரோ">
லிசா குட்ரோ

லிசா வி. குட்ரோ (1963 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 30 ஆம் தேதி பிறந்தார்) ஒரு அமெரிக்க நடிகையாவார். தொலைக்காட்சி சூழ்நிலை நகைச்சுவையான "ஃப்ரெண்ட்ஸ்" நிகழ்ச்சியில் போப் பஃபே என்ற அவரது பாத்திரத்திற்காக சிறப்பாக அறியப்படுகிறார். திரைப்படம் மற்றும் தொலைக்காட்சியில் அவரது பணிக்காக அவரது தொழில்வாழ்க்கை முழுவதும் ஒரு எம்மி விருது மற்றும் இரண்டு ஸ்க்ரீன் ஆக்டர்ஸ் கில்ட் விருதுகள் உள்ளிட்ட பல விருதுகளை வென்றுள்ளார்.

லிசா வி. குட்ரோ கலிபோர்னியாவில் உள்ள என்சினோவில் பயண முகவரான நேத்ரா எஸ். (நீ ஸ்ட்ரென்) மற்றும் தலைவலி வல்லுனர் மற்றும் மருத்துவரான டாக்டர் லீ என். குட்ரோ (1933 ஆம் ஆண்டு பிறந்தவர்) இருவருக்கும் மகளாகப் பிறந்தார். இவர் ஒரு உயர்-நடுத்தர-வகுப்பு ஜேவிஷ் குடும்பத்தில் பிறந்தார். இவருக்கு ஹெலின் மர்லா (1960 ஆம் ஆண்டு பிறந்தவர்) என்ற மூத்த சகோதரியும், நரம்பியல் வல்லுநரான டேவிட் பி. குட்ரோ (1957 ஆம் ஆண்டு பிறந்தவர்) என்ற மூத்த சகோதரரும் உள்ளனர். இவர் இசையமைப்பாளர்/இயக்குனரான ஹெரால்ட் ஃபர்பெர்மனின் உறவினர் ஆவார். சிறுவயதில் இருந்தே இடது-கை பழக்கம் உள்ளவரான இவர் கிட்டார் இசைகளைக் கற்றார். 1979 ஆம் ஆண்டில் இவருக்கு 16 வயதிருக்கையில் நாசியமைப்பு செய்து கொண்டார். இதைப் பற்றிக் கூறுகையில் முதலில் அவருக்கு "கொக்கிப் போன்ற மூக்கு" இருந்ததாகவும் அதன் புதிய தோற்றம் "குறிப்பிடத்தக்க வகையில் சிறியதாக" இருப்பதாகவும் குறிப்பிட்டார்.

கலிபோர்னியாவில் உள்ள டார்ஜானாவில் உள்ள போர்டாலா நடுநிலைப் பள்ளியில் கல்வி பயின்ற பிறகு கலிபோர்னியாவில் உள்ள உட்லாண்ட் ஹில்ஸில் உள்ள டாஃப்ட் உயர்நிலைப் பள்ளியில் பட்டம் பெற்றார். இவரது தந்தையின் வழியைத் தொடர்வதற்காக அவரது தலைவலிப் பற்றிய ஆராய்ச்சியைக் கருத்தில் கொண்டு வாசர் கல்லூரியில் இருந்து உயிரியலில் B.S. ஐப் பெற்றார். இவரது ஆர்வம் நடிப்பினுள் மாறிக்கொண்டிருக்கையில் குட்ரோ எட்டு ஆண்டுகள் அவரது தந்தையின் பணியாளராக பணிபுரிந்தார். இதன் மூலம் அவரது தந்தையின் ஆய்வில் இடது கைப் பழக்கமுடைய தனிநபர்களின் ஒத்த இயல்புகளை ஒப்பிட்டு க்ளஷ்டர் தலைவலிகளை உருவாக்கிய ஆராய்ச்சி அனுபவத்தை குட்ரோ பெற்றார்.

குட்ரோ அவரது சகோதரரின் பால்ய நண்பரும் நகைச்சுவையாளருமான ஜோன் லோவிட்சுடன் வாதமிட்டதன் காரணமாக வில் ஃபெரல் மற்றும் ஜேனேன் கரோஃபாலோ போன்ற தரமானவர்களுடன் இணைந்து த க்ரவுண்ட்லிங்க்ஸின் உறுப்பினராக குட்ரோ தனது நகைச்சுவைத் தொழில் வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். குறிப்பாக கனோன் ஓ'பிரைன் மற்றும் இயக்குனர் டிம் ஹில்மனுடன் குறுகிய காலத்திற்கு இயங்கிய அன்எக்ஸ்பெக்டடு கம்பெனி என்ற முன் ஆயத்தமின்றி பேசும் ஒரு குழுவில் குட்ரோ இணைந்தார். மேலும் ட்ரான்ஸ்பார்மர்ஸ் நகைச்சுவைக் குழுவில் வழக்கமாக பங்கேற்கும் ஒரே பெண் நகைச்சுவையாளர் குட்ரோ மட்டுமே ஆவார்.
NBC சூழ்நிலை நகைச்சுவையான "சியர்ஸ்" என்ற நிகழ்ச்சியில் ஒரு எபிசோடில் குட்ரோ பாத்திரமேற்று நடித்தார். 1990 ஆம் ஆண்டில் "சாட்டர்டே நைட் லைவ்" நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்க குட்ரோ முயற்சித்தார். ஆனால் அதில் இவருக்கு பதிலாக ஜூலியா ஸ்வீனி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். நியூஹார்ட்டின் முந்தையத் தொடர் "நியூஹார்ட்" டில் நினைவில் கொள்ளத்தக்கவகையில் தொடரின் இறுதியில் குட்ரோ ஒரு பாத்திரத்தில் நடித்த பிறகு பாப் நியூஹார்ட்டின் சூழ்நிலை நகைச்சுவை "பாப்" பின் (CBS, 1992-1993) முதல் பருவத்தின் மூன்று எபிசோடுகளில் கேத்தி ஃபெல்ஸ்ஷெராக பாத்திரம் ஏற்று நடிப்பதற்காக குட்ரோ தேர்நெடுக்கப்பட்டார். "ப்ரெண்ட்ஸிற்காக" முதலில் இவர் குறைந்தது இரண்டு நெட்வொர்க் முன்னோட்டங்களில் பங்கேற்றார்: 1989 ஆம் ஆண்டில் NBC இன் "ஜஸ்ட் டெம்ப்ரரி" யில் ("டெம்ப்ரரி யுவர்ஸ்" என்றும் அறியப்படுகிறது) நிக்கோலாக நடித்தார். மேலும் 1990 ஆம் ஆண்டில் CBS இன் "க்ளோஸ் என்கவுண்டர்ஸ்" இல் ("மேட்ச்மேக்கர்" என்றும் அறியப்பட்டது) வேலி கேர்லாக நடித்தார்.

"பிரேசரில்" ராஸ் டாயல் என்ற பாத்திரத்தில் நடிப்பதற்கு குட்ரோ நியமிக்கப்பட்டார். ஆனால் அதன் முன்னோட்ட எபிசோடின் படப்பிடிப்பில் இவருக்கு பதிலாக பெரி கில்பின் நடித்தார். 2000 ஆண்டில் இதுகுறித்து குட்ரோ கூறியபோது, ஒத்திகைகள் தொடங்கிய போதே "இது நடக்காது என எனக்குத் தெரியும். இவையனைத்தும் என்னை விட்டு நழுவுவதை நான் உணர்ந்தேன். மேலும் நான் பயத்துடன் இருந்தேன். அதனால் நிகழ்வுகள் மோசமாயின" என்றார். எனினும் "பிரேசரில்" அவருடன் பணிபுரிந்து கொண்டிருக்கும் "ஃப்ரெண்ட்ஸில்" குட்ரோவுடன் பணிபுரிந்தவர்களில் ஒரு நபர் இந்நிகழ்ச்சிக்காக குட்ரோவை நடிக்க வைப்பதற்குப் பரிந்துரை செய்தார். NBC சூழ்நிலை நகைச்சுவையான "மேட் அபவுட் யூ" வில் விசித்திரமான உணவு பரிமாறுபவராக உர்சுலா பஃபே என்ற தொலைக்காட்சிப் பாத்திரத்தில் நடிப்பதற்கு குட்ரோ தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். NBC சூழ்நிலை நகைச்சுவையான "ஃப்ரெண்ட்ஸில்" மீண்டும் அதே பாத்திரத்தில் குட்ரோ நடிப்பதாக இருந்தது. இதில் உர்சுலாவின் இரட்டை சகோதரியான தசை மருத்துவர் போப் பஃபேவாக நடிப்பதாக இருந்தது. 2009 ஆம் ஆண்டில் குட்ரோ "முதலில் நான் "மேட் அபவுட் யூ" வில் நடித்தேன். அது ஒரு முன்னோட்ட பருவமாக இருந்தது. அந்த முன்னோட்டத்திற்காக நான் நடிக்க வைக்கப்பட்டேன். பின்னர் அது "ஃப்ரெண்ட்ஸ்" என மாறியது. ஒரு முறை அதை நான் உணர்ந்தேன் "மேட் அபவுட் யூ" க்கு பிறகு எங்களுக்கு நேரம் ஒதுக்கப்பட்டிருந்தது. அதனால் இதை உருவாக்கியவர்கள் 'இது குட்ரோ இல்லை என நம்மால் பாசாங்கு செய்யமுடியாது'" என எண்ணியதாகக் கூறினார்.
"ப்ரெண்ட்ஸில்" (NBC, 1994 - 2004) போன்பி என்ற பாத்திரத்தில் குட்ரோ நடித்ததற்காக நகைச்சுவைத் தொடரில் மிகச்சிறந்த துணை நடிகைக்கான 1998 எம்மி விருதைப் பெற்றார். "ப்ரெண்ட்ஸில்" நடித்தவர்களில் எம்மியை முதன் முதலில் குட்ரோ வென்றார். அதே போல் ஆறு முறை பரிந்துரைகளைப் பெற்று பல முறைத் தொடர்ந்து பரிந்துரைகளைப் பெற்றவராகவும் பெயர் பெற்றார். இந்நிகழ்ச்சியானது நீண்ட கால வெற்றியைப் பெற்றது. மேலும் குட்ரோ மற்றும் அவரது சக நடிகர்கள் தொலைக்காட்சி ரசிகர்கள் பலருள் பரவலான புகழைப் பெற்றனர். "கின்னஸ் உலக சாதனைப் புத்தகத்தைப்" (2005) பொறுத்த வரை அனைத்து காலத்திலும் அதிகமாக சம்பளம் வாங்கும் டிவி நடிகைகளாக குட்ரோ மற்றும் அவரது சக நடிகர்களான ஜெனிபர் அனிஸ்டன் மற்றும் கோர்டினி காக்ஸ் ஆகியோர் புகழ் பெற்றனர். இவர்கள் "ப்ரெண்ட்ஸின்" ஒன்பதாவது மற்றும் பத்தாவது பருவத்திற்காக ஒவ்வொரு எபிசோடுக்கும் $1 மில்லியன் பெற்றனர்.

"ரோமி அண்ட் மைக்கேல்'ஸ் ஹை ஸ்கூல் ரீயூனியன்" , "ஹேங்கிங் அப்" , "மார்சி எக்ஸ்" , "அனலைஸ் திஸ்" மற்றும் அதன் கதைத் தொடர்ச்சியான "அனலைஸ் தட்" உள்ளிட்ட திரைப்படங்களில் நகைச்சுவைப் பாத்திரங்களில் குட்ரோ நடித்துள்ளார். எனினும் காலம் சென்ற ஆபாச நட்சத்திரம் ஜான் ஹால்மெஸைப் பற்றிய வாழ்க்கை வரலாறான "ஒண்டர்லேண்டில்" நடித்தது உள்ளிட்ட நாடகவகைப் பாத்திரங்களிலும் குட்ரோ நடித்துள்ளார். எழுத்தாளர்-இயக்குனர் டான் ரோஸின் திரைப்படங்களான "த ஆப்போசிட் ஆப் செக்ஸ்" மற்றும் "ஹேப்பி எண்டிங்க்ஸ்" ஆகிய திரைப்படங்களுக்கான நாடகவகைப் பாத்திரங்களில் விமர்சனரீதியான பாராட்டுகளையும் குட்ரோ பெற்றார். 2008 ஆம் ஆண்டில் எம்மா ராபர்ட்ஸ் மற்றும் ஜேக் டி. ஆஸ்டின் ஆகியோருடன் இணைந்து "ஹோட்டல் பார் டாக்ஸின்" படப்பிடிப்பில் குட்ரோ பங்கேற்கத் தொடங்கினார்.

"ஹெர்குலஸ்: த அனிமேட்டட் சீரிஸ்" இல் ஆப்ரோடிட் என்ற பாத்திரம் மற்றும் "த சிம்ப்சனில்" ஸ்ப்ரிங்பீல்ட் எலிமெண்டரிப் பள்ளி மாணவி அலெக்சாண்டிரா ஒயிட்னி என்ற பாத்திரத்தில் நடித்தது உள்ளிட்ட அனிமேட்டடு தொலைக்காட்சித் தொடரின் எபிசோடுகளில் பின்னணிக்குரல் வழங்குபவராக இவர் பங்கேற்றார். நேரலை அதிரடித் திரைப்படம் "டாக்டர் டோலிட்டில் 2" வில் பெண் சாம்பல்நிறக் கரடி அவாவிற்கு குட்ரோ குரல் கொடுத்தார். மேலும் அமெரிக்கன் டேடு கிறிஸ்துமஸ் சிறப்பு நிகழ்ச்சியான த பெஸ்ட் கிறிஸ்துமஸ் ஸ்டோரி நெவர் டோல்ட்டின் கிறிஸ்துமஸ்துக்கு முந்தைய பேயின் குரலை இவர் கொடுத்தார்.
"ப்ரெண்ட்ஸிற்குப்" பிறகு ஒரு பருவ HBO தொடர் "த கம்பேக்" கில் (ஜூன் 5, 2005 அன்று முதலில் காட்சியிடப்பட்டது) வேல்ரி செரிஷ் என்ற முக்கியப் பாத்திரத்தில் குட்ரோ நடித்தார். இது சூழ்நிலை நகைச்சுவையாளராக இருந்த ஒரு நட்சத்திரம் மீண்டும் வர முயற்சிப்பதைப் பற்றிய கதையாகும். மேலும் இணை-உருவாக்குனர், எழுத்தாளர் மற்றும் செயற்குழுத் தயாரிப்பாளராகவும் இவர் பணிபுரிந்தார். "த கம்பேக்" இல் அவரது நடிப்பிற்காக நகைச்சுவைத் தொடரில் மிகச்சிறந்த முன்னணி நடிகைக்கான எம்மி பரிந்துரையை குட்ரோ பெற்றார். இதன் மூலம் "ப்ரெண்ட்ஸ்" முடியும் வரை ஒரு முக்கிய விருது பரிந்துரையைப் பெற்ற "ப்ரெண்ட்ஸ்" நடிகர்களுள் முதலாமவராக குட்ரோ பெயர் பெற்றார். நிண்டெண்டோவின் "" கிற்கான தொலைக்காட்சி வணிகரீதியான விளம்பரத்தில் அவரது உறவினருடன் குட்ரோ பங்கேற்றார். அதே போல் லின் ப்ரவுன் கோகனுடன் இணைந்து புரொபசர் லேடான் அண்ட் த கியூரியஸ் வில்லேஜிற்காக பங்கேற்றார். ஜே கோகனை (லின்னின் திருமணத்தில் லிசா இருக்கிறார்) அவரும் லிசாவின் நண்பர்களுள் எவரும் (எழுத்தாளர்/பிரேசரின் தயாரிப்பாளர், டிரேசி உல்மன், சிம்ப்சன்ஸ்) திருமணம் செய்கின்றனர்.

குட்ரோ தற்போது "ஹூ டூ யூ திங் யூ ஆர்?" என்ற வெற்றிகரமான ஐக்கிய இராஜ்ஜிய தொலைக்காட்சித் தொடரின் அமெரிக்க பதிப்பிற்கான செயற்குழுத் தயாரிப்பாளராக உள்ளார். NBCக்கான இத்தொடரில் அவர்களது குடும்ப பாரம்பரியத்தை அடையாளம் காணும் பிரபலங்களாக இதில் உள்ளார். மேலும் சூசன் சாரண்டோன் மற்றும் சாரா ஜெசிகா பார்கர் மற்றும் பலர் இந்நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்கின்றனர்.

தற்போது, Lstudio.com இல் "வெப் தெரபி" என்றழைக்கப்படும் புதிய வலைத் தொடரின் படப்பிடிப்பில் லிசா குட்ரோ பங்கேற்றுக் கொண்டிருக்கிறார். குட்ரோ அவரது முன்னாள் இணை-நட்சத்திரம் கோர்டினி காக்ஸ் உள்ளிட்ட பல பிரபல நடிகர்களை விருந்தினர்களாகக் கொண்டுள்ளார்.

லிசா குட்ரோ மற்றும் கோர்டினி காக்ஸ் இருவரும் "கோகர் டவுனில்" மீண்டும் இணைந்து நடிக்கின்றனர். இதை TVGuide.com உறுதி செய்துள்ளது. குட்ரோ 46 மருத்துவர்களில் மோசமான மனப்பாங்கின் விளைவாக ஒரு சருமவியல் வல்லுனரின் சேவைகள் ஜூல்ஸிற்கு (காக்ஸ்) அடிமையாவதாகக் காணப்படும் ஒரு பாராட்டப்படும் பாத்திரத்தில் அதில் நடிக்கிறார். நவம்பருக்குப் பின்னர் குட்ரோவின் எபிசோடு ஒளிபரப்பப்படுவதாகத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

மே 27, 1995 அன்று ஒரு ஃப்ரென்ச் விளம்பர செயற்குழுவினரான மைக்கேல் ஸ்ட்ரென்னை திருமணம் செய்த போது "ஃப்ரெண்ட்" நிகழ்ச்சியின் நடிகர்களில் முதன் முதலில் திருமணம் செய்தவராக குட்ரோ பெயர் பெற்றார். அவர்களுக்கு ஜூலியன் முர்ரே (மே 7, 1998 அன்று பிறந்தவர்) என்ற ஒரு மகன் உள்ளார். மேலும் இவர்கள் கலிபோர்னியாவில் உள்ள பெவர்லி ஹில்ஸில் வாழ்கின்றனர். குட்ரோவின் பிரசவமானது "ப்ரெண்ட்ஸினுள்" அவரது பாத்திரமான போபியின் பிரசவமாக இடம்பெற்றது. அதில் அவரது சகோதரரும் அவரது மனைவியும் குழந்தை பெற முடியாத காரணத்தால் ஒப்பந்தத் தாயாக இருந்து மூன்று குழந்தைகளைப் பெற்றுத்தருவது போல் சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தது.

குட்ரோவால் ஆங்கிலமும் பிரெஞ்சும் சரளமாகப் பேச முடியும்.





















</doc>
<doc id="72558" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72558" title="ஜெர்மானிய மேய்ப்பன் நாய்">
ஜெர்மானிய மேய்ப்பன் நாய்

ஜெர்மானிய மேய்ப்பன் நாய் ("German Shepherd Dog") அல்லது அல்சேஷியன் ஒரு பெரும் அளவு உருவமுள்ள, ஜெர்மனியில் தோற்றுவாய் கொண்ட வளர்ப்பின நாயாகும்.

ஒப்புமையில், ஜெர்மன் ஷெஃபர்டுகள் புதிய வளர்ப்பின நாய்களாகும்; இவற்றின் தோற்றுவாய்க் காலம் 1899வது வருடமாகும். ஜெர்மன் ஷெஃபர்ட் நாயானது, துவக்கத்தில், மந்தைக் குழுவின் ஒரு அங்கமாக, மந்தையை மேய்த்துச் செல்வதற்காகவே உருவானதாகும். 
அவற்றின் வலிமை, நுண்ணறிவு மற்றும் கீழ்ப்படிதலுக்கான பயிற்சியின்போது அவை வெளிப்படுத்தும் ஆற்றல்கள் ஆகியவற்றின் காரணமாக, அவை உலகெங்கும் காவல் நாய், போர் நாய் எனப் பல்வேறு பணிகளிலும் நியமிக்கப்படுகின்றன.

உலகின் முதன்மையான காவல், பாதுகாப்பு மற்றும் ராணுவ நாய் என்பது ஜெர்மன் ஷெஃபர்ட் நாய்தான். அவற்றின் விசுவாசம் மற்றும் காத்து நிற்கும் இயல்பு ஆகியவற்றால், ஜெர்மன் ஷெஃபர்ட் நாயினம் மிகவும் பிரபலமான வளர்ப்பின நாய்களில் ஒன்றாகத் திகழ்கிறது.

1800களில் வளர்ப்பினங்களை பொதுத்தரப்படுத்துவதற்கான முயற்சிகள் ஐரோப்பாவில் மேற்கொள்ளப்பட்டன. ஆட்டு மந்தைகளை மேய்ப்பதில் உதவி புரியவும் மற்றும் பிற விலங்கினங்களை இரையாக்கி வாழும் விலங்குகளிலிருந்து கால் நடைகளைக் காக்கவும் தேவையான பண்புகள் கொண்ட நாய்களின் இனம் வளர்க்கப்படலானது. ஜெர்மனியில், பகுதி சார்ந்த சமூகங்களில் இந்த முறைமை கடைப்பிடிக்கப்படலாயிற்று. மாடு மேய்ப்பர்கள், மேய்ச்சலுக்குத் தேவையான குண நலன்களான, நுண்ணறிவு, வலிமை மற்றும் மோப்பம் போன்ற கூரிய புலனுணர்ச்சி ஆகியவை கொண்டுள்ளதாக நம்பப்பட்ட நாய்களைத் தேர்ந்தெடுத்து அவற்றை வளர்க்கலாயினர்.

இதன் விளைவாக, தங்கள் வேலையைப் பிரமிக்கத்தக்க அளவில் திறம்படச் செய்யும் நாய்கள் உருவாயின; ஆனால், இவை, உருவ அளவிலும் தங்களது திறனிலும், பகுதி சார்ந்து பெரும் அளவில் மாற்றங்களைக் கொண்டிருந்தன.

இந்த வேறுபாடுகளை நீக்குவதற்காக, பொதுத் தரப்படுத்தப்பட்ட நாய்களின் வளர்ப்பினங்களை உருவாக்கும் ஃபைலாக்ஸ் சொசைட்டி என்னும் விலங்குகளுக்கான கழகம் ஒன்று ஜெர்மனியில் 1891வது வருடம் துவங்கப்பட்டது. 
ஆனால், இந்தக் கழகம், அது ஊக்கமளிக்க வேண்டிய பண்புகள் பற்றியே தகராறு மூண்டதால், மூன்றே வருடங்களில் கலைக்கப்பட்டது; நாய்கள் பணி சார்ந்த நோக்கங்களுக்காக மட்டுமே வளர்க்கப்பட வேண்டும் என்று சிலர் நம்பினார்கள்; வேறு சிலரோ நாய்கள் அவற்றின் தோற்றத்திற்காகவும் வளர்க்கப்பட வேண்டும் என்று கருதினார்கள். 
தங்களது இலக்கை அடைவதில் ஃபைலாக்ஸ் சொசைட்டி வெற்றி அடையாவிட்டாலும், சுயேச்சையாக, நாய்களின் வளர்ப்பினத்தைப் பொதுத் தரப்படுத்துவதிலான ஆர்வத்தை இது மக்களுக்கு ஊட்டியது.

முன்னாள் காலாட்படைத் தலைவரும், பெர்லின் கால்நடை மருத்துவக் கல்லூரியின் முன்னாள் மாணவருமான மேக்ஸ் வோன் ஸ்டெஃபனிட்ஜ் இத்தகைய முன்னாள் உறுப்பினர்களில் ஒருவர். 
நாய்கள் அவற்றின் பணி நிமித்தமே வளர்க்கப்பட வேண்டும் என்று இவர் உறுதியாக நம்பினார்.
1899வது வருடம், வோன் ஸ்டெஃபனிட்ஜ், நாய்களின் ஒரு கண்காட்சியைப் பார்வையிட்டுக் கொண்டிருந்தபோது,"ஹெக்டார் லிங்க்ஸ்ரையன்" என்னும் நாய் ஒன்று அவருக்குக் காட்டப்பட்டது. அந்த ஹெக்டாரானது பல தலைமுறைகளாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட வளர்ப்பின நாய்களின் பரம்பரையில் வந்ததாகும். ஒரு பணி நாய் என்னென்ன கொண்டிருக்க வேண்டும் என்று வோன் ஸ்டெஃபனிட்ஜ் நம்பினாரோ அவை அனைத்தையும் இது கொண்டிருந்தது. 
அந்த நாயின் வலிமை கண்டு மகிழ்ந்த அவர், அதன் நுண்ணறிவு மற்றும் விசுவாசம் ஆகியவற்றைக் கண்டு பிரமித்து, உடனடியாக அதை விலைக்கு வாங்கினார். 
அந்த நாயை விலைக்கு வாங்கிய பிறகு, அதன் பெயரை ஹோராண்ட் வோன் க்ராஃப்ரத் என்று மாற்றியமைத்த வோன் ஸ்டெஃபனிட்ஜ், வெரெனின் ஃபர் ட்யூட்ஷ் ஸ்காஃபெர்ஹண்ட் (ஜெர்மன் ஷெஃபர்ட் நாய்களுக்கான கழகம்) என்னும் அமைப்பைத் துவக்கினார். முதல் ஜெர்மன் ஷெஃபர்ட் நாயாக ஹோராண்ட் அறிவிக்கப்பட்டது; மற்றும் இந்தக் கழகத்தின் வளர்ப்பினப் பதிவேட்டில் பெயரேற்றப்பட்ட முதல் நாயும் இதுவேயானது.

இந்தக் கழகத்தின் நாய் வளர்ப்பு நிரல்கள் அனைத்திலும் ஹோராண்டே மையமானதாக இருந்தது; கழகத்தைச் சார்ந்த பிற உறுப்பினர்களின், விரும்பத்தக்க குண நலன்களைக் கொண்ட நாய்களுடனும் இது இணையாக்கப்பட்டது. ஹோராண்ட் பல குட்டிகளுக்கு தகப்பன் ஆனாலும், அதன் மிகவும் வெற்றிகரமான வாரிசு என்பது "ஹெக்டார் வோன் ஸ்க்வாபென்" என்னும் நாய்தான்.
ஹெக்டார், ஹோராண்டின் மற்றொரு குட்டியுடன் இனப் பெருக்கத்தில் ஈடுபடுத்தப்பட்டு, இதன் விளைவாக "பியோவுல்ஃப்" பிறந்தது. பின்னர், இது மொத்தமாக எண்பத்து நான்கு குட்டிகளுக்குத் தகப்பனானது; இவற்றில் பலவும் ஹெக்டாரின் பிற குட்டிகளுடனான இனப் பெருக்கத்தின் வழியாகப் பெறப்பட்டவையே. பியோவுல்ஃபின் சந்ததியும் இவ்வாறு உள்ளாகவே இனப் பெருக்கம் செய்யப்பட்டு, இந்த நாய்க்குட்டிகளின் வழியாகவே அனைத்து ஜெர்மன் ஷெஃபர்ட் நாய்களின் மரபிணைப்பும் துவங்கியது. 
வோன் ஸ்டெஃபனிட்ஜ்ஜின் வலிமையான, சமரசம் செய்து கொள்ளாத தலைமைப் பண்புகளால்தான் இந்தக் கழகம் தனது இலக்கை அடைய முடிந்தது என்று நம்பப்படுகிறது. ஆகையால், ஜெர்மன் ஷெஃபர்ட் நாய் வளர்ப்பினத்தின் உருவாக்குனராக அவர் மதிக்கப்படுகிறார்.

1919வது வருடம் யூகே நாய்ப்பட்டைச் சங்கம் முதன் முதலாக இந்த வளர்ப்பினத்தின் பதிவை ஏற்றுக் கொண்டபோது, ஐம்பத்து நான்கு நாய்கள் பதிவு செய்யப்பட்டன; 1926வது வருட வாக்கில் இந்த எண்ணிக்கை எட்டாயிரத்திற்கும் மேலாக உயர்ந்து விட்டது. முதலாவது உலகப் போர் முடிவுற்ற வேளையில், போரிலிருந்து திரும்பி வந்த வீரர்கள் இந்த வளர்ப்பினம் பற்றி மிகவும் உயர்வாகக் கூறியதை அடுத்து இந்த வளர்ப்பினம் சர்வதேச அங்கீகாரத்தை முதன் முறையாகப் பெற்றது.
இந்த விலங்கின நடிகர்களான ரின் டின் டின் மற்றும் ஸ்ட்ராங்ஹார்ட் ஆகியவை இந்த வளர்ப்பினத்தை மேலும் பிரபலமாக்கின.

யுனைடட் ஸ்டேட்ஸில் முதன் முதலாகப் பதிவு செய்யப்பட்ட ஜெர்மன் ஷெஃபர்ட் நாய் சுவிட்சர்லாந்த் ராணி ("க்வீன் ஆஃப் சுவிட்சர்லாந்த்" ) என்பதாகும்; இருப்பினும், மோசமான வளர்ப்பு முறையால் இது ஈன்ற குட்டிகள் தொல்லையுறலாயின. இதன் காரணமாக, 1920களின் பிற்பகுதியில் இந்த இனத்தின் பிராபல்யமானது மங்கலானது. 1937 மற்றும் 1938 ஆகிய வருடங்களில், "சைகர் ஃபெஃபர் வோன் பெர்ன்" என்னும் ஜெர்மன் ஷெஃபர்ட், அமெரிக்க நாய்ப்பட்டை சங்கம் நிகழ்த்திய நாய் கண்காட்சியில் கிராண்ட் விக்டர் பட்டத்தை அடைந்தவுடன் இந்த வளர்ப்பினத்தின் புகழானது மீண்டும் அதிகரிக்கலானது. இருப்பினும், விரைவிலேயே இரண்டாவது உலகப்போர் முடிவுற்ற வேளையில் அந்தக் கால கட்டத்தில் நிலவி வந்த ஜெர்மனிக்கு எதிரான உணர்வு காரணமாக, இது மீண்டும் மதிப்பிழக்கத் துவங்கியது. 
நாளடைவில், இவற்றின் புகழ் மெல்ல மெல்ல அதிகரித்து 1993வது வருடம் யுனைடட் ஸ்டேட்ஸில் புகழ் வாய்ந்த வளர்ப்பின நாய்களில் இவை மூன்றாவது இடம் பெற்றன. இந்த இடத்தை இவை இன்றளவும் தக்க வைத்துக் கொண்டுள்ளன.
மேலும், பிற பதிவீடுகளிலும் இந்த வளர்ப்பினம் மிகுந்த புகழ் பெற்றவற்றுள் ஒன்றாகத் திகழ்கின்றன.

வோன் ஸ்டெஃபனிட்ஜ் இந்த வளர்ப்பினத்திற்கு, "ட்யூட்ஷர் ஸ்காஃபெர்ஹண்ட்" , அதாவது "ஜெர்மன் மேய்ப்பன் (ஷெஃபர்ட்) நாய்" என்று நேரடியாகப் பொருள் படும்படியாகப் பெயரிட்டார்.

இந்த வளர்ப்பினத்தின் முதன்மையான நோக்கம் மாடு மேய்ப்பவர்களுக்கு உதவி புரிவதும், ஆடுகளைக் காப்பதுமாக இருந்ததால், இது இவ்வாறு பெயரிடப்பட்டது. அந்தக் காலகட்டத்தில், ஜெர்மனியிலுள்ள அனைத்து மந்தை மேய்ச்சல் நாய்களுமே இந்தப் பெயர்தாம் கொண்டிருந்தன; அதனால், இவை "ஆல்ட்யூட்ஷ் ஸ்காஃபெர்ஹண்ட்" அல்லது பழம் ஜெர்மன் ஷெஃபர்ட் நாய் என்று அறியப்படலாயின. இந்த ஷெஃபர்ட் நாய்கள் முதன் முதலாக 1908வது வருடம் பிரிட்டனுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டன. பிரிட்டிஷ் "நாய்ப்பட்டிச் சங்கம்" 1919வது வருடம் இந்த வளர்ப்பினத்தை அங்கீகரிக்கத் துவங்கியது.

இந்தப் பெயரின் நேரடி மொழி பெயர்ப்பு இந்த வளர்ப்பினத்தின் அதிகாரப்பூர்வமான பதிவேட்டில் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது; இருப்பினும் முதலாம் உலகப்போர் முடிவுற்ற வேளையில், இதன் பெயரில் "ஜெர்மன்" என்னும் சொல் இருப்பது, இந்த வளர்ப்பினத்தின் செல்லுமையைக் குறைக்கக் கூடும் என்று நம்பப்பட்டது; காரணம், அந்தக் கால கட்டத்தில் நிலவி வந்த ஜெர்மனிக்கு எதிரான உணர்வுதான்.

யூகே நாய்ப்பட்டி சங்கம் இந்த வளர்ப்பினத்திற்கு அதிகாரப்பூர்வமாக அலாஸ்தியன் ஓநாய் நாய் என்று பெயரிட்டது. பல சர்வதேச நாய்ப்பட்டி சங்கங்களும் இந்தப் பெயரை ஏற்றுக் கொண்டன. 
நாளடைவில், "ஓநாய் நாய்" என்னும் பிற்சொல் விடப்பட்டு விட்டது. 
1977வது வருடம் நாய் ஆர்வலர்கள் பிரிட்டனின் நாய்ப்பட்டி சங்கங்களுக்குத் தொடர்ந்து அழுத்தம் கொடுத்து, இந்த வளர்ப்பினத்தின் பெயரை மீண்டும் ஜெர்மன் ஷெஃபர்ட் நாய் என்று பதியும்படி அனுமதிக்குமாறு பிரசாரம் மேற்கொண்டது வரையில், அலாஸ்தியன் என்னும் பெயரே ஐம்பது வருட காலத்திற்கு நீடித்திருந்தது.

வோன் ஸ்டெஃபனிட்ஜ் ஆரம்பத்தில் இந்த வளர்ப்பினம் பற்றி அளித்த சித்தாந்தத்திலிருந்து விலகி விட்டதாக நவீன ஜெர்மன் ஷெஃபர்ட் நாய் விமர்சிக்கப்படுகிறது: அதாவது ஜெர்மன் ஷெஃபர்ட் நாய்கள் என்பவை பணி நாய்களாக மட்டுமே வளர்க்கப்பட வேண்டும் என்றும், இதன் குறைபாடுகளை விரைவில் களைய, இதன் வளர்ப்பு மிகவும் கண்டிப்பான முறையில் கட்டுப்படுத்தப்பட வேண்டும் என்றும் அவர் கூறினார். 
அக்கறையற்ற வளர்ப்பினால், இந்த வளர்ப்பினத்தில் பிற குறைபாடுகளுடன் நோய்களும் பெருகி விட்டதாக விமர்சகர்கள் நம்புகிறார்கள். 
வோன் ஸ்டெஃபனிட்ஜ் மேற்பார்வையிட்ட வளர்ப்பின முறைமைகளில், குறைபாடுகள் விரைவில் களையப்பட்டன; ஆனால், நவீன காலத்தில் இந்த வளர்ப்பினம் கட்டுப்பாடுகள் ஏதுமின்றி இனப் பெருக்கம் செய்யப்படுவதால், நிறம் வெளிறுவது, இடுப்பின் இயல்பு பிறழ்ந்த வளர்ச்சி மற்றும் ஒற்றை விரை மட்டுமே கொண்டுள்ளமை பலவீனமான மனப்போக்கு மற்றும் பற்கள் இழப்பு ஆகிய மரபியல் சார்ந்த பிரச்சினைகள் பொதுவாகக் காணப்படுகின்றன; மேலும், பருவ வயதை அடையும் போது முழுதும் திறவாத, வளைந்த அல்லது மூடிய காதுகளையும் இவை கொண்டுள்ளன.

ஜெர்மன் ஷெஃபர்ட் நாய்கள் பெரும் உருவம் கொண்ட வளர்ப்பின நாய்கள். இவை, பொதுவாக தோளெலும்புகளுக்கு இடையிலான உயர் முகட்டில் என்பதாகவும் மற்றும் ஆகியவற்றிற்கு இடையிலான எடையும் கொண்டுள்ளன. 
இவற்றின் ஆதர்சமான உயரம், பிரிட்டிஷ் "நாய்ப்பட்டை சங்க" த்தின் பொதுத் தர நிலைகளின்படி, என்பதாகும். 
இவை குவி மாட அமைப்பு கொண்ட தலை, ஒரு நீண்ட சதுர-வெட்டான வாய் முகப்பு மற்றும் கருத்த நாசி ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளன. 
இவற்றின் தாடைகள், கத்திரி-போன்று கடிக்கக் கூடிய அமைப்புடன் மிகவும் வலுவானவை. 
கண்கள் நடுத்தர அளவில், பழுப்பு நிறம் கொண்டு இவற்றின் நுண்ணறிவு மற்றும் தன்னம்பிக்கை ஆகியவற்றைப் பிரதிபலிப்பதாக உள்ளன. இவற்றின் காதுகள் பெரிதாகவும், எழுச்சியுற்று நிற்பதாகவும், முன் புறம் திறந்த வாக்கில் இணையாகவும், ஆயினும், பெரும்பாலான நேரங்களில் நடமாட்டத்தின்போது பின்புறம் பிடித்திழுக்கப்படுதாகவும் உள்ளன. 
உணர்ச்சி வயப்படுகையில் நிமிர்ந்த வாட்டத்திலும் மற்றும் விரைவான நடமாட்டத்தின்போது இறங்கி விடுவதுமான இயல்பு கொண்ட நீண்ட கழுத்தையும் இவை பெற்றுள்ளன. 
இவற்றின் வால் அடர்த்தியாக பின்னங் குதிகால் வரை நீண்டதாகவும் உள்ளது.

ஜெர்மன் ஷெஃபர்டுகள் பல நிறங்களிலும் இருக்கலாம். மிகவும் பொதுவானவை காய்ந்த பழுப்பு/ கருப்பு மற்றும் சிவப்பு/கருப்பு வகைகளாகும். இரண்டு வகைகளும் கருப்பு முகமறைகள் மற்றும், பொதுவாக அறியப்படும் "சேணம்" என்பதிலிருந்து உடல் முழுவதையும் மூடியுள்ள "போர்வை" என்னும் நிலை வரையிலுமான கருப்பு உடல் குறிகள் கொண்டிருக்கின்றன. அரிதான நிற வகைகளில், அழகிய கருநிறம், முழு-கருநிறம், முழு வெண்மை, கல்லீரல் நிறம், செங்கரடிப் பூ நிறம், புலி போல கோடிட்டமை மற்றும் நீலம் ஆகியவையும் அடங்கும்.
பல பொதுத்தர நிலைகளின்படியும், முழுவதும் கருப்பு மற்றும் அழகிய கரு நிறம் ஆகிய வகைகள் ஏற்றுக் கொள்ளப்படக் கூடியன; இருப்பினும் நீல நிறம் மற்றும் கல்லீரல் நிறம் கொண்டவை குறைபாடுகள் உடையவனவாகவும், முழுவதும்-வெள்ளை நிறம் கொண்ட வகைகள் உடனடியான நிராகரிப்புக்கு உட்பட்டதாகவும், சில பொதுத்தர நிலைகளின்படி கருதப்படுகின்றன. 
வெள்ளைத் தோலானது இந்த வகை நாய் கண் பார்வைக்கு உடனடியாகத் தென்படுவதால் பாதுகாவல் பணிக்குப் பொருத்தமற்றதாக இருப்பதும் மற்றும் பனி மூட்டம் அல்லது ஆட்டு மந்தைகளை மேய்த்தல் ஆகிய நேரங்களில் கண்ணில் தென்படாமல் இருப்பதுமே இத்தகைய நிராகரிப்பின் காரணம்.

ஜெர்மன் ஷெஃபர்டுகள் இரட்டைத் தோல்களைக் கொண்டுள்ளன. 
வருடம் முழுதும் உதிர்க்கப்படும் வெளித் தோலானது நெருக்கமானதாகவும், அடர்த்தியானதாகவும் ஒரு பருமனான உட்தோலைக் கொண்டும் உள்ளது. 
இந்தத் தோலானது நடுத்தரம் மற்றும் நீளம் ஆகிய இரண்டு வகைகளில் ஏற்றுக் கொள்ளப்படுகிறது. 
நீள்-ரோம மரபணு பின்னடையும் பாங்கு கொண்டுள்ளது. இது இந்த இனத்தை மிகவும் அரிதான ஒன்றாகச் செய்கிறது. 
நீள்-ரோம மாறுபாட்டின் ஏற்புடமை தரநிலைகளுக்கு இடையே மாறுபடுகிறது. இவை ஜெர்மன் மற்றும் யூகே நாய்ப்பட்டை சங்கங்களால் ஏற்கப்படுகின்றன; ஆனால், அமெரிக்க நாய்ப்பட்டை சங்கம் இதை ஒரு குறைபாடாகக் கருதுகிறது.

ஜெர்மன் ஷெஃபர்ட் நாய்கள் குறிப்பாக அவற்றின் நுண்ணறிவுத் திறனுக்காகவே வளர்க்கப்பட்டன. இந்தப் பண்பின் காரணமாகவே அவை இன்றும் புகழ் பெற்றுள்ளன. நுண்ணறிவைப் பொறுத்த வரையில், பார்டர் கோலி மற்றும் பூடில் என்னும் நாய் வகைகளுக்கு அடுத்தாற்போல, மூன்றாவது இடத்தில் அவை இருப்பதாகக் கருதப்படுகின்றன. 
"நாய்களின் நுண்ணறிவு" என்னும் புத்தகத்தில், ஸ்டேன்லி கோரென் இந்த இன நாய்களை அவற்றின் நுண்ணறிவின் அடிப்படையில் மூன்றாவது இனமாக மதிப்பிட்டார். 
இவை எளிய பணிகளை ஐந்தே முறை மீண்டும் மீண்டும் செய்தவுடன் அவற்றைப் புரிந்து கொள்ளும் திறன் கொண்டிருந்ததாகவும் மற்றும் 95 சத நிகழ்வுகளில் இவை முதலில் அளிக்கப்படும் கட்டளையை நிறைவேற்றுகின்றன என்றும் அவர் கண்டறிந்தார். 
அவற்றின் உடல் வலிமையுடன் கூடுதலாக, இந்தப் பண்பும் இணைகையில் இந்த இனத்து நாய்கள், காவல்துறை, பாதுகாவலன் மற்றும் தேட்டம் மற்றும் இடர்மீட்பு நாய் ஆகிய பணிகளுக்கு உகந்தவையாகின்றன; இவை பெரும் உருவம் கொண்ட பிற வளர்ப்பின நாய்களை விடவும் விரைவில் பணிகளைக் கற்றுக் கொண்டு, ஆணைகளைப் புரிந்து கொண்டு செயல்படும் ஆற்றல் கொண்டுள்ளன.

தமது கடி திறனுக்காக சில தனி நபர்களிடையே ஜெர்மன் ஷெஃபர்டுகள் மிகவும் புகழ் பெற்று அதன் விளைவாக சில அதிகார வரம்புப் பகுதிகளில் தடை செய்யப்பட்டுள்ளன. 
அமெரிக்க நாய்ப்பட்டை சங்க புள்ளி விபரங்களின்படி, யுனைடட் ஸ்டேட்ஸின் மிகவும் புகழ் பெற்ற முதல் ஐந்து நாயினங்களில் ஜெர்மன் ஷெஃபர்டுகள் உள்ளன. சிறந்த முறையில் சமூகப் பழக்கங்கள் கொண்டு பயிற்சியளிக்கப்பட்ட ஜெர்மன் ஷெஃபர்ட் நாய்கள் மிகவும் பாதுகாப்பானவையாகவும் பெயர் பெற்றுள்ளன (கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ள மனப்போக்கு என்னும் பகுதியைக் காண்க. 
யுனைடட் ஸ்டேட்ஸில், பிற நாயினங்களை விடவும் ஜெர்மன் ஷெஃபர்ட் இனமே, நாய்க்கடிகளாக அறிவிக்கப்படுவனவற்றிற்குப் பொறுப்பானவை என்று ஒரு தோற்று வாய் அறிவிக்கிறது; மேலும், இவை சிற்றுருவம் கொண்ட வளர்ப்பின நாய்களைத் தாக்கும் போக்குடையவனவாக உள்ளன என்றும் அது கூறுகிறது. 
1999வது வருடம் முதலான ஒரு ஆஸ்திரேலிய அறிக்கை சில ஆஸ்திரேலியப் பகுதிகளில் மிகவும் தாக்கும் நாயின வகைகளில் ஜெர்மன் ஷெஃபர்ட் நாய்கள் மூன்றாவது இடத்தில் இருப்பதாகப் புள்ளி விபரங்களை அளிக்கிறது.

இருப்பினும், நாய்க்கடித் தடுப்பு மற்றும் அது தொடர்பான விஷயங்களில் அறிவுரை அளிக்கும் நோய்க் கட்டுப்பாடு மற்றும் தடுப்பு மையங்கள், "ஒரு குறிப்பிட்ட இனம் சார்ந்த நாய்களின் எண்ணிக்கையைக் கண்டறிய தற்போது துல்லியமான வழி ஒன்றும் இல்லை. இதன் விளைவாக, எந்த இன நாய்கள் கடிக்கும் அல்லது கொல்லும் போக்கைக் கொண்டுள்ளன என்று தீர்மானிப்பதற்கும் ஒரு அளவீடும் இல்லை" என அறிவித்துள்ளன. 
இதைப் போன்று, நாய்கள் வலியத் தீங்கிழைத்தல் மற்றும் நாய்-மனித ஊடாடுதல்கள் ஆகியவற்றின் மீதான பணிக் குழுவின் அறிக்கைகள் மூலமாக அமெரிக்க கால்நடை மருத்துவக் கழகம் இவ்வாறு கூறுகிறது: "ஒரு குறிப்பிட்ட வளர்ப்பினத்தின் கடி விகிதத்தையோ அல்லது வளர்ப்பினங்களின் இடையில் அவற்றின் கடிவிகிதத்தை ஒப்புமை செய்வதோ ஏன் சாத்தியமல்ல என்பதற்குப் பல காரணங்கள் உள்ளன. 
முதலாவதாக, கடிக்கும் நாயின் வளர்ப்பினம் சரியாகப் பதியப்படாமல் இருக்கலாம்; மேலும் கலப்பின நாய்களும் தூய இன நாய்களைப் போல விவரிக்கப்படுகின்றன. இரண்டாவதாக, ஒரு சமூகத்தில் ஏற்படும் கடி நிகழ்வுகளின் உண்மையான எண்ணிக்கை, குறிப்பாக அவை தீவிரமான காயங்கள் விளைவிக்காதபோது, அறியப்படுவதில்லை. 
மூன்றாவதாக, ஒரு சமூகத்தில் உள்ள ஒரு குறிப்பிட்ட வளர்ப்பினம் அல்லது வளர்ப்பினங்களின் கூட்டான நாய்கள் ஆகியவற்றின் எண்ணிக்கை அறியப்படவில்லை. காரணம், ஒரு சமூகத்தில் உள்ள அனைத்து நாய்களுமே உரிமம் பெற்றிருப்பது அரிதானது; மற்றும் தற்போதுள்ள உரிமம் குறித்த தரவுகளும் முழுமையற்றுள்ளன." மேலும், கடி நிகழ்வுகளாக "தெரிவிக்கப்பட்ட"வற்றின் அடிப்படையினையே ஆய்வுகள் சார்ந்துள்ளன. இதன் காரணமாகவே,தேசிய நிலவியல் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியான தி டாக் விஸ்பரர், பெரும்பான்மையாக உள்ள வளர்ப்பின நாய்களை விடச் சிறுபான்மையாக உள்ள வளர்ப்பினங்கள் அதிக விகிதத்தில் பொறுப்பாக்கப்பட்டுப் பல வேளைகளில் இவை வெளிப்படுத்தப்படாமல் போகின்றன என்ற முடிவுக்கு வருமாறு நேர்ந்தது. 
இதற்கும் மேலாக, தேசிய நிலவியல் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியான டேஞ்சரஸ் என்கௌண்டர்ஸ் என்பதானது, ரோட்வெய்லரின் 300 பவுண்டு வலிமை கொண்ட கடிதிறன், பிட்புல்லின் 200 பவுண்டுக்கும் மேலான வலிமை கொண்ட கடிதிறன், ஒரு லேப்ரடார் ரிட்ரைவரின் சுமார் 125 பவுண்டு வலிமை கொண்ட கடிதிறன் அல்லது ஒரு மனிதனின் ஏறத்தாழ 170 பவுண்டு வலிமை கொண்ட கடிதிறன் ஆகியவற்றுடன் ஒப்பிடும்போது) ஒரு ஜெர்மன் ஷெஃபர்ட் நாயின் கடி 200 பவுண்டு வலிமை கொண்டுள்ளது என்றும் கூறுகிறது; "அறிவிக்கப்படும்" கடி நிகழ்வுகள் மற்றும் நாய்க்கடியால் விளைந்த கடுமையான காயம் ஆகியவற்றின் மீதான ஆய்வுகளைக் கவனத்தில் கொள்வது அவசியம் என்பதும் மற்றும் நாய் 'வலியச் சென்று தாக்குதல்' என்பதை நாய் தாக்குதல் என்பதிலிருந்து வேறுபடுத்த வேண்டியதையும் இது குறிக்கிறது என்பதும் இதன் பொருளாகும். 
இவை எவ்வாறு இருப்பினும், 1975வது வருடம் துவங்கி, பொமரேனியன் உள்ளிட்ட சிறு உருவம் கொண்ட வளர்ப்பினங்களையும் சேர்த்து 30 வளர்ப்பினங்களுக்கும் மேலாக வளர்ப்பின நாய்கள், மரணத்தை உருவாக்கும் நிகழ்வுகளை உருவாக்குவதாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளதாக ஒரு தோற்றுவாய் சுட்டிக் காட்டுகிறது.

மொத்த நாய்த் தொகையில் பிற வளர்ப்பின நாய்களை விட ஜெர்மன் ஷெஃபர்ட் நாய்கள் அதிக விகிதத்தில் இருப்பதாகக் கூறப்படும் புள்ளி விபரத்தின் அடிப்படையின் மீதாகவும், ஜெர்மன் ஷெஃபர்ட் நாய்கள் பாதுகாவல் நாய்களாகப் பயன்படுத்தப்படுவதன் காரணமாக காவல்துறை, ராணுவம் மற்றும் பாதுகாப்பிற்கான பயன்பாடு ஆகியவற்றிலிருந்து வேறுபடுத்தப்பட்டதாக, "செல்ல நாய்" அல்லது "துணையாக வரும் நாய்" ஆகிய பயன்பாடுகள் மீதான புள்ளி விபரத் தரவுகளைக் கட்டுப்படுத்துவது அவசியம் என்பதின் மீதாகவும், மேற்கண்ட கோரிக்கைகள் சர்ச்சைக்கு உட்படுத்தப்பட்டுள்ளன. 1991வது வருடம் முதலான ஒரு ஆஸ்திரேலிய அறிக்கையானது, மொத்த நாய்த் தொகையில் உள்ள வேறுபாடுகளை புள்ளி விபரங்களில் எடுத்துக் கொண்ட பின்னரும் (இது வழக்கில் இல்லை), ஜெர்மன் ஷெஃபர்ட் நாய்களின் எண்ணிக்கை ஆஸ்திரேலியாவில் அதிக அளவில் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தப்படுவதாகவே இருப்பதாகச் சுட்டிக் காட்டுகிறது. 
இருப்பினும், ஒரு நாய் வலியச் சென்று தாக்குவதற்கும், 'நாய்த் தாக்குதல்' என்பதற்கும் வேறுபாடு உள்ளது என்பதை மீண்டும் கூறவேண்டும். கலப்பின நாய்களில், ஜெர்மன் ஷெஃபர்டுகள் மிகவும் பொதுவானவை என்பதும் கவனிக்கப்பட வேண்டியதாகும். 
இவற்றின் புகழ் காரணமாக, சாதாரண மனிதர்கள் ஒரு புகாரை எழுதினாலும், அதில் ஜிஎஸ்டியுடன் கலப்பினமாகப் பெறப்பட்ட நாய்களையும் "ஜெர்மன் ஷெஃபர்ட்" என்றே குறிப்பிடுவார்கள்.

ஜெர்மன் ஷெஃபர்ட் நாய்கள் மிகவும் சுறுசுறுப்பானவை. வளர்ப்பினத் தர நிலைகளின்படி இவை மிகவும் தன்னம்பிக்கை கொண்டுள்ளவை எனக் கூறப்படுகின்றன. கற்றுக் கொள்ள வேண்டும் என்ற ஒரு விருப்பமும், நோக்கம் ஒன்று வேண்டும் என்ற ஆவலும் இந்த வளர்ப்பினத்தின் முத்திரையாக உள்ளன. 
ஷெஃபர்டுகள் மிகவும் விசுவாசமானவை; மேலும், தாம் அறிந்த நபர்களிடம் மிகவும் அன்பு பாராட்டுபவை. இருப்பினும், அவை தமது எல்லை மற்றும் குடும்பம் ஆகியவற்றின் பாதுகாப்பைப் பொறுத்த அளவில் மிகு உணர்ச்சி கொண்டவையாகி விடுகின்றன, குறிப்பாக, இவை சரியான முறையில் சமுதாயப் போக்குடையவையாக வளர்க்கப்படாதபோது இவ்வாறு நிகழ்வதாகிறது. விலகியிருக்கும் குண நலன் இவற்றிற்கான அணுகலை அளிக்கிறது; ஆயினும், முன்பின் அறியாதவர்களிடம் இவை உடனடியாக நட்பு பாராட்டுவதில்லை. இயல்பாகவே ஜெர்மன் ஷெஃபர்ட் நாய்கள் அந்நியர்களை விரும்புவதில்லை. இருப்பினும், ஒரு முறை நண்பராகி விட்டால், பிறகு அதன் வாழ்க்கை முழுவதும் அந்த நட்பு நீடிப்பதாக இருக்கும். ஜெர்மன் ஷெஃபர்ட் நாய்கள் மிகுந்த நுண்ணறிவு பெற்றவை மற்றும் கீழ்ப்படிதல் கொண்டவை. அவற்றை "இரும்புக் கரம்" கொண்டு அடக்குதல் தேவை என்று சிலர் நினைக்கலாம்; ஆயினும், இதற்கான பயிற்சிகளின் மீது அண்மையிலான ஆராய்ச்சியானது அவை, பரிசு அடிப்படையில் அளிக்கப்படும் பயிற்சி முறைமைகளுக்கு, மிகச் சிறந்தது என்று கூற முடியாதெனினும், நல்ல முறையில் அவை பதிலிறுப்பதாக வெளிக்காட்டியுள்ளது.

ஜெர்மன் ஷெஃபர்டுகளின் பெரும்பான்மையான நோய்கள் இதன் வாழ்க்கையின் ஆரம்பக் கட்டங்களில் இது சொந்த இனத்திற்கு உள்ளாகவே இனப் பெருக்கத்திற்கு உட்படுத்தப்படுவதன் விளைவுகளாகவே உள்ளன. இத்தகைய நோய் நிலைகளில் பொதுவான ஒன்று இடுப்பு மற்றும் முழங்கால் இயல்பு பிறழ்ந்த வளர்ச்சியாகும். இது, இந்த நாய் தனது வாழ்க்கையின் பிற்பகுதிகளில் வலியை அனுபவிக்கவும், மூட்டு அழற்சி நோய்க்கு இரையாகவும் காரணமாகிறது.
முதுகுத் தண்டு வடத்தை பாதிக்கும் மற்றொரு பிரச்சினை முதுகெலும்புக் குறுக்கம் என்பதாகும். 
இவை கீழ் நோக்கிச் சரியும் ஒரு பின்னெலும்பு கொண்ட வளர்ப்பினமாக இருக்க வேண்டும் என்னும் திட்டம்தான் இது போன்ற எலும்பு தொடர்பான பிரச்சினைகளுக்குக் காரணமாகும். (ஓநாய் போன்ற காட்டு செந்நாய்களில் பின்னெலும்பானது கீழ் நோக்கிச் சரியாது கிடை நிலையில் இருக்கும்). 
இவற்றின் காதுகள் பெரிதாகவும், திறந்த வாக்கிலும் இருப்பதனால், செவித் தொடர்பான தொற்றுகளுக்கும் ஷெஃபர்டுகள் ஆளாகின்றன. அனைத்துப் பெரும் உடல் படைத்த நாய்களைப் போலவும், ஜெர்மன் ஷெஃபர்டுகளும் உப்புசம் கொள்ளக் கூடியவை.

ஒரு ஜெர்மன் ஷெஃபர்ட் நாயின் சராசரி வாழ்நாள் 7-10 வருடங்களாகும்; இதன் உருவ அளவை ஒத்த நாய்களுக்கு இது சாதாரணமான வாழ்வளவேயாகும். ஃப்ளோரிடா பல்கலைக் கழகம் மேற்கொண்ட ஒரு ஆய்வின்படி, முன்னேறும் வட நோய் என்பதான டிஜெனரேடிவ் மைலோபதி (டிஎம்) இந்த வளர்ப்பினத்தில் குறிப்பிடும்படியான கால இடைவெளிகளில் நிகழ்வது, ஜெர்மன் ஷெஃபர்ட் நாய்கள் மரபியல் ரீதியாக இந்த நோய்க்கு ஏதுவான நிலையில் இருப்பதாகத் தெரிவிக்கிறது.

பணி நாய்களாக தேர்ந்தெடுக்கப்படுவதில் ஜெர்மன் ஷெஃபர்ட் நாய்கள் மிகவும் பிரபலமாக விளங்குகின்றன. 
இவை தமது காவற்பணிக்காக, குறிப்பாக குற்றவாளிகளை மோப்பம் பிடிப்பது, பிரச்சினை உள்ள பகுதிகளில் ரோந்து செல்வது மற்றும் சந்தேகத்திற்கு இடமானவர்களைக் கண்டறிந்து பிடிப்பது, ஆகியவற்றிற்காக மிகவும் அறியப்பட்டுள்ளன. மேலும், ஆயிரக் கணக்கான ஜெர்மன் ஷெஃபர்டுகள் ராணுவத்தினால் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. 
பொதுவாக சாரணப் பணிக்காகப் பயிற்சி அளிக்கப்படும் இவை, எதிரிகள் வருகையில் அல்லது கண்ணிப் பொறி அல்லது பிற அபாயங்களின்போது சிப்பாய்களுக்கு எச்சரிக்கை அளிக்கவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. விமானத்திலிருந்து மிதவை கொண்டு குதித்திறங்குவதற்கும் ஜெர்மன் ஷெஃபர்டுகள் ராணுவக் குழுக்களால் பயிற்சி அளிக்கப்படுகின்றன.

மோப்பப் பணியை ஈடுபடுத்தும் பலதரப்பட்ட செயல்களிலும் மிகவும் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் இனங்களில் ஜெர்மன் ஷெஃபர்ட் நாய் ஒன்றாகும். இவற்றில், தேட்டம் மற்றும் இடர்மீட்பு, சவத்தைத் தேடுதல், போதைப் பொருட்களைக் கண்டறிதல், வெடிமருந்துகளைக் கண்டுபிடித்தல், தீ விபத்து ஏற்படுத்தக் கூடிய பொருட்களைக் கண்டுபிடித்தல் மற்றும் கண்ணி வெடிகளைக் கண்டுபிடித்தல் ஆகியவற்றில் ஈடுபடும் நாய்களும் அடங்கும்.
இவை தமது கூரிய மோப்பத் திறன் காரணமாகவும் மற்றும் கவனம் பிசகாது பணியாற்றும் திறன் காரணமாகவும், இத்தகைய பணிகளுக்கு மிகவும் உகந்தவையாக உள்ளன.

ஒரு கால கட்டத்தில் பார்வையிழந்தவர்களுக்கு வழிகாட்டு நாய் என்பதாகவே ஜெர்மன் ஷெஃபர்ட் நாய் பிரத்யேக வளர்ப்பினமாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. ஜெர்மன் ஷெஃபர்ட் நாய்கள் இன்னமும் இதற்காகப் பயிற்சி அளிக்கப்பட்டு வருகின்றன எனினும், அண்மைக் கால வருடங்களில், லாப்ரடார் மற்றும் கோல்டன் ரிட்ரைவர்ஸ் ஆகியவை இத்தகைய பணிகளுக்காக மிகவும் பரவலாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
பல்திறன் கொண்ட வளர்ப்பினமான இவை தமது ஆழ்ந்த பணிசார்ந்த புலனாலும், அறிவுத் திறன்களாலும், அச்சமற்ற குணத்தாலும் மற்றும் தமது உரிமையாளரிடம் கொண்டுள்ள நேசத்தாலும் சிறந்து விளங்குகின்றன.

பல் வேறு வகைப்பட்ட ஊடகங்களிலும், ஜெர்மன் ஷெஃபர்ட் நாய்கள் சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளன. முதன் முதலாக திரைப்படங்களில் நடித்த நட்சத்திர நாய்களில் ஸ்ட்ராங்ஹார்ட் ஒன்றாகும்; இதைத் தொடர்ந்து வந்தது, தற்போது மிகவும் பிரபலமான ஜெர்மன் ஷெஃபர்ட் நாயாகப் புகழப்படும் ரின் டின் டின். இவை இரண்டும் ஹாலிவுட் வாக் ஆஃப் ஃபேம் என்பதில் நட்சத்திரங்களுடன் கௌரவிக்கப்பட்டுள்ளன.

அண்மைக் காலத்தில் பல படங்களில் ஜெர்மன் ஷெஃபர்ட் நாய்கள் முக்கியமான பாகங்களில் நடித்துள்ளன. இவற்றில், "கே-9" (இதில் நிஜமான ஒரு காவல்துறை நாயே நடித்தது), கோடோன், "தி ஹில்ஸ் ஹேவ் ஐஸ்" மற்றும் "ஐ ஆம் லெஜண்ட்" , 
ஜான் கார்பெண்டர்ஸின் (1979வது வருடத்திய திரைப்படம்) ஹாலோவீன் ஆகியவை அடங்கும். அடால்ஃப் ஹிட்லர் வளர்த்த ஜெர்மன் ஷெஃபர்டான ப்ளாண்டி
அந்த வல்லாட்சியாளரைப் பற்றிய பல ஆவணப் படங்களிலும், "டௌன்ஃபால்" போன்ற திரைப்படங்களிலும் நடித்துள்ளது. ஆஸ்திரிய காவல்துறை நாடகத் தொடரான "இன்ஸ்பெக்டர் ரெக்ஸ்" , மிகவும் நுண்ணறிவுள்ள ஒரு ஜெர்மன் ஷெஃபர்டைச் சுற்றியே பின்னப்பட்டுள்ளது.

ஆ. வோன் ஸ்டீஃபனிட்ஜ் எழுதிய, ஜெர்மன் நாய் சங்கத்தின் முதல் பொதுத் தர அளவீடு இவ்வாறு கூறுகிறது: "பார்வைக்கு மகிழ்வளிக்கும் தோற்றம் விரும்பத்தக்கதுதான்; ஆனால், அது நாயின் பணியாற்றலைக் கேள்விக்கு உட்படுத்த முடியாது... 
ஜெர்மன் ஷெஃபர்ட் வளர்ப்பினம் என்பது பணி நாய் வளர்ப்பினமாகும்; அல்லது, அது ஜெர்மன் ஷெஃபர்ட் வளர்ப்பினம் அல்ல.

ஜெர்மன் ஷெஃபர்ட் நாயின் மூலப் பதிவாளரான 
வெரெனின் ஃபர் ட்யூட்ஷ் ஸ்காஃபெர்ஹண்ட் இ.வி.- தி ட்யூட்ஷ் ஸ்காஃபெர்ஹண்ட்


</doc>
<doc id="72559" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72559" title="ஹாலே பெர்ரி">
ஹாலே பெர்ரி

ஹாலே பெர்ரி (; ஆகஸ்ட் 14, 1966 அன்று பிறந்தார்) ஒரு அமெரிக்க நடிகை, முன்னாள் பேஷன் மாடல் மற்றும் அழகு ராணி பட்டம் வென்றவர் ஆவார். ஹாலே பெர்ரி, எம்மி, கோல்டன் குளோப், SAG, மற்றும் "இண்ட்ரொடியூசிங் டொரோத்தி டேண்ட்ரிட்ஜ்" ஜிற்கான NAACP இமேஜ் விருது மற்றும் சிறந்த நடிகைக்கான அகாடமி விருது ஆகிய விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார். மேலும் "மான்ஸ்டெர்'ஸ் பாலில்" அவரது நடிப்பிற்காக 2001 ஆம் ஆண்டின் BAFTA விருதுக்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்டார். இதன் மூலம் 2009 ஆம் ஆண்டில் இருந்து சிறந்த நடிகைக்காக விருது வென்ற ஆப்பிரிக்க அமெரிக்க மரபுவழியில் வந்த முதல் பெண் என்ற பெயரைப் பெற்றார். ஹாலிவுட்டில் அதிகமாக-சம்பளம் பெறும் நடிகைகளில் இவரும் ஒருவராவார். மேலும் இவர் ரெவ்லோனின் பிரதிநிதியாகவும் உள்ளார். மேலும் அவரது திரைப்படங்கள் பலவற்றில் தயாரிப்புப் பணிகளிலும் ஈடுபட்டுள்ளார்.

ஒரு நடிகையாவதற்கு முன்பு பல்வேறு அழகுப் போட்டிகளில் ஹாலே பெர்ரி கலந்து கொண்டுள்ளார். இதில் மிஸ் USA (1986) போட்டியில் ரன்னர்-அப்பாக இருந்தார். மேலும் மிஸ் USA வேர்ல்ட் 1986 தலைப்பை வென்றுள்ளார். 1991 ஆம் ஆண்டு வெளியான "ஜங்கிள் பீவர்" திரைப்படம் அவருக்கு முன்னேற்றம் அளிப்பதாக அமைந்தது. இத்திரைப்படத்தின் மூலம் "த பிலிண்ட்ஸ்டோன்ஸ்" (1994), "புல்வொர்த்" (1998), "X-மென்" (2000) மற்றும் அதன் பின் தொடர்ச்சிகள், "டை அனதர் டே" (2002) இல் பாண்டு கேர்ல் ஜின்க்ஸ் பாத்திரம் போன்ற பாத்திரங்களில் நடிக்கும் வாய்ப்பைப் பெற்றார். மேலும் 2005 ஆம் ஆண்டில் "கெட்வுமனுக்காக" மோசமான நடிகைக்கான ரஸ்ஸி விருதையும் வென்றுள்ளார். மேலும் அந்த விருதை நேரில் பெற்றுக் கொண்டார்.

பேஸ்பால் விளையாட்டு வீரர் டேவிட் ஜஸ்டிஸ் மற்றும் இசைக்கலைஞர் எரிக் பெனட் ஆகியோரிடம் இருந்து ஹாலே பெர்ரி விவாகரத்து பெற்றார். 2005 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் இருந்து பிரென்ச்-கனடியன் மாடல் காபிரில் ஆப்ரியுடன் ஹாலே பெர்ரி டேட்டிங் சென்றார். மார்ச் 16, 2008 அன்று அவர்களது முதல் குழந்தையாக நாஹ்லா ஏரிலா ஆப்ரி என்ற பெண்குழந்தைப் பிறந்தது.

ஹாலே பெர்ரிக்கு பிறந்தவுடன் மரியா ஹாலே பெர்ரி எனப் பெயரிடப்பட்டது. 1971 ஆம் ஆண்டில் ஹாலே மரியா ஹாலே பெர்ரி என சட்டபூர்வமாகப் பெயரை மாற்றிக் கொண்டார். ஹாலே பெர்ரியின் பெற்றோர்கள் ஹாலே'ஸ் பேரங்காடியில் இருந்து அவரது இடைப் பெயரைத் தேர்வு செய்துள்ளனர். பின்னர் அந்தப் பேரங்காடி அவர் பிறந்த இடமான க்ளீவ்லேண்ட், ஓகியோவின் உள்ளூர் குறிப்பு இடமாக மாறியது. காக்கேசியனான அவரது தாயார், ஜுடித் ஆன் (நீ ஹாகின்ஸ்), ஒரு மருத்துவ செவிலி ஆவார். ஆப்பிரிக்க அமெரிக்கரான அவரது தந்தை ஜெரோம் ஜீஸ் ஹாலே பெர்ரி, ஹாலே பெர்ரியின் தாயார் பணிபுரிந்து கொண்டிருந்த அதே மனநோயாளிகள் அறையில் ஒரு மருத்துவமனை ஊழியராகப் பணிபுரிந்து வந்தார். பின்னர் அவர் ஒரு பேருந்து ஓட்டுனராக மாறினார். ஹாலே பெர்ரியின் தாய்வழிப் பாட்டியான நெல்லி டிக்சன், இங்கிலாந்தின், சாலே, டெர்பிஷைரில் பிறந்தவராவார். ஆனால் அவரது தாய்வழித் தாத்தாவான ஏர்ல் எல்ஸ்வொர்த் ஹாக்கின்ஸ் ஓகியோவில் பிறந்தவராவார். ஹாலே பெர்ரியின் பெற்றோர்கள் அவருக்கு நான்கு வயதிருக்கும் போது விவாகரத்துப் பெற்றுக்கொண்டனர். அவருக்கு ஒரு முத்த சகோதரி ஹெய்டி உள்ளார், அவர்கள் தங்களது தாயாரால் வளர்க்கப்பட்டனர். ஹாலே பெர்ரி குறித்து வெளியான செய்திகளில் அவர் அவரது குழந்தைப் பருவத்தில் இருந்து அவரது தந்தையிடம் நெருங்க விடாமல் வளர்க்கப்பட்டார் என்றார். 1992 ஆம் ஆண்டில் அது பற்றிக் கூறிய அவர், "[அவர்கள் விலகியதில் இருந்து] அவரைப் பற்றிக் கேள்விப்படக்கூட இல்லை. அவர் உயிரோடு இல்லாமல் இருக்கலாம்" என்று கூறியுள்ளார்.

பெட்போர்ட் உயர்நிலைப்பள்ளியில் ஹாலே பெர்ரி பட்டம் பெற்றார். அதன் பிறகு ஹைபீ'ஸ் பேரங்காடியில் குழந்தைகளின் பிரிவில் பணிபுரிந்தார். பின்னர் அவர் கைஹோஹா கம்யூனிட்டி கல்லூரியில் கல்வி பயின்றார். 1980களில் பல்வேறு அழகுப் போட்டிகளில் அவர் கலந்து கொண்டு 1985 ஆம் ஆண்டில் மிஸ் டீன் ஆல்-அமெரிக்கன் மற்றும் 1986 ஆம் ஆண்டில் மிஸ் ஓஹியோ USA ஆகியத் தலைப்புகளை வென்றார். டெக்ஸாஸ்ஸில் கிரிஸ்டி பிட்ச்ட்னெருக்கு 1986 மிஸ் USA முதல் ரன்னர்-அப்பாகவும் அவர் இருந்தார். மிஸ் USA 1986 அலங்கார அணிவகுப்பு நேர்காணல் போட்டியில் அவர் ஒரு பொழுதுபோக்காளர் அல்லது ஊடகம் சம்பந்தமாகப் பணிபுரியும் ஒருவராக வருவேன் என நம்புவதாகக் கூறினார். அவரது நேர்காணலுக்குப் பரிசாக நடுவர்கள் அவருக்கு அதிகமான மதிப்பு அளித்தனர். 1986 ஆம் ஆண்டில் உலக அழகிப் போட்டியில் நுழையும் முதல் ஆப்பிரிக்க-அமெரிக்கராகப் பெயர் பெற்றார். அதில் அவர் ஆறாவது இடத்தைப் பெற்றார். மேலும் அப்போட்டியில் டிரினிடேட் அண்ட் டொபாகோவின் கிஸ்ஸெல்லி லாரொண்டி உலக அழகியாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

1989 ஆம் ஆண்டில் குறுகிய நேரத் தொலைக்காட்சித் தொடர் "லிவ்விங் டால்ஸ்"ஸில் படப்பிடிப்பு நடந்து கொண்டிருக்கும் போது ஹாலே பெர்ரி கோமாவால் பாதிக்கப்பட்டார். மேலும் நீரிழிவு நோய் வகை 1 னினால் அவர் பாதிக்கப்பட்டிருந்தது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

1980களின் பிற்பகுதில் மாடலிங் மற்றும் நடிப்புத் தொழிலில் தொடர்ந்து ஈடுபடுவதற்கு ஹாலே பெர்ரி இல்லினோயிஸ் சென்றார். "சிக்காகோ போர்ஸ்" என்றழைக்கப்பட்ட கோர்டன் லேக் புரொடக்சன் மூலமான உள்ளூர் கேபிலுக்கான தொலைக்காட்சித் தொடரில் நடித்தது அவரது முதல் நடிப்பு செயல்திட்டங்களில் ஒன்றாக இருந்தது. 1989 ஆம் ஆண்டில் ("ஹூ'ஸ் த பாஸ்?" இன் உபதயாரிப்பான) குறுகிய-நேர ABC தொலைக்காட்சித் தொடரான "லிவ்விங் டால்ஸில்" எமிலி பிரான்க்லின் என்ற பாத்திரத்தில் ஹாலே பெர்ரி நடித்தார். நீண்ட காலமாக ஓடும் தொடரான நாட்ஸ் லேண்டிங்கின் ஒரு அடிக்கடி வரும் பாத்திரத்தில் நடிப்பதற்கு ஹாலே பெர்ரி சென்றார். 1992 ஆம் ஆண்டில் ஆர். கெல்லியின் விதைப் பாடலான "ஹனி லவ்"வின் வீடியோவின் காதல் ஆர்வமாக ஒரு பாத்திரத்தில் ஹாலே பெர்ரி நடித்தார்.

அவரது முன்னேற்றத் திரைப்படப் பாத்திரமானது ஸ்பைக் லீயின் "ஜன்கிள் பீவர்" மூலமாக அமைந்தது. இதில் விவியன் என்ற பெயருடைய ஒரு போதைமருந்து அடிமையானவராக நடித்தார். அவரது முதல் இணை-நட்சத்திரப் பாத்திரமானது 1991 ஆம் ஆண்டில் வெளியான திரைப்படம் "ஸ்ட்ரிக்ட்லீ பிசினஸ் மூலமாக அமைந்தது." 1992 ஆம் ஆண்டில் காதல் நகைச்சுவை "பூமரங்கில் எட்டி மர்பியைக் காதலிக்கும் ஒரு தொழில் பெண்ணாக ஹாலே பெர்ரி சித்தரிக்கப்பட்டார்." அதே ஆண்டில் அலெக்ஸ் ஹேலியின் புத்தகத்தைச் சார்ந்து "குயின்: த ஸ்டோரி ஆஃப் ஆன் அமெரிக்கன் ஃபேமிலி" இன் தொலைக்காட்சித் தழுவலில் ஒரு முரட்டுப் பிடிவாதமுள்ள கலப்பின வேலையாளாக நடித்த போது பொதுமக்களின் கவனத்தை ஹாலே பெர்ரி ஈர்த்தார். நேரடி-அதிரடித் திரைப்படம் "பிலிண்ட்ஸ்டோனில்/0} "ஷாரன் ஸ்டோனாக" ஹாலே பெர்ரி நடித்தார். இதில் பிரெட் பிலிண்ட்ஸ்டோனை தவறு செய்யத் தூண்டும் உணர்ச்சிமிக்க செயலாளராக நடித்தார்."

"லாசிங் இஸ்ஸேஹ்"ஹில் (1995) அவரது மகனின் பொறுப்பை மீண்டும் பெறுவதற்கு சிரமப்படும் ஒரு முன்னாள் போதைமருந்து அடிமையாளராக ஹாலே பெர்ரி நடித்தார். இதில் இணை-நட்சத்திரம் ஜெசிகா லேன்கிற்கு ஜோடியாக ஒரு மிகவும் அக்கறையான பாத்திரத்தில் அவர் நடித்தார். "ரேஸ் த் சன்"னில் (1996) சாண்டிரா பீச்சராக ஹாலே பெர்ரி சித்தரிக்கப்பட்டார். இது உண்மைக்கதையை அடிப்படையாகக் கொண்டதாகும். மேலும் "எக்ஸிகியூட்டிவ் டிசிசனில்" கர்ட் ரூசலுடன் ஒன்றிணைந்து நடித்தார். 1996 ஆம் ஆண்டில் இருந்து ஏழு ஆண்டுகள் ரெவ்லோனின் பிரதிநிதியாக ஹாலே பெர்ரி இருந்தார். மேலும் 2004 ஆம் ஆண்டில் அவரது ஒப்பந்தத்தை புதுப்பித்துக் கொண்டார்.

1998 ஆம் ஆண்டில் "புல்வொர்த்"தில் அவரது பாத்திரத்திற்காக ஹாலே பெர்ரி பாராட்டைப் பெற்றார். வாழ்க்கையில் ஒரு புதிய அனுபவத்தைக் கொடுக்கும் ஒரு அரசியல்வாதிக் (வாரன் பீட்டி) கொள்கையாளர் மூலமாக உயரும் ஒரு அறிவுத்திறம் வாய்ந்த பெண்ணாக இதில் நடித்தார். அதே ஆண்டில் வாழ்க்கை வரலாற்றுத் திரைப்படமான "ஒய் டூ பூல்ஸ் பால் இன் லவ்"வில் பாப் பாடகர் பிரான்கி லிமோனின் மூன்று மனைவிகளில் ஒருவராக பாடகி ஜோலா டைலர் பாத்திரத்தில் ஹாலே பெர்ரி நடித்தார். 1999 ஆம் ஆண்டில் HBO வாழ்க்கை வரலாற்றுத் திரைப்படமான "இண்ட்ரொடியூசிங் டோரோத்தி டேண்ட்ரிட்ஜ்" நடித்ததன் மூலம் சிறந்த நடிகைக்கான அகாடமி விருதுக்காகப் பரிந்துரைக்கப்படும் முதல் கருப்புப் பெண் என்றப் பெயரை அவர் பெற்றார். இதில் ஹாலே பெர்ரியின் நடிப்பானது பல்வேறு விருதுகள் மூலமாக அங்கீகரிக்கப்பட்டது. எம்மி மற்றும் ஒரு கோல்டன் குளோப் ஆகியவை இதில் அடக்கமாகும்.

2001 ஆம் ஆண்டில் "மோன்ஸ்டெர்'ஸ் பால்" திரைப்படத்தில் தண்டனைப் பெற்ற கொலைகாரனின் மனைவியாக லெட்டிகா முஸ்குரோவ் என்ற பாத்திரத்தில் ஹாலே பெர்ரி நடித்தார். அவரது நடிப்பானது நேசனல் போர்ட் ஆப் ரிவியூ மற்றும் ஸ்க்ரீன் ஆக்டர்ஸ் கில்ட் விருதுகள் ஆகியவற்றின் மூலம் விருது அளிக்கப்பட்டது. மேலும் ஒரு இனிய நிகழ்வுப் பொருத்தமாக, சிறந்த முன்னணி நடிகைக்கான விருதைப் பெறும் முதல் ஆப்பிரிக்க-அமெரிக்கப் பெண் என்ற பெயரையும் அவர் பெற்றார் (முந்தைய அவரது தொழில் வாழ்க்கையில், டோரோத்தி டேண்ட்ரிட்ஜ்ஜில் ஹாலே பெர்ரி சித்தரிக்கப்பட்டதற்கு, சிறந்த நடிகைக்காகப் பரிந்துரைக்கப்பட்ட முதல் ஆப்பிரிக்க-அமெரிக்க பெண் என்ற பெயரைப் பெற்றிருந்தார்). NAACP அறிக்கையை வெளியிட்டது, அதில்: "நமக்கு நம்பிக்கையையும் பெறுமையையும் கொடுத்த ஹாலே பெர்ரி மற்றும் டேன்ஜில் வாசிங்க்டனுக்கு வாழ்த்துக்கள். இறுதியில் ஹாலிவுட், தோல் நிறத்தைப் பார்க்காமல் திறமையை அடிப்படையாகக் கொண்டு நடிப்பை மதிப்பிட்டால், பின்பு அது ஒரு நல்ல விசயமாக இருக்கும்" என்றது. மேலும் அவரது பாத்திரம் சச்சரவை ஏற்படுத்தியது. இணை-நட்சத்திரம் பில்லி பாப் தோண்டன் மூலமாக இனவெறியானப் பாத்திரத்துடன் ஆடையற்ற காதல் காட்சிகளில் ஹாலே பெர்ரியின் கலையானது. பல மீடியா உரையாடல்கள் மற்றும் ஆப்பிரிக்க-அமெரிக்க கலந்துரையாடல்கள் பலவற்றுள் பொருளாக உள்ளது. ஆப்பிரிக்க-அமெரிக்க சமுதாயத்தில் பலர் இப்பகுதியில் ஹாலே பெர்ரி பங்கேற்றதற்காக விமர்சித்தனர். ஹாலே பெர்ரி அவர்களுக்கு பதிலளிக்கையில்: "எங்கு சென்றாலும் தொலைவில் இருக்கும் ஒரு காரணத்தை உண்மையாக நான் பார்க்கவில்லை. இது ஒரு தனித்தன்மை வாய்ந்தத் திரைப்படமாகும். அக்காட்சி சிறப்பானதாகும், சுழச்சியுடையதாகும், மேலும் அக்காட்சியை வைக்கும் தேவையிருந்தது, இது ஒரு பிரத்யேகமான கையெழுத்துப் படிவமாகும், இதை மீண்டும் மீண்டும் விரும்பும் படி உள்ளது" என்றார்.
அகாடமி விருதை வென்ற பிறகு ரெவ்லான் விளம்பரங்களுக்காக ஒரு உயர்ந்த சம்பளத்திற்காக ஹாலே பெர்ரி கேட்கப்பட்டார். மேலும் அந்த ஒப்பனைப் பொருள் நிறுவனத்தின் தலைவரான ரோன் பெரில்மன், ஹாலே பெர்ரியை வாழ்த்தினார். மேலும் அவரது நிறுவனத்திற்கு மாடலாக ஹாலே பெர்ரி இருப்பதை நினைத்து மகிழ்ச்சியுறுவதாகவும் கூறினார். அவர் பதிலளிக்கையில், "கண்டிப்பாக, நீங்கள் எனக்கு அதிகமாகப் பணம் தர வேண்டும்." இதனால் பெரில்மன் கோபத்துடன் வெளியேறினார். அவரது அகாடமி விருதுகளின் வெற்றியானது, இரண்டு பிரபலமான "ஆஸ்கார் சிறப்புகளுக்கு" வழிவகுத்தது". அவர் விருதை ஏற்றுக்கொள்கையில், இதற்கு முன்பு இந்த விருதை பெற்றிருக்காத முன்னாள் கருப்பு நடிகைகளுக்கு மரியாதை செலுத்தும் வகையில் ஒரு ஏற்புரையையும் அதில் அவர் வழங்கினார். அவர் கூறுகையில், "இந்த நிகழ்வு என்னைக்காட்டிலும் மிகவும் பெரியதாகும். இது ஒவ்வொரு பெயர் தெரியாத, முகம் தெரியாத கருப்புப் பெண்ணிற்கானதாகும். இன்று இந்த இரவில் அவர்களுக்கு வாய்ப்பு உள்ளது. ஏனெனில் இதன் கதவு திறந்துவிட்டது" என்றார். ஒரு ஆண்டிற்குப் பிறகு சிறந்த நடிகர் விருதை ஹாலே பெர்ரி வழங்க முற்பட்ட போது வெற்றியாளர் அட்ரியன் புரோடி மேடையில் ஓடி வந்து, கன்னத்தில் அவசரமாய் வழங்கப்படும் முத்தத்திற்குப் பதிலாக, ஒரு நீண்ட முத்தத்தை ஹாலே பெர்ரிக்கு அவர் அளித்தார்.

காமிக் புத்தகத் தொடர் "X-மேன்" (2000) மற்றும் அதன் பின் தொடர்ச்சிகளான "X2: X-மேன் யுனைட்டடு" (2003) மற்றும் "X-மென்: த லாஸ்ட் ஸ்டேண்ட்" (2006) ஆகியவற்றின் திரைப்படத் தழுவலில் மரபுபிறழ்ந்த சூப்பர்ஹீரோ ஸ்ட்ரோமாக ஹாலே பெர்ரி சித்தரிக்கப்பட்டார். 2001 ஆம் ஆண்டில் "ஸ்வார்டுபிஷ்" என்ற திரைப்படத்தில் ஹாலே பெர்ரி நடித்தார். இத்திரைப்படத்தில் முதன்முதலாகத் திரையில் ஆடையற்ற காட்சியில் நடித்தார். முதலில் சூரியக்குளியல் காட்சியில் மேலாடையில்லாமல் நடிப்பதைப் புறக்கணித்தார். ஆனால் வார்னர் பிரதர்ஸ் அவரது சம்ளத்தை கணிசமாக உயர்த்தியதால் அவரது மனதை மாற்றிக் கொண்டார். அவரது மார்புகளின் வெளிப்படுத்திய காட்சியானது அவரது சம்பளத்தில் $500,000 ஐ உயர்த்தியது. ஹாலே பெர்ரி இந்தக் கதைகளை புரளிகள் எனக்கருதி விரைவாக அவற்றை மறுத்தார். ஆடையில்லாமல் நடிப்பது தேவையாய் இருந்த ஏராளமான பாத்திரங்களை மறுத்து ஒதுக்கிய பிறகு "ஸ்வார்டுபிஷ்"ஷில் அவர் நடிக்க ஒத்துக்கொண்டதற்கு காரணம், அவரது கணவரான பெனட் இந்த இடர்களை எடுப்பதற்கு ஊக்குவித்து ஆதரவளித்ததே காரணம் என ஹாலே பெர்ரி கூறினார்.

2002 ஆம் ஆண்டின் ப்ளாக்பஸ்டர் "டை அனதர் டே" இல் பாண்டு கேர்ல் கியாசிண்டா 'ஜின்க்ஸ் ஜான்சனாக நடித்தார். "டாக்டர். நோ" வில் உர்சுலா ஆண்டிரஸ் 40 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு நடித்து மகிழ்ச்சியுடன் வரவேற்கப்பட்ட ஜேம்ஸ் பாண்டு பாத்திரக் காட்சியை ஹாலே பெர்ரி மறு உருவாக்கம் செய்தார். ஒரு மரியாதையாக, பிகினியும் கத்தியும் ஹாலே பெர்ரி அணிய வேண்டும் என லிண்டி ஹெம்மிங் உறுதியாய் கூறினார். அக்காட்சியைப் பற்றி ஹாலே பெர்ரி கூறும் போது: "இது பகட்டானது", "உற்சாகமூட்டக்கூடியது", "கவர்ச்சியானது", "சினமூட்டக்கூடியது" மற்றும் "ஒரு ஆஸ்காரைப் வெற்றி பெற்ற பிறகு அங்கு என்னை இன்னும் வைக்ககூடிய காட்சியாகும்" என்றார். இந்தப் பிகினி காட்சியானது, கேடிஸ்ஸில் படம்பிடிக்கப்பட்டது, தகவலின் படி அந்த இடம் குளுமையாகவும் காற்றோட்டமானதாகவும் இருந்தது. ஒவ்வொரு காட்சிக்கும் இடையில் குளிர்ச்சியை தவிர்ப்பதற்கு திடமான துண்டுகளால் ஹாலே பெர்ரியை சுற்றி போர்த்தப்பட்டதாகக் கூறப்பட்டது. ITV நியூஸ் வாக்கெடுப்பைப் பொறுத்தவரை, அனைத்து காலத்திலும் திரையில் நான்காவது கடினமானப் பெண்ணாக ஜின்க்ஸ் வாக்களிக்கப்பட்டார். படப்பிடிப்பின் போது, அவரது கண்களினுள் புகை எரிகுண்டுத் துகள் பறந்து வந்து தாக்கியபோது ஹாலே பெர்ரி காயம்பட்டார். 30-நிமிட அறுவை சிகிச்சையில் அது அகற்றப்பட்டது.

அகாடமி விருதை வென்ற காரணத்தால் "X2" விற்காக அதிகமான திரை நேரத்தை ஹாலே பெர்ரிக்கு அளிப்பதற்காக கதை மாற்றி எழுத்தப்பட்டது. "X2" இன் நேர்காணல்களின் போது பேர்ரி கூறியதாவது காமிக் புத்தகப் பதிப்புகளுக்கு ஒப்பிட்டுப் பார்க்கக்கூடிய ஒரு குறிப்பிடத்தக்க தன்மையை இப்பாத்திரம் கொண்டிருந்தது, தவிர ஸ்ட்ரோம்மாக அவர் திரும்பி இருக்கமாட்டேன் எனக் கூறினார்.

2003 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் மனநிலைசார்ந்த திரில்லர் "கோத்திகா" வில் ராபர்ட் டவுனி ஜூனியருக்கு ஜோடியாக ஹாலே பெர்ரி நடித்தார். இதன் படப்பிடிப்பில் அவர் கையை உடைத்துக் கொண்டார். அக்காட்சியில் ஹாலே பெர்ரியின் கையை டவுனி பிடித்து முறுக்க வேண்டும். ஆனால் அதில் வேகமாக முறுக்கி விட்டார். இதனால் எட்டு வாரங்களுக்கான தயாரிப்பு நின்று போனது. இத்திரைப்படம் அமெரிக்க பாக்ஸ் ஆபிஸில் மிதமான வெற்றியைப் பெற்று $60 மில்லியன் வருவாயைப் பெற்றது. மேலும் வெளிநாடுகளில் மற்றொரு $80 மில்லியன் வருவாயையும் பெற்றது. "பிகைண்ட் புளூ ஐஸ்"ஸிற்கான இசை வீடியோ லிம்ப் பிஸ்கிட்டில் ஹாலே பெர்ரி நடித்தார். இது அத்திரைப்படத்திற்கான மோசன் பிச்சர் சவுண்ட் டிராக்கிற்காக எடுக்கப்பட்டதாகும். அதே ஆண்டில் "FHM இன் உலகத்தின் 100 கவர்ச்சிகரமானப் பெண் வாக்கெடுப்பில் ஹாலே பெர்ரி #1 இடத்தைப் பிடித்தார். " 2004 ஆம் ஆண்டில், எம்பயர் பத்திரிகையில் அனைத்து காலத்திலும் 100 கவர்ச்சிகரமான திரைப்பட நட்சத்திரங்கள் வாக்கெடுப்பில் நான்காவது நபராக ஹாலே பெர்ரி வாக்களிக்கப்பட்டார். "

$100 மில்லியன் திரைப்படமான "கெட்வுமன்" திரைப்படத்தில் முக்கியப் பாத்திரத்தில் நடித்ததற்காக ஹாலே பெர்ரி $12.5 மில்லியனைப் பெற்றார். இது முதல் வாரத்தில் $17 வருவாயைப் பெற்றது. அப்பாத்திரத்திற்காக, ஹாலே பெர்ரி "மோசமான நடிகை" என ரஸ்ஸி விருது அளிக்கப்பட்டார். அந்த விழாவிற்கு நேரில் வந்து அந்த விருதை ஏற்றுக் கொண்டார் (இது அனைத்து காலத்திலும் மூன்றாவது மனிதராக, இரண்டாவது நடிகராக பெயர் பெற்றார்) அறிவுடன், "உயரத்தில் இருப்பதற்கு" "அடித்தள" அனுபவமாக இதைக் கருதினார். அகாடமி விருதை ஒரு கையிலும், ரஸ்ஸியை மற்றொரு கையிலும் பிடித்துக் கொண்டு அவர் கூறுகையில், "நான் வாழ்க்கையில் இங்கு இருந்து, ரஸ்ஸியை வெற்றி பெருவேன் என நினைக்கவே இல்லை. இங்கு இருப்பதற்கு நான் எப்போதும் விரும்பியதே இல்லை. ஆனால் நன்றி. நான் சிறுமியாக இருந்த போது, நீ ஒரு நல்ல தோல்வியாளராக இல்லையென்றால், ஒரு நல்ல வெற்றியாளராவதற்கு வழியே இல்லை என என்னுடைய தாயார் கூறியுள்ளார்". த பண்ட் ஃபார் அனிமல்ஸ், புனைகளின் தொடர்பாய் ஹாலே பெர்ரியின் பரிவைப் பாராட்டியது, மேலும் "செல்லப் பிராணி"யாக கேட்வுமனின் தொகுப்பில் இருந்து, அவர் ஒரு பெங்கால் புலியை வைத்திருப்பதாகவும் புரளிகள் எழுந்தன.

ஓபரா வின்பிரே தயாரித்த ஜோரா நீல் ஹர்ஸ்டனின் நாவலின் தழுவலான, ABC TV திரைப்படம் "தேர் ஐஸ் வேர் வாட்சிங் காட்" (2005) இல் ஹாலே பெர்ரி அடுத்து நடித்தார். இதில் ஜேன் கிராபோர்டாக ஹாலே பெர்ரி சித்தரிக்கப்பட்டார். ஒரு சார்பற்ற துணிவுள்ள பெண்மணியின் மரபில்லாத பாலியல் சமுதாய மதிப்புகளானது அவரது 1920 களின் தலைமுறையினரின் சிறிய சமுதாயத்தில் பாதிப்பை ஏற்படுத்துகிறது. இதற்கிடையில் அனிமேட்டடு திரைப்படம் "ரோபோட்ஸில்" (2005) பல இயந்திர மனிதர்களில் ஒன்றான சாப்பியின் பாத்திரத்திற்கு குரல் கொடுத்தார்.

2006 ஆம் ஆண்டில் ஹாலே பெர்ரி, பியர்ஸ் புரோஸ்நன், சிண்டி கிராபோர்டு, ஜேன் சேமோர், டிக் வான் டைக், டீ லியோனி மற்றும் டேரில் ஹன்னா ஆகியோர், மாலிபூவின் கடற்கரைப் பிரதேசத்தில் வரவிருக்கும் கேப்ரில்லோ போர்ட் திரவ இயற்கை வாயு வசதியை எதிர்த்துப் போராடினர். இதைப் பற்றி ஹாலே பெர்ரி கூறிய போது "நாம் சுவாசிக்கும் காற்றைப் பற்றி நான் அக்கறை கொண்டுள்ளேன், கடல்சார்ந்த வாழ்க்கை மற்றும் கடலின் எதிரொலி அமைப்பு பற்றி நான் அக்கறை கொண்டுள்ளேன்" என்றார். 2007 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் இந்த வசதியை ஆளுனர் அர்னால்ட் சுவாசிநேகர் தடை விதித்தார். ஹாச்டி பட்டிங் தியேட்டரிகல்ஸ் அதன் 2006 "ஆண்டிற்கான சிறந்த பெண்" விருதை அளித்தது.

ஹாலே பெர்ரி, திரைப்படம் மற்றும் தொலைக்காட்சியின் தயாரிப்பில் தன்னை ஈடுபடுத்திக்கொண்டார். 1999 இன் "இண்ட்ரொடியூசிங் டொரோத்தி டேண்ட்ரிட்ஜ்" மற்றும் 2005 இன் "லேக்கன்னா புளூஸ்" ஆகியவற்றின் செயற்குழுத் தயாரிப்பாளராக ஹாலே பெர்ரி பணியாற்றினார். புரூஸ் வில்ஸுடன் திரில்லர் திரைப்படமான "பெர்பக்ட் ஸ்ட்ரேன்ஜர்" மற்றும் பெனிசியோ டெல் டோரோவுடன் "திங்ஸ் வீ லாஸ்ட் இன் த பயர்" மற்றும் "க்ளாஸ் ஆக்டு" ஆகியத் திரைப்படங்களில் ஹாலே பெர்ரி நடிகையையாகவும் தயாரிப்பாளராகவும் பணியாற்றினார், இதில் க்ளாஸ் ஆக்ட் ஒரு ஆசிரியரின் உண்மைக் கதையைச் சார்ந்ததாகும், இவரது அரசியல் அலுவலகத்தை இயக்குவதற்கு அவருக்கு உதவும் மாணவர்களைப் பற்றியக் கதையாகும். 2009 திரைப்படமான "துலியா" வில் நட்சத்திரமாகவும் தயாரிப்பாளராகவும் ஹாலே பெர்ரி பணியாற்றினார். இதில் "மான்ஸ்டர்'ஸ் பாலின்" சக நடிகர் பில்லி பாப் தோண்டனுடன் மீண்டும் இணைவதற்கு இத்திரைப்படம் வழிவகுத்தது.

ஹாலே பெர்ரி, ஹாலிவுட்டில் அதிகமாக சம்பளம் பெறும் நடிகைகளில் ஒருவராவார். அவர் ஒவ்வொரு திரைப்படத்திற்கும் $10 மில்லியனை ஊதியமாகப் பெறுகிறார். 2007 ஆம் ஆண்டு ஜூலையில் "இன் டச்" பத்திரைகைப் பட்டியலில், 40 வயது என நம்பத்தகாத பிரபலங்களில் ஹாலே பெர்ரி உயர்ந்த இடத்தில் இருந்தார். ஏப்ரல் 3, 2007 அன்று திரைப்படத் துறையில் ஹாலே பெர்ரியின் பங்களிப்புகளுக்காக 6801 ஹாலிவுட் பவுல்வடில் கோட்டக் தியேட்டருக்கு எதிராக ஹாலிவுட் வால்க் ஆப் பேமில் நட்சத்திரமாக அவர் பரிசளிக்கப்பட்டார்.

ரெவ்லோன் ஒப்பனைப் பொருள்களின் விளம்பரங்களில் பல ஆண்டுகள் ஹாலே பெர்ரி தோன்றினார். மேலும் வெர்சேஸ்ஸின் முகமாகவும் பணிபுரிந்தார். 2008 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் த கோட்டி இன்க் நறுமணப் பொருள் நிறுவனமானது. ஹாலே பெர்ரியை அவர்களது நறுமணப் பொருட்களை சந்தையிடுவதற்காக அறிமுகப்படுத்தியது. நறுமணமூட்டிகளின் கலவையின் மூலம் அவரது இல்லத்தில் சொந்தமாக நறுமணப் பொருள்களை உருவாக்கியதாகக் ஹாலே பெர்ரி அளவுகடந்த மகிழ்ச்சியுடன் கூறினார். இதை சுமார் 5% பயன்படுத்தும் உரிமையுடன் $3–5 மில்லியன் ஹாலே பெர்ரிக்கு வழங்கப்பட்டது.

ஹாலே பெர்ரி, இருமுறை திருமணம் செய்துள்ளார். ஜனவரி 1, 1993 இன் நடுஇரவிற்குப் பிறகு விரைவில் ஹாலே பெர்ரி, முன்னாள் கூடைப்பந்து விளையாட்டு வீரர் டேவிட் ஜஸ்டிஸ்ஸை முதல் திருமணம் செய்தார். 1996 ஆம் ஆண்டில் இந்த தம்பதியினர் பிரிந்தனர், 1997 ஆம் ஆண்டில் அவர்களது விவாகரத்து இறுதி செய்யப்பட்டது. 1990களின் முற்பகுதியில் ஜஸ்டிஸ், அட்லாண்டா பிரேவ்ஸுடன் விளையாடி, தலைமை நிலையுடைய ரோஸ் அணியின் புகழ் அளவின் அனுபவத்தையும் பெற்றார். இந்தத் தம்பதியினர், ஜஸ்டிஸ் பேஸ்பால் விளையாடிக் கொண்டிருக்கையில், ஹாலே பெர்ரி எங்காவது படப்பிடிப்பில் இருப்பதால், தங்களது உறவை காப்பாற்ற முடியாமல் கடினத்தன்மையை உணர்ந்தனர். அவரது சொந்த வாழ்க்கையை கருத்தில் கொண்டு, ஜஸ்டிஸுடன் ஏற்பட்ட முறிவிற்குப் பிறகு மிகவும் சோர்வுற்று இருப்பதாக ஹாலே பெர்ரி வெளிப்படையாகத் தெரிவித்தார். அவருடைய தாயார் அவரது உடலைத் தேடுவதை நினைப்பதை அவரால் தாங்க முடியவில்லை.

ஹாலே பெர்ரியின் இரண்டாவது திருமணம், இசைக்கலைஞர் எரிக் பென்னெட்டுடன் நிகழ்ந்தது. அவர்கள் இருவரும், 1997 ஆம் ஆண்டில் சந்தித்தனர், மேலும் 2001 இன் முற்பகுதியில் சாண்டா பார்பராவின் கடற்கரையில் திருமணம் செய்து கொண்டனர். பிப்ரவரி 2000 போக்குவரத்து மோதலில் ஹாலே பெர்ரி ஈடுபட்டபிறகு பெனட் ஆதரவுடன் தப்பித்தார், இதனால் ஹாலே பெர்ரி பேரதிர்ச்சியால் பாதிக்கப்பட்டார், மேலும் காவல்துறையினர் அங்கு வருவதற்கு முன்பே அந்த விபத்து இடத்தில் இருந்து சென்று விட்டார். ஹாலே பெர்ரியின் தவறான செயலான மோதிவிட்டு ஓடியக் குற்றத்தில் சலுகையளிக்கப்பட்டதாக சில ஊடகங்கள் குறைகூறின; இதே போன்று மூன்று ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, ஒரு மோதி விட்டு ஓடிய குற்றத்தில் ஓட்டுனராக இருந்தார், ஆனால் அதற்கான எந்தக்குற்றமும் பதிவு செய்யப்படவில்லை. நகைச்சுவையாளர்களுக்கு, இந்த நிகழ்ச்சி ஒரு தீனியாக அமைந்தது. ஹாலே பெர்ரி நோ காண்டெஸ்டை முறையிட்டார், சமுதாய சேவையை செய்து, மூன்று ஆண்டுகளின் குற்றத்திற்கு பதிலாக அபராதம் செலுத்துவதாகக் கூறினார். இந்தத் தனிப்பட்ட வழக்கானது, நீதிமன்றத்திற்கு வெளியே முடிவுக்கு கொண்டு வரப்பட்டது.

2003 ஆம் ஆண்டில் இந்தத் தம்பதியினர் பிரிந்தனர். இந்தப் பிரிவிற்குப் பிறகு, ஹாலே பெர்ரி கூறுகையில், "எனக்கு அன்பு வேண்டும், நம்பிக்கையுடன் நான் அதைக் கண்டு பிடிப்பேன்" என்றார். பெனட்டை திருமணம் செய்துகொள்கையில், அவரது மகள் இந்தியாவை ஹாலே பெர்ரி தத்து எடுத்துக்கொண்டார். 2005 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் இந்த விவாகரத்து முடிவு செய்யப்பட்டது.

உள்ளூர் வன்முறையில், ஹாலே பெர்ரி பாதிக்கப்பட்டிருந்தார். மேலும் தற்போது பாதிக்கப்பட்ட பிறருக்கு உதவும் பணிகளைச் செய்துகொண்டிருக்கிறார். 2005 ஆம் ஆண்டில் ஹாலே பெர்ரி கூறியபோது "உள்ளூர் வன்முறை என்ற ஒன்று, நான் சிறுவயதில் இருந்தே அறிந்ததாகும். என்னுடையத் தாயார் இதில் பாதிக்கப்பட்டுள்ளார். என்னுடைய முந்தைய வாழ்க்கையில் என்னுடைய விருப்பங்களை உருவாக்கினேன். மேலும் என்னுடைய மனிதரை தவறான முறையில் தேர்வு செய்தேன், ஏனெனில் அது வளர்ந்து கொண்டிருப்பதை நான் அறிந்தேன்...முதல்முறையாக இது நடந்துள்ளது, தொடர்ந்து நகர்வதைப் பற்றி எனக்கு நன்றாகத் தெரியும்" என்றார்.

2005 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் ஹாலே பெர்ரி அவரை விட ஒன்பது ஆண்டுகள் சிறியவரான பிரென்ச்-கனடியன் சூப்பர்மாடல் கேப்ரியல் ஆப்ரியுடன் டேட்டிங் செல்லத் தொடங்கினார். வெர்சேஸ்ஸில் ஒரு புகைப்பிடிப்பு நேரத்தில் இந்த ஜோடி சந்தித்துக்கொண்டது. ஆப்ரியுடன் ஆறுமாதங்களுக்குப் பிறகு, ஒரு நேர்காணலில் ஹாலே பெர்ரி கூறியபோது, "நான் என்னுடைய சொந்த வாழ்க்கையில் உண்மையான சந்தோஷத்துடன் உள்ளேன், இது எனக்கு புதுமையாக உள்ளது. உங்களுக்குத் தெரியுமா, சிறந்த உறவுமுறைகளைக் கொண்டிருக்கும் பெண் நான் அல்ல" என்றார்.

ஒரு சமயத்தில் ஹாலே பெர்ரி ஒரு குழந்தையைத் தத்தெடுக்க திட்டமிட்டிருப்பதாகத் தெரிவித்தார். ஆனால் "திங்ஸ் வீ லாஸ்ட் இன் த பயரில்" ஒரு தாயாராக அவர் நடித்த அனுபவத்திற்குப் பிறகு தாய்மை நிலையை அடைய வேண்டும் என்ற எண்ணம் அவர் மனதில் உதித்தது. துவக்கத்தில் புரளிகளை மறுத்த பிறகு 2007 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில் அவர் மூன்று மாதங்கள் கர்ப்பமாக இருப்பதை உறுதிசெய்தார். மார்ச்16, 2008 அன்று லாஸ் ஏஞ்சல்ஸின் செடார்ஸ்-செனாய் மருத்துவ மையத்தில் நாஹ்லா ஏரிலா ஆப்ரி என்ற குழந்தையை ஹாலே பெர்ரி பெற்றெடுத்தார். நஹ்லா என்றால் அரபியில் "தேனீ" என்று அர்த்தமாகும்; ஏரிலா என்றால் ஹெப்ரிவ் மொழியில் "கடவுளுக்கான சிங்கம்" என அர்த்தமாகும். அவரது குழந்தை "நூறு துண்டுகளாக வெட்டப்படும்" என்று ஒரு முகம் தெரியாதவர் கூறியதில் இருந்து அவரது வருங்காலக் குழந்தைக்கு இனப்பாகுபாடுடைய அச்சுறுத்தல்களைப் பெற்ற பிறகு பாதுகாப்பு வீரர்களை ஹாலே பெர்ரி பணியமர்த்தினார்

ஒரு சமயத்தில், ஹாலே பெர்ரி தெரிவிக்கையில், அவர் மீண்டும் திருமணம் செய்து கொள்ளும் திட்டம் இல்லை என்றார், ஒரு திருமணத்தில் தேவையில்லாமல் ஏற்கனவே வாழ்க்கையை இந்த ஜோடி நிறைவு செய்து விட்டதாகத் தெரிவித்தார். இவர் மேலும் தெரிவிக்கையில், இப்போதே இரண்டாவது குழந்தையையும் பெற வேண்டும் என நம்புவதாகவும் கூறினார். அண்மையில் "இன் டச்" பத்திரிகையில் ஆப்ரி கூறுகையில், "2009 ஆம் ஆண்டில் நாஹ்லாவிற்கு ஒரு உடன்பிறப்பு கிடைக்கும் என நம்புகிறேன்" என்றார்.

மக்கள் அவரிடம் நடந்து கொள்ளும் முறை பொதுவாக அறியாமையின் விளைவாகவே என ஹாலே பெர்ரி குறிப்பிட்டார். மேலும் அவர் அவரது சொந்த சுய-அடையாளம் காணல் அவரது தாயாரின் தாக்கத்தினால் ஏற்பட்டது என்றார்.

அக்டோபர் 19, 2007 அன்று "டுனைட் ஷோ வித் ஜே லெனொ" பதிவின் போது ஹாலே பெர்ரி அவரது முகத்தின் உருக்குலைந்த உருவப்படத்தினைக் காட்சிப்படுத்தினார். "இங்கு நான் என்னுடைய யூத உறவினர் போல் இருக்கிறேன்!" எனக் குறிப்பிட்டார். அந்த நிகழ்ச்சியின் தொகுப்பின் போது அந்தக் கருத்து சிரிப்பு டிராக்கில் மறைக்கப்பட்டது. ஹாலே பெர்ரி பின்னர், "என்ன நடந்ததெனில், நிகழ்ச்சிக்கு முன்பு நான் மேடையின் பின்புறம் இருந்தேன். மேலும் என்னுடன் எனக்காகப் பணிபுரியும் மூன்று யூதப் பெண்கள் இருந்தனர். நாங்கள் உருவப்படங்களைப் பார்த்து அதில் எது பார்ப்பதற்கு அசட்டுத்தனமாக இருக்கிறது எனப் பார்த்தோம். மேலும் என்னுடைய ஒரு யூதத் தோழி [பெரிய மூக்குடைய புகைப்படத்தைப்] பார்த்து, 'அது உன்னுடைய யூத உறவினராக இருக்கலாம்!' என்று கூறினார். மேலும் அது என்னுடைய நினைவில் இருந்திருக்கலாம். அதனால் அது அப்படியே என்னுடைய வாயில் வெளிவந்துவிட்டது என நினைக்கிறேன். ஆனால் நான் யாருக்கு எதிராகவும் அதனைக் கூறியிருக்கவில்லை. நான் கூறியிருக்கவில்லை. நான் எந்த தீய எண்ணத்துடனும் கூறியிருக்கவில்லை. மேலும் நிகழ்ச்சி முடிவடைந்த பிறகு அது தீங்கு விளைவிப்பதாய் இருப்பதை உணர்ந்தேன். அதனால் நான் ஜேவிடம் அதனை எடுத்துவிடும்படி கேட்டுக் கொண்டேன். பின்னர் அவர் அதனைச் செய்தார்'" எனத் தெரிவித்தார்.

2008 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில் பராக் ஒபாமாவுக்கான கிட்டத்தட்ட 2000-ஹவுஸ் பார்ட்டி செல்-போன் பேங்க் பிரச்சாரத்தில் பங்கு பெற்றார். மேலும் அவர் "அவருடைய (ஒபாமா) வழிப்பாதையைத் தெளிவாக்க நிலத்தில் இருந்து பேப்பர் கப்புகளை நான் எடுப்பேன்" என்று தெரிவித்தார்.

2008 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் ஹாலே பெர்ரி எஸ்கொயர் இதழின் "வாழும் கவர்ச்சியான பெண்" ஆகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அதுபற்றிக் கூறிய அவர் "இதற்குச் சரியான பொருள் என்ன என்று எனக்குத் தெரியவில்லை. ஆனால் 42 வயதில் ஒரு குழந்தைக்குத் தாயாகிய, நான் இதனை எடுத்துக் கொள்ளலாம் என நினைக்கிறேன்" என்றார்.


</doc>
<doc id="72560" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72560" title="இலங்கை சபரகமுவ பல்கலைக்கழகம்">
இலங்கை சபரகமுவ பல்கலைக்கழகம்

இலங்கை சபரகமுவ பல்கலைக்கழகம் ("Sabaragamuwa University of Sri Lanka") இலங்கையின் இரத்தினபுரி மாவட்டத்தில் பெலிகுல் ஓயா, பலாங்கொடை எனும் இடத்தில் அமைந்துள்ளது. இது 1991 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 20 அன்று ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இப்பல்கலைக்கழகம் ஐந்து பீடங்களைக் கொண்டுள்ளது.

சபரகமுவ பல்கலைக்கழகம், சபரகமுவ மாகாணத்தில் அமைந்து காணப்படுகின்றது. பல வளங்களைகொண்ட இப்பல்கலைக்கழகம் வளமிக்க மாணவர்களை உருவாக்க ஆரம்பித்தது. அத்துடன் ஆங்கில கற்கைநெறி, தொழிற்பயிற்சி கல்விமுறை என்பன அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. குறிப்பிட்ட வளங்களுடன் ஆரம்பிக்கப்பட்ட இப்பல்கலைக்கழகம். மாணவர்களின தேவைகள் குறித்து அன்றைய அரசுத்தலைவர் ஆர். பிரேமதாசாவினால் 02.28.1992 அன்று கணணிக்கூடமும் நுலகமும் நிறுவப்பட்டது.



</doc>
<doc id="72570" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72570" title="ஓத ஆற்றல்">
ஓத ஆற்றல்

ஓத ஆற்றல், நீர்ப்பெருக்கு ஆற்றல் சிலநேரங்களில் நீர்ப்பெருக்குத் திறன் என்பது நீராற்றல் வகைகளில் கடல் நீர் வரத்தில் ஏற்படும் ஏற்ற இறக்கங்களை பயன்படுத்தி மின்னாற்றல் அல்லது வேறு ஆற்றல்வகையாக மாற்றிக் கிடைத்திடும் ஆற்றலாகும்.

சமகாலத்தில் பரவலாக பயன்படுத்தப்படாவிட்டாலும், வருங்காலத்தில் மின்னாக்கத்திற்கு பெரும் பங்கு வகிக்கக் கூடியது. காற்றுத் திறன் அல்லது சூரிய ஆற்றலை விட நீர்ப்பெருக்கு ஏற்படும் காலங்களையும் அளவுகளையும் துல்லியமாகக் கணிக்க முடியும். வரலாற்றில் ஐரோப்பாவிலும் வட அமெரிக்காவின் அட்லாண்டிக் கடற்கரைப் பகுதிகளிலும் நீர்ப்பெருக்காலைகள் இயங்கி வந்துள்ளதைக் காண முடியும். உரோமர்கள் காலத்திலும் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கலாம் என வரலாற்று அறிஞர்கள் கருதுகின்றனர்.

நீர்ப்பெருக்கு ஆற்றல் நேரடியாக புவி-நிலவு இடையேயான நகர்வுகளை பெரும்பகுதியும் குறைந்த அளவில் புவி-சூரியன் இடையேயான நகர்வுகளையும் கொண்டு கிடைக்கப்பெறும் ஒரே ஆற்றல் வடிவமாகும். நிலவு, சூரியன் இவற்றின் ஈர்ப்பினாலும் புவியின் சுழற்சியாலும் நீர்நிலைகளில் ஏற்படும் விசையால் நீர்ப்பெருக்கு ஏற்படுகிறது. மற்ற வகை ஆற்றல்கள், (உயிரி எரிபொருள், உயிர்த்திரள், நீர்மின்சாரம், காற்றுத் திறன், சூரிய ஆற்றல், கடல் அலை ஆற்றல்) சூரியனிடமிருந்தே நேரடியாகப் பெறுகின்றன. அணுவாற்றல் புவியில் உள்ள கதிரியக்கப் பொருட்களிலிருந்து பெறப்படுகிறது. புவி வெப்ப ஆற்றல் புவியில் அடைபட்டுள்ள வெப்பத்தினைக் கொண்டு பெறப்படுகிறது.

ஓரிடத்திலுள்ள கடல் நீரின் ஏற்ற இறக்கங்கள் சூரியன்/நிலவு இவற்றுடன் புவியின் அக்கால அமைவிடம், புவியின் சுழற்சி மற்றும் கடற்தளத்தின் மற்றும் கடற்கரையின் அமைப்பு இவற்றைக்கொண்டு அமைகிறது. இவற்றைக் குறித்த துல்லியமான தரவுகள் நம்மிடையே உள்ளதால் நீர்ப்பெருக்கு மின்னாற்றல் நிலையங்கள் வடிவமைப்பது எளிதாகும். மேலும் இவை இயற்கை விசைகளை சார்ந்திருப்பதால் இவ்வாற்றல் என்றும் கிடைக்கக்கூடிய ஒன்றாகும்.

ஓர் நீர்ப்பெருக்கு மின்னாக்கி இந்நிகழ்வைப் பயன்படுத்தி மின்சாரத்தை உற்பத்தி செய்கிறது. நீர் மட்டத்தின் உயரம் அல்லது நீர்வரத்தின் வேகம் இவை கூடுதலாக இருப்பின், மின்சாரம் உற்பத்தி செய்யும் திறனும் கூடுதலாகும்.

நீர்ப்பெருக்கு ஆற்றலை மூன்று முதன்மை வகைகளாகப் பிரிக்கலாம்:


நவீன விசைச்சழலி நுட்பங்கள் கடலில் இருந்து பெருமளவு மின்னாக்கம் பெற முயல்கின்றன.இவை கடலின் நீர்ப்பெருக்கைத் தவிர வெப்ப ஓடைகளையும் (எடுத்துக்காட்டு: வளைகுடா ஓடை) பயன்படுத்துகின்றன. இயற்கையான நீர்பெருக்கு ஓடைகள் மேற்கு மற்றும் கிழக்கு கனடா கடற்கரைகள், ஜிப்ரால்ட்டர் நீரிணை, தென்கிழக்கு ஆசியா மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவின் பல பகுதிகளில் ஓடை விசைச்சுழலிகள் அமைக்கப்படலாம்.இத்தகைய ஓடைகள் எங்கெல்லாம் வளைகுடாக்களும் நதிகளும் இணைகின்றனவோ, இரு நிலப்பகுதிகளிடையே நீரோட்டம் அடர்ந்துள்ளதோ அங்கெல்லாம் உள்ளன.



</doc>
<doc id="72571" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72571" title="சுப்பிரமணியம் பத்ரிநாத்">
சுப்பிரமணியம் பத்ரிநாத்

சுப்பிரமணியம் பத்ரிநாத் (பிறப்பு. ஆகஸ்ட் 30, 1980) ஒரு இந்தியத் துடுப்பாட்ட வீரர் ஆவார். இவர் ஒரு வலக்கை, நடுவரிசை மட்டையாளர்.இவர் இந்திய அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 ஆகிய போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார். முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் தமிழ்நாடு மற்றும் விதர்பா ஆகிய அணிகளின் தலைவராகவும் இந்தியன் பிரீமியர் லீக தொடர்களில் இவர் 2013 ஆம் ஆண்டு வரையில் சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணியிலும் 2015 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற தொடரில் பெங்களூர் ராயல் சேலஞ்சர்ஸ் அணிக்காகவும் இவர் விளையாடினார். மேலும் இவர் பல முறைகள் இந்திய லெவன் அணிகளில் விளையாடியுள்ளார். 2007 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணத் தொடருக்கான 30 பேர்கொண்ட பட்டியலில் இவர் இடம்பெற்றார்.ஆனால் விளையாடும் அணியில் இவருக்கு வாய்ய்ப்பு வழங்கப்படவில்லை. 

பத்ரிநாத் சென்னையில் பிறந்தார். கே.கே.நகர் பத்மா சேசாத்திரி பாலபவன் பள்ளியில் படித்தார். முதல்தர போட்டிகளில் ஏராளமான ஓட்டங்களை பெற்றுள்ளார். இவர் இந்திய அளவில் பிரபலமடையவில்லை. இவர் இந்திய அணிக்காக ஏழு ஒரு-நாள் போட்டிகளில் விளையாடினார். தென்னாப்பிரிக்காவுக்கு எதிராக இரண்டு தேர்வுப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார். 2010 பெப்ரவரி 6 இல் பங்கேற்ற முதல் தேர்வுப் போட்டியில் அரைசதம் அடித்தார்.

2011 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரில் இவர் சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணிக்காக சிறப்பாக செயல்பட்டு அணியின் வெற்றிக்கு உதவியாக இருந்தார். அப்போது இவர் "மிஸ்டர் டிபெண்டபிள்" என்று குறிப்பிடப்பட்டார். இந்தப் பருவத்தில் சிறப்பாகச் எயல்பட்டதாலும், இதன் பின் வந்த உள்ளூர்ப் போட்டிகளிலும் சிறப்பாகச் செயல்பட்தாலும் மேற்கிந்தியத்தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தொடரில் இவருக்கு விளையாடும் வழங்கப்பட்டது. பின் வங்கிபுரப்பு வெங்கட சாய் லட்சுமண் ஓய்வு பெற்றதை அடுத்து நியூசிலாந்தில் நடைபெற்ற நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தொடரில் இவருக்கு வாய்ப்பு வழங்கப்பட்டது. 2014 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் நடைபெற்ற 2015 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடருக்கான வீரர்களின் ஏலத்தில் இவரை வாங்க எந்த அணி நிர்வாகமும் முன்வரவில்லை. பின் பெங்களூர் ராயல் சேலஞ்சர்ஸ் அணி நிர்வாகம் இவாரி ஏலத்தில் எடுத்தது. பின் இவர் உள்ளூர்ப் போட்டிகளில் விதர்பா அணி சார்பாக விளையாடினார்.
2010 ஆம் ஆண்டில் தென்னாப்பிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணி இந்தியாவில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. இதில் பெப்ரவரி 16 இல் , நாக்பூரில் நடைபெற்ற தென்னாப்பிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்ட்டியின் முட்க்ஹல் ஆட்டப்பகுதியில் 139 பந்துகளில் 56 ஓட்டங்களை எடுத்து டேல் ஸ்டெயினின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இதில் 5 நான்குகளும் அடங்கும். மேலும் ஏ பிடிவில்லியர்ஸ் அடித்த பந்தை கேட்ச் செய்து அவரை வீழ்த்த உதவினார். பின் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 31 பந்துகளில் 6ஓட்டங்கள் எடுத்து பர்னாலின் பந்துவீச்சில் இவர் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் தென்னாப்பிரிக்க அணி ஒரு ஆட்டப் பகுதி மற்றும் 6 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.



</doc>
<doc id="72574" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72574" title="ரவீந்திர ஜடேஜா">
ரவீந்திர ஜடேஜா

2008 ஆம் ஆண்டில் மலேசியாவில் நடைபெற்ற 19 வயதிற்கு உட்பட்டோருக்கான அணியில் விராட் கோலியின் தலைமையில் கோப்பை வென்ற அணியில் இவர் இடம்பெற்றிருந்தார். பெப்ரவரி 8, 2009 ஆம் ஆண்டில் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்குஎதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகமானார். அந்தப்போட்டியில் 77 பந்துகளை எதிர்கொண்டு 60 ஓட்டங்களை எடுத்தார். பின் டிசம்பர் 13, 2012 இல் நாக்பூரில் நடைபெற்ற இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் அறிமுகமனார்.

2012 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரில் சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணி இவரை 2 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் மதிப்பில் ஏலத்தில் எடுத்தது. சூதாட்டப் புகாரில் சிக்கி சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணி இரண்டு ஆண்டுகள் விளையாட தடை விதிக்கப்பட்டிருந்த காலத்தில் இந்திய மதிப்பில் 9.5 கோடி ரூபாய்க்கு குஜராத் லயன்சு அணி இவரை ஏலத்தில் எடுதத்து. சனவரி 22, 2017 இல் கொல்கத்தா, ஈடன் கார்டன்ஸ் மைதானத்தில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் சாம் பில்லிங்ஸ் இலக்கை வீழ்த்திய போது 150 இலக்குகளை வீழ்த்திய முதல் இந்திய வலதுகை சுழற்பந்து வீச்சாளர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். மார்ச், 2017 இல் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவையின் சிறந்த பந்து வீச்சாளர்களுக்கான தரவரிசையில் நீணடகாலம் முதலிடத்தில் நீடித்த ரவிச்சந்திரன் அசுவினைப் பின்னுக்குத் தள்ளி முதலிடம் பிடித்தார்.

2008 இந்தியன் பிரீமியர் லீக்க்கின் முதல் பருவத்தில் இவர் ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் அணிக்காக விளையாடினார். முதல் பருவத்தில் சிறப்பாக விளையாடி இறுதிப்போட்டியில் சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணியை வெற்றி பெற்று கோப்பையை வெல்ல முக்கியக் காரணமாக விளங்கினார். இந்தத் தொடரின் முடிவில் 14 போட்டிகளில் விளையாடிய இவர் 135 ஓட்டங்களை எடுத்தார். இவரின் அதிகபட்ச ஓட்டம் கிங்சு இலெவன் பஞ்சாபு அணிக்கு எதிராக இறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் எடுத்த 36 ஓட்டங்களாகும். இவரின் "ஸ்டிரைக் ரேட்" 131.06 ஆக இருந்தது. 2009 ஆம் ஆண்டிலும் சிறப்பாக விளையாடினார். மொத்தம் 295 ஓட்டங்களை எடுத்த இவரின் "ஸ்டிரைக் ரேட்" 110.90 ஆக இருந்தது. ஒரு ஓவருக்கு 6.5 ஓட்டங்களை மட்டுமே விட்டுக் கொடுத்துள்ளார். அப்போதைய ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் அணியின் தலைவராக இருந்த ஷேன் வோர்ன் இவரை "சூப்பர்" "ஸ்டார்" எனவும் "ராக் ஸ்டார்" எனவும் புனைபெயர் கொண்டு அழைத்தார். 

2011 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரில் கொச்சி இட்டசுக்கேர்சு கேரளா அணி 950,000 அமெரிக்க டாலர் மதிப்பில் இவரை ஏலத்தில் எடுத்தது. பின் 2012 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் போட்டித் தொடரில் இவரை ஏலத்தில் எடுப்பதில் ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் அணிக்கும் சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ்அணிக்கும் கடும் போட்டி நிலவியது பின் சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணி 2 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் மதிப்பில் இவரை ஏலத்தில் எடுத்தது. இதன் இரண்டாவது போட்டியில் டெக்கான் சார்ஜர்ஸ் அணிக்கு எதிராக 29 பந்துகளில் 48 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். மேலும் 4 ஓவர்கள் வீசி 16 ஓட்டங்கள் மட்டுமே விட்டுக் கொடுத்து 5 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். 


</doc>
<doc id="72577" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72577" title="ஒரு கைதியின் டைரி">
ஒரு கைதியின் டைரி

ஒரு கைதியின் டைரி 1985 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம். பாரதிராஜாவின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் கமல்ஹாசன், ரேவதி மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர். வைரமுத்துவின் பாடல்களுக்கு இளையராஜா இசையமைத்திருந்தார்.


</doc>
<doc id="72586" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72586" title="சுள்ளான்">
சுள்ளான்

சுள்ளான் 2004 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம். ரமணாவின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் தனுஷ், சிந்து துலானி (அறிமுகம்), மணிவண்ணன், பசுபதி மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர். அறிவுமதி, பா. விஜய், நா. முத்துக்குமார், கபிலன், யுகபாரதி ஆகியோரின் பாடல்களுக்கு வித்யாசாகர் இசையமைத்திருந்தார்.


ஒலிப்பதிவு: வித்தியாசாகர்


</doc>
<doc id="72591" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72591" title="ஐக்கிய தேசிய முன்னணி">
ஐக்கிய தேசிய முன்னணி

ஐக்கிய தேசிய முன்னணி ("United National Front"), என்பது இலங்கையின் ஒரு அரசியல் கூட்டமைப்பு ஆகும். இக்கூட்டணியில் ஐக்கிய தேசியக் கட்சி, இலங்கை முஸ்லிம் காங்கிரஸ், மேலக மக்கள் முன்னணி ஆகிய கட்சிகள் அங்கம் வகிக்கின்றன. ஆரம்பத்தில் இக்கூட்டணியில் இணைந்திருந்த இலங்கை தொழிலாளர் காங்கிரஸ் 2006 ஆம் ஆண்டில் கூட்டணியில் இருந்து விலகி ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திரக் கூட்டணியில் இணைந்தது.
2004 ஏப்ரல் தேர்தலில் இக்கூட்டணி மொத்தம் 225 தொகுதிகளில் 82 ஐக் கைப்பற்றியது. 37.8% வாக்குகளைப் பெற்றது. 2010 ஏப்ரல் தேர்தலில் இக்கூட்டணி 29.34% வாக்குகளைப் பெற்று 60 இடங்களை மட்டுமே கைப்பற்றியது. இத்தேர்தலின் பின்னர் முஸ்லிம் காங்கிரசு கட்சி கூட்டணியில் இருந்து ஆளும் ஐமசுகூயில் இணைந்து அரசில் பங்காளிக் கட்சியாகச் சேர்ந்தது.


</doc>
<doc id="72592" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72592" title="செல்லையா மெற்றாஸ்மயில்">
செல்லையா மெற்றாஸ்மயில்

செல்லையா மெற்றாஸ்மயில் (இறப்பு: பெப்ரவரி 9, 2010, அகவை 65) ஈழத்து நாட்டுக்கூத்துக் கலைஞர். பாரம்பரிய கலைகளைப் பாதுகாப்பதில் தம்மை முழுமையாக அர்ப்பணித்த அவர், அண்ணாவிமாரைக் கெளரவிப்பதிலும் அவர்கள் பற்றிய ஆவணங்களைத் தயாரிப்பதிலும் காத்திரமான பங்காற்றியவர். "வேழம்படுத்த வீராங்கனை" என்ற நாடகத்தை நெறியாழ்கை செய்து பல முறை மேடையேற்றிய பெருமையும் இவருக்குரியது. பாரம்பரியக் கலைகள் தொடர்பான பல நூல்களையும் இறுவெட்டுக்களையும் வெளியிட்டவர். பாரம்பரிய கலை மேம்பாட்டுக் கழகத்தின் அமைப்பாளராக இருந்தவர். 

1945 ஆம் ஆண்டில் முல்லைத்தீவு புதுக்குடியிருப்பில் பிறந்தவர். 1936 ஆம் ஆண்டு வெளியான மெட்ராஸ் மெயில் என்ற படம் வந்த போது அந்தப் படத்தின் மீது கொண்ட ஈர்ப்பால் இவரது தந்தை இவருக்கு மெற்றாஸ்மயில் என்று பெயரைச் சூட்டினார். யாழ்ப்பாணம், தீவகம் ஆகிய கல்வி வலயங்களில் நிர்வாக உத்தியோகத்தராகக் கடமையாற்றி ஓய்வு பெற்ற பின் கிளிநொச்சி கல்வி வலயத்தில் நிர்வாக உத்தியோகத்தராகக் கடமையாற்றி வந்தவர். 1945 ஆம் ஆண்டு பிறந்த இவர் புதுக்குடியிருப்பு மத்திய மகாவித்தியாலத்தில் கல்வி கற்று சித்தியடைந்த பின்னர் யாழ்ப்பாணம் புத்தூர் சோமஸ்கந்தா கல்லூரியில் உயர்தர வகுப்புப் படித்து கொழும்பு பல்கலைக்கழகம் சென்றவர்.

நாட்டுக்கூத்துக் கலைஞனாக விளங்கிய இவர், இசை நாடகக் கலையைப் பயில வேண்டும் என்ற ஆவலில் 1997 ஆம் ஆண்டு இசை நாடகத்தினை மூத்த கலைஞர்களிடையே பயின்று "சத்தியவான் சாவித்திரி" என்ற இசை நாடகத்தில் சத்தியவானாக நடித்தார். வள்ளி திருமணம் நாடகத்தில் விருத்தன் பாத்திரத்தை ஏற்று நடித்தார்.

நாட்டார் பாடல்களில் பிரசித்தி பெற்ற இடங்களில் ஒன்றான வன்னிப் பகுதி நாட்டார் பாடல்களை தொகுத்து 1980 ஆம் ஆண்டு "வன்னி வள நாட்டார் பாடல்" என்னும் நூலை வெளியிட்டார். இவரின் முயற்சியால இலங்கை ஒலிபரப்புக் கூட்டுத்தாபனம் யாழ்சேவை மூலம் துறை சேர்ந்த கலைஞர்களைக் கொண்டு நாட்டார் பாடல்கள் நிகழ்ச்சி "நாட்டார் இசை மாலை" என இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு மேலாக இயக்கி வந்தார்.

பாரம்பரியக் கலைகளான மயிலாட்டம், கோலாட்டம், கும்மி, ஒயிலாட்டம், கரகம், காவடி, குதிரையாட்டம் போன்றவற்றைப் பயின்று ஆற்றுகை செய்திருக்கிறார். குறிப்பாக இவர் 1993 ஆம் ஆண்டில் இளங்கலைஞர் மன்றத்தில் ஆடிய ஒயிலாட்டம் நிகழ்வை விழா மலர் ஒன்றில் காணக் கிடைக்கின்றது. யாழ்ப்பாணம் குருசாமி அண்ணாவியாரிடம் ஒயிலாட்டம் கலையைக் கற்றவர்.

படித்தவர்கள் மட்டத்தில் கலைஞர்களைத் தேர்ந்தெடுத்து இவர் வழங்கிய நாட்டுக் கூத்து "கண்ணகி வழக்குரை". அதன் பின் "காத்தவராயன் கூத்து", "வேழம்படுத்த வீராங்கனை கூத்து" வள்ளுவர் வாக்கு இசை நாடகம், சத்தியவான் சாவித்திரி இசை நாடகம், வள்ளி திருமணம் இசை நாடகம் போன்றவற்றைத் தயாரித்தார்.

வேழம் படுத்த வீராங்கனை போன்ற நாட்டுக் கூத்து இசை வடிவங்களினூடாக சிறந்த நெறியளானாக யாவராலும் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டவர்.

1990 ஆம் ஆண்டில் முல்லைத்தீவு மாவட்டத்திலுள்ள கோவலன் கூத்தை மேடையேற்றி பாண்டியரசனாக நடித்தார். இந்தக் கூத்து ரூபவாகினியில் ஒளிபரப்பப்பட்டது.

இவரின் ஐந்து முக்கிய படைப்புக்களாக,

போன்றவை குறிப்பிடத்தக்கவை. அத்தோடு இவரது இரண்டு நூல்கள் வடக்கு கிழக்கு மாகாண அமைச்சின் சாகித்தியப் பரிசினையும், ஒரு நூல் மத்திய கலாச்சார அமைச்சின் கலைக்கழக சாகித்தியப் பரிசினையும் பெற்றுள்ளன.

பாரம்பரியக் கலைகளைப் பாதுகாக்க வேண்டுமென்பதற்காக நாட்டின் குழப்பமான சூழ்நிலையிலும் வவுனியா, திருகோணமலை, மட்டக்களப்பு, மலையகம், மன்னார், உடப்பு, புத்தளம் ஆகிய இடங்களுக்கு சென்று பல பாடல்களைப் பெற்று ஆவணப்படுத்தியிருக்கின்றார்.


ஈழத்தின் இசை நாடகக் கலைஞர்கள் பலரை ஒருங்கிணைத்துச் செய்த இந்த ஒலி ஆவணப்படுத்தல் முயற்சியின் விளைவாக, பல ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் கோயில்களிலும், விழாக்களிலும் விடிய விடிய அரங்கேறும் முழு நீள இசை நாடகங்கள், நாட்டுக்கூத்துக்களை அப்படியே முழு அளவிலாகப் பதிவு பண்ணிச் செய்த பெருமுயற்சியாக அமைந்தது. அந்த வகையில் செல்லையா மெற்றாஸ்மயில் அவர்கள் ஈழத்து இசை நாடகத் துறைக்கு ஆற்றிய பணி வரலாற்றில் பதிவு பண்ணத்தக்கதாக அமைந்து விட்டது.

செல்லையா மெற்றாஸ்மயில் அவர்களின் கலைப்பணியைக் கெளரவித்து தங்கக்கிரீடம் என்ற மலர் 2002 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது.



</doc>
<doc id="72618" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72618" title="மார்ச் 2010">
மார்ச் 2010

மார்ச் 2010, ஒரு திங்கட்கிழமை ஆரம்பித்து 31 நாட்களின் பின்னர் ஒரு புதன்கிழமை முடிவடையும். தமிழ் நாட்காட்டியின் படி பங்குனி மாதம் மார்ச் 15, திங்கட்கிழமை தொடங்கி, ஏப்ரல் 13 புதன்கிழமை முடிவடையும்.



</doc>
<doc id="72619" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72619" title="உயிர்மெய் சொல்வளம்">
உயிர்மெய் சொல்வளம்

உயிர்மெய் சொல்வளம் தமிழ் சொல்வள ஆய்வின் ஒரு பகுதியாக தமிழின் உயிர்மெய் எழுத்துக்கள் உருவாக்குகின்ற சொற்களின் எண்ணிக்கையைக் குறிக்கும். அளவியல் வழி மொழி ஆய்வு ("Metrics based Ligusitic Reaserach") செய்ய இது பெரிய ஊக்கியாக இருக்கும் என்று கருதலாம். கீழுள்ள அட்டவணையில் ஒவ்வொரு உயிர்மெய்யும் உருவாக்கும் அல்லது பங்குகொள்ளும் சொற்களின் எண்ணிக்கைக் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

காட்டாக, “தி” என்னும் எழுத்து, 12642 சொற்களில் பயிலுகின்றன. அதைப்போன்று “கு” 10220 சொற்களிலும், “ஞூ” 2 சொற்களிலும், “ழீ” 5 சொற்களிலும் பயிலுகின்றன. "தி" என்ற உயிர்மெய்யே தமிழில்
அதிகச் சொற்களை உருவாக்குகின்றது என்பதும் சில உயிர்மெய்கள் பங்குகொள்கிற சொற்கள் அகராதியில் பங்கெடுக்காமல் இருக்கின்றன என்பதும் தெரியவருகிறது.

"தி" என்ற எழுத்து ஏன் அதிக சொற்களில் இருக்கிறதென்று ஆயப்போந்தால் "திரு" என்ற சொல்லின் உயர்வே கரணியம் என்பதும் திரு என்பதற்கு செல்வம் என்பது பொருள் என்பதோடு தமிழின் செல்வமாகவே இத் திரு என்ற சொல் இருப்பதைக் காணமுடிகிறது.

இத்தரவும் அட்டவணையும், தமிழ் எழுத்துச் சீர்திருத்தம் என்ற இக்காலத்தில் சொல்லப் படுகிற இகர ஈகார உகர ஊகார வடிவமாற்றம் செய்யப்பட்டால் தமிழின் பாதிப்பு எந்த அளவிற்கு இருக்கும் என்று அளவிட உறுதுணையாக இருந்துள்ளது.

உயிர்மெய் சொல்வள அட்டவணை-2007



</doc>
<doc id="72621" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72621" title="மினமாட்டா கொள்ளை நோய்">
மினமாட்டா கொள்ளை நோய்

மினமாட்டா என்பது ஜப்பான் நாட்டின் கியூஷூ தீவில் மினமாட்டா விரிகுடாவின் அருகில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறு கடலோர கிராமமாகும். இங்கு பாதரச நச்சேற்றத்தால் ஏற்பட்ட நரம்பியல் நோய் மினமாட்டா நோய் அல்லது மினமாட்டா கொள்ளை நோய் என்று அழைக்கப்படுகிறது. 

தள்ளாட்டம்; கை, கால்பாதங்களில் உணர்வின்மை; தசை பலவீனம்; பார்வைக் குறைபாடு; கேட்டல், பேச்சுக் குறைபாடு (நாக்குழறல்).

பித்துநிலை; பக்கவாதம்; நினைவிழத்தல்; இறப்பு.

மார்ச் 2001 நிலவரப்படி, 2,265 பேர் பாதிப்பிற்கு உள்ளானதாகவும் அதில் 1,784 பேர் இறந்து விட்டதாகவும் அதிகாரபூர்வமாக அறிவிக்கப்பட்டது; மேலும் பத்தாயிரத்திற்கும் அதிகமானோர் இழப்பீட்டு நிதி பெற்றதாகவும் கூறப்பட்டது. 2004 நிலவரப்படி, சிஸ்ஸோ நிறுவனம் அளித்துள்ள இழப்பீட்டுத் தொகை 86 மில்லியன் டாலர்களாகும்.

"மீத்தைல் மெர்க்குரி" எனப்படும் வேதிப்பொருளால் மாசடைந்த துடுப்பு மீன், ஓட்டு மீன் ஆகியவற்றை உணவாக உட்கொண்டதால்தான் இந்நோய் மக்களைத் தாக்கியது; இது பாதரச நச்சேற்றத்தின் ஒரு அங்கமாகும். சிஸ்ஸோ நிறுவனம் (Chisso Corporation) என்ற வேதித் தொழிற்சாலையினால் வெளியேற்றப்பட்டு மினமாட்டா விரிகுடாவிலும் சிரானுயி கடலிலும் கலந்த மீத்தைல் மெர்க்குரியினால் விளைந்ததே இந்த மினமாட்டா நோய்; இந்நிறுவனம் 1932 முதல் 1968 வரை தொடர்ந்து விரிகுடாவை மாசடையச் செய்த போதிலும் அரசோ நிறுவனமோ மாசடைதலைக் கட்டுப்படுத்தவில்லை. 

சிஸ்ஸோ நிறுவனம் பிளாஸ்டிக் தயாரிப்பில் தேவைப்படும் அசிட்டால்டிஹைடு என்ற சேர்மத்தைத் தயாரித்தது; அதில் கரிமப்பாதரச சேர்மங்கள் வினையூக்கிகளாகப் பயன்படுத்தப்பட்டன; இதனால் தொழிற்சாலைக் கழிவுகளில் பாதரச அயனிகள் காணப்பட்டன. இக்கழிவு மினமாட்டா நதியில் கலந்து கியூஷு என்னும் இடத்திலுள்ள மினமாட்டா விரிகுடாவை அடைந்து கடலோடு கலந்தது.
பாதரச அயனிகள் உள்ளபடியே நச்சற்றவை தாம்; ஆனால் கடலோர சேற்றுப்பகுதியில் உயிர் வாழும் பாக்டீரியாக்கள் போன்ற நுண்ணுயிரிகள் மீத்தைல் என்னும் வேதிப்பொருளை பாதரச அயனிகளுடன் இணைத்து அவற்றை நச்சுத்தன்மை வாய்ந்த மீத்தைல் மெர்க்குரியாக மாற்றுகின்றன; இவ்வாறு உணவுச்சங்கிலியில் மீத்தைல் மெர்க்குரி நுழைவதற்கு உயிரிவேதியல் காரணம் கூறப்படுகின்றது. 

உயிரிமீத்தைல் சேர்ப்பு, உயிரி உருப்பெருக்கம் என்ற இரு பிரிவுகளாகப் பிரித்து பாதரச நச்சேற்றத்தின் இயங்குமுறையைப் புரிந்து கொள்ளலாம்: பாதரசத்தின் நச்சுத்தன்மை 1. அதன் குறிப்பிட்ட வேதிநிலை, 2. அதன் கரைதிறன் ஆகியவற்றைப் பொருத்தது. 

திரவ நிலையில் பாதரசம் நச்சுத்தன்மையற்றது; ஆனால் ஆவி நிலையில் இரத்தத்தில் உறிஞ்சப்பட்டு மூளையைச் சேதப்படுத்துவதால் நச்சுத்தன்மை வாய்ந்ததாக உள்ளது. அதேபோல், மெர்க்குரசு குளோரைடும் (HgCl) மெர்க்குரிக் சல்ஃபைடும் (HgS) கரையாத்தன்மை வாய்ந்ததால் நச்சற்றவை ஆகும்; ஆனால் மீத்தைல் சேர்க்கப்பட்ட பாதரச சேர்மங்களான மீத்தைல் மெர்க்குரி (CHHg) கொழுப்பில் கரையக்கூடிய தன்மை உடையதால் நச்சுத்தன்மை மிக்கதாய் உள்ளது. கொழுப்பில் கரையும் திறன் இருப்பதால் அது மூளையைச் சென்றடைகிறது; தாயிடமிருந்து நச்சுக்கொடியின் வாயிலாக கருப்பையில் வளரும் சேயையும் அது சென்றடைகிறது. 

பாதரச நச்சேற்றம் = mercuric poisoning; நரம்பியல் நோய் = neurological disease; கரிமப்பாதரச சேர்மங்கள் = organomercuric compounds; அயனி = ion; விரிகுடா = bay; தள்ளாட்டம் = ataxia; துடுப்பு மீன் = fin fish; ஓட்டு மீன் = shell fish; உயிரிவேதியல் காரணம் = biochemical cause; உயிரிமீத்தைல் சேர்ப்பு = biomethylation; உயிரி உருப்பெருக்கம் = biomagnification; நச்சுக்கொடி = placenta; இயங்குமுறை = mechanism; 


</doc>
<doc id="72629" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72629" title="உள்ளிக்கோட்டை">
உள்ளிக்கோட்டை

உள்ளிக்கோட்டை ("Ullikkottai") இந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டின், திருவாரூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இது மன்னார்குடி வட்டத்துக்கு உட்பட்ட மன்னார்குடி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள இயற்கையெழில் சூழ்ந்த ஊர் ஆகும். இது மன்னார்குடி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் வருகிறது.

மன்னார்குடியிலிருந்து பட்டுக்கோட்டைக்கு வடசேரி வழியாக செல்லும் சாலையில் 9 கி.மீ.தொலைவில் உள்ளது. இந்த ஊரைச் சுற்றியுள்ள வடசேரி, தளிக்கோட்டை, மகாதேவப்பட்டினம், திருப்பாலக்குடி, ஆலங்கோட்டை, கீழதிருப்பாலக்குடி, கண்டிதம்பேட்டை, கூப்பாச்சிக்கோட்டை, பரவாக்கோட்டை போன்ற ஊர்களுக்கு இது ஒரு மையப் பகுதியாக விளங்குகிறது.
உள்ளிக்கோட்டையை மன்னார்குடி பட்டுக்கோட்டை வடசேரி வழிச்சாலை (மாநில நெடுஞ்சாலை 146) மேற்கிலும் ,மன்னார்குடி பட்டுக்கோட்டை மதுக்கூர் வழிச்சாலை கிழக்கிலும் தொட்டுச்செல்கின்றன. பெரும்பான்மையான மக்கள் வடசேரி வழிச்சாலையையே உபயோகின்றனர். 

உள்ளிக்கோட்டைக்கு அருகே மகாதேவப்பட்டினத்தில் பழமையான கோட்டை உள்ளது. முற்காலத்தில் வணிகர்கள் தங்கி செல்லும் இடமாக இருந்து உள்ளது. உள்ளே கோட்டை உள்ளது என்பதை அறிய இப்போது அழைக்கப்படும் உள்ளிக்கோட்டை வழியாக மகாதேவப்பட்டினத்துக்கு செல்லும் வழியில் 'உள்ளே கோட்டை' என்று பலகை இருந்ததாகவும், அதுவே காலபோக்கில் மறுவி உள்ளிக்கோட்டை என்று அழைக்கப்பட்டதாகவும் கூறப்படுகிறது.

1913 ஆம் ஆண்டு இங்கு துவக்கப் பள்ளி ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இப்போது இங்கு அரசு மேனிலைப் பள்ளி ஒன்றும், ஆரம்பப் பள்ளி இரண்டும் மற்றும் ஒரு மெட்ரிகுலேஷன் பள்ளியும் உள்ளன. 

உள்ளிக்கோட்டையில் 1960 களின் பிற்பகுதிகளில் அதாவது 1966,67,68 களில் ஊராட்சி மன்றத் தலைவராக இருந்த அமரர் சு.பக்கிரிசாமியின் பெரும் முயற்சியால் ஆரம்ப சுகாதார நிலையம் ஒன்று கொண்டுவரப்பட்டது. தற்போது அது பெரிதாக வளர்ந்து சொந்தக் கட்டிடத்தில் இயங்கி வருகிறது.உள்ளிக்கோட்டையில் உள்ள அரசு மருத்துவமனையானது உள்ளிக்கோட்டை மற்றும் அதைச்சுற்றி உள்ள கிராமங்களுக்கான முக்கிய மருத்துவமனையாக உள்ளது.

இங்கு உழவுத் தொழிலே முக்கியமானது.நெல், மக்காச்சோளம், கரும்பு, நிலக்கடலை, உளுந்து, எள் போன்றவை பயிர் செய்யப்படுகின்றன. காவிரியின் கிளை நதியான வடவாறு வாய்க்கால் இவ்வூரின் வழியே பாய்கிறது. ஆற்றுப்பாசனத்தை நம்பி இருந்த இம்மக்கள், காவிரி நீர் கானல் நீராகி விட்டதால், தற்போது விவசாயத்திற்கு முழுவதும் ஆழ்துளைக்கிணறுகளையே நம்ம்பி இருக்கவேண்டிய கட்டாயத்திற்கு தள்ளப்பட்டுள்ளனர்.நிலத்தடி நீர் மட்டம் 15 அடியிலிருந்து தற்போது 200 அடிக்கு கீழிறங்கி விட்டது. குடிநீரின் சுவை மாறி இருப்பதை உணர முடிகிறது. வேளாண்மை நடவடிக்கைகளுக்கு இடையே பெரும்பான்மையினர் சிங்கப்பூர், மலேசியா, லண்டன், கனடா, அமெரிக்கா, ஆஸ்திரேலியா மற்றும் மத்திய கிழக்கு போன்ற வெளிநாடுகளில் பணி செய்து பொருளீட்டுகின்றனர் .

குறிப்பாக இவ்வூரின் வாழ்க்கைத்தரம் உயர்ந்ததற்கு சிங்கப்பூர் ஓர் முக்கிய காரணமாகும். சுமார் மூன்று தலைமுறைகளாக உள்ளிக்கோட்டைமற்றும் சுற்றுப்புற கிராம மக்கள் சிங்கப்பூரின் வளர்ச்சிக்கு பெரும்பங் காற்றி உள்ளனர். பெரும்பாலும் வீட்டிற்கு ஒருவர் சிங்கப்பூரில் பணிசெய்கின்றனர் .இவர்களில் பெரும்பான்மையோர் ஒப்பந்தப் பணியிலோ,நிரந்தரவாசியாகவோ அல்லது சிங்கப்பூர் குடியுரிமை பெற்றவராகவோ உள்ளனர். உள்ளிக்கோட்டையை சின்ன சிங்கப்பூர் என்றும் வேடிக்கையாகக் குறிப்பதுண்டு.
சிங்கப்பூரின் சிற்பி, மூத்த அமைச்சர் திரு. லீ குவான் யூ அவர்களின் மறைவிற்கு, உள்ளிக்கோட்டை மக்கள் இரங்கல் பதாகைகள் வைத்தும், இரங்கல் கூட்டங்கள்/ஊர்வலங்கள் நடத்தியும் தங்களின் உணர்வுகளை வெளிப்படுத்தியது குறிப்பிடத்தக்கது.

மின்வாரியத்தின் இளநிலைப் பொறியாளர் அலுவலகம் ஒன்றும், கிராம நிர்வாக அதிகாரியின் அலுவலகமும், பத்திரப் பதிவு அலுவலகமும் உள்ளன. ஊராட்சி மன்றத்திற்கு ஒரு அலுவலகமும் உள்ளது.மேலும் ஒரு நூலகமும்,அரசு தலைமைத்தபால் நிலையம், தொலைபேசி இயக்ககம் மற்றும் அரசு கால்நடை பராமரிப்பு மருத்துவமனை ஆகியவை உள்ளன.

உள்ளிக்கோட்டையில் உள்ள வங்கிகள்: சிட்டி யூனியன் வங்கி, இந்தியன் ஓவர்ஸீஸ் வங்கி, வேளாண் கூட்டுறவு வங்கி ஆகியவையாகும்.
உள்ளிக்கோட்டையில் மூன்று திருமண அரங்கங்கள் உள்ளன.

பி.எஸ்.ஜி திருமண அரங்கம் (திறப்பு:1995-ம் ஆண்டு சனவரி திங்கள் 22-ம் நாள்)

வீ.கே எஸ். திருமண அரங்கம் (திறப்பு:1995-ம் ஆண்டு சூன் திங்கள் 28-ம் நாள்)

என்.ஜி.வி தேவர் திருமண அரங்கம் (திறப்பு:1998-ம் ஆண்டு செப்டம்பர் திங்கள் 3-ம் நாள்)

உள்ளிக்கோட்டையில் லெட்சுமி திரையரங்கம் உள்ளது. இத்திரையரங்கம் முதன் முதலில் உள்ளிக்கோட்டை தெற்குத்தெருவில் 1972-ம் ஆண்டு சனவரி திங்கள் 25-ம் நாள் (கீற்றுக்கொட்டகை) திறக்கப்பட்டது.பின்னர் அங்கிருந்து இடமாற்றம் செய்யப்பட்டு பேட்டைத்தெருவில் மன்னார்குடி - வடசேரி சாலையில் 1973-ம் ஆண்டு சூலைத் திங்கள் 26-ம் நாள் (கீற்றுக்கொட்டகை) திறக்கப்பட்டது. அப்போது "தேவரின் தெய்வம்" படம் திரையிடப்பட்டது. அதன் பின்னர் அதே இடத்தில் தற்போதுள்ள புதிய கட்டிடம் கட்டப்பட்டு 1977-ம் ஆண்டு சனவரித்திங்கள் 14-ம் நாள் தைப்பொங்கல் திருநாளன்று திறக்கப்பட்டது. அப்போது "தேவரின் திருவருள்" படம் திரையிடப்பட்டது. மறுநாள் "உரிமைக்குரல்" திரையிடப்பட்டது.
தற்போதைய அறிவியல் மாற்றத்தில் அனைவரது இல்லங்களிலும் தொலைக்காட்சிப்பெட்டி உள்ளது. கம்பிவட வசதியுடன் அனைத்து திரைப்படங்களையும் அவரவர் வீட்டிலேயே காணமுடிவதால், திரையரங்கத்திற்கு வரும் மக்கள் எண்ணிக்கை வெகுவாகக்குறைந்து விட்டது. எனவே 2012-ம் ஆண்டு முதல் இத்திரையரங்கம் மூடப்பட்டுள்ளது.

இங்குள்ள முக்கிய கோவில்கள்: சிந்தாமணி விநாயகர் கோவில், சிவன் கோவில் , அருள்மிகு குழந்ததாயி மாரியம்மன் கோவில், வரதராஜ பெருமாள் கோவில், சேத்து மாரியம்மன் கோவில்,காளியம்மன் கோவில் ஆகியவை.
அருள்மிகு குழந்ததாயி மாரியம்மன் கோவில் வைகாசிப்பெருவிழா ஆண்டுதோறும் வெகு சிறப்பாக நடைபெறுகிறது.
மேலும் சிறு தெய்வ வழிபாடாக அவரவர் குலதெய்வங்களுக்கு கோவில்களும் கட்டப்பட்டு வருடாந்திர பூஜைகளும் நடைபெறுகின்றன.

இந்த கிராமத்தில் சுமார் 10000 பேர் வசிக்கிறார்கள்.இங்கே வசிப்பவர்களில் அதிகம் பேர் முக்குலோத்தோரில் ஒரு பிரிவான அகமுடையார் இனத்தைச் சேர்ந்தவர்கள். முத்தரையர் அம்பலக்காரர், செட்டியார்,சைவ வெள்ளாளர்,வண்ணார், மருத்துவர், தாழ்த்தப்பட்ட சமுதாய மக்களும் சேர்ந்து வாழும் ஊர். அனைத்து சாதி மக்களுக்கும் ஒரே சுடுகாடு. இசுலாமியர்கள் சிலர் இந்த ஊரிலேயே பிறந்து வளர்ந்தவர்கள். சிலர் வியாபரம் செய்வதற்காக இங்கு வந்தவர்கள்.

சுதந்திரப் போராட்டங்களிலும் இவ்வூரிலிருந்து பலர் கலந்து கொண்டுள்ளனர். தியாகி சோமசுந்தரம் காந்திய வழியில் போராட்டங்கள் செய்து பல நாட்கள் சிறையில் கழித்துள்ளார். வேலை தேடி சிங்கப்பூருக்கு சென்ற பலர், நேதாஜி சுபாஸ் சந்திரபோஸுடன் இந்திய தேசிய ராணுவத்திலும் பங்கு பெற்றுள்ளனர். அரசியலில் தி.மு.க.வில் பலர் முன்னிலை வகித்துள்ளனர். மன்னார்குடியின் முதல் தி.மு.க. சட்டமன்ற வேட்பாளர் ந.அருணாசலம் ஆவார்.



</doc>
<doc id="72634" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72634" title="காட்டுப் பொறுப்பாண்மை அவை">
காட்டுப் பொறுப்பாண்மை அவை

எப்.எசு.சி எனச் சுருக்கமாக அறியப்படும் காட்டுப் பொறுப்பாண்மை அவை (Forest Stewardship Council) என்பது, ஒரு இலாப நோக்கற்ற, அனைத்துலக நிறுவனம் ஆகும். உலகின் காடுகளைப் பொறுப்பாக மேலாண்மை செய்ய்வதை ஊக்குவிப்பதற்காக இந் நிறுவனம் 1993 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. தரக் கட்டுப்பாடுகளை விதித்தல், சுதந்திரமான சான்றுப்படுத்தல், காட்டு உற்பத்திப் பொருட்களுக்கு முத்திரையிடல் போன்ற நடைமுறைகளினூடாக இது தனது பணியைச் செய்ய்துவருகின்றது. இது உலகெங்கிலும் உள்ள வாடிக்கையாளர்கள் சமூகப் பொறுப்புணர்வுடனும், சூழலியல்சார் பொறுப்புணர்வுடனும் மேலாண்மை செய்யப்படும் காடுகளிலிருந்து உற்பத்தி செய்யப்படும் பொருட்களைத் தெரிவு செய்வதற்கு வழி செய்கிறது. 

ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் உணவு வேளாண்மை நிறுவனத்தின் கூற்றுப்படி, உலகின் அரைப்பங்கு காடுகள் ஏற்கெனவே மாற்றப்பட்டோ, தரம் குறைக்கப்பட்டோ, அழிக்கப்பட்டோ அல்லது பிற தேவைகளுக்குப் பயன்படுத்தப்பட்டோ விட்டது. எஞ்சியுள்ள காடுகளிற் பெரும்பான்மையான காடுகளும்கூட சட்டத்துக்குப் புறம்பான மரம் வெட்டுதல், தரமற்ற மேலாண்மை போன்ற செயற்பாடுகளினால் பாதிக்கப்படுகின்றன. இவ்வாறான காடழித்தல் தொடர்பான உலகின் அக்கறையைத் தொடர்ந்தே காட்டுப் பொறுப்பாண்மை அவை நிறுவப்பட்டது.

காடுகளுக்கும், காட்டு உற்பத்திப் பொருட்களுக்குமாக உருவாக்கப்பட்ட உலகம் தழுவிய சான்றுப்படுத்தல் முறைமைகள் இரண்டில் இதுவும் ஒன்று. இந்தத் தன்னார்வப் பொறிமுறை, முந்திய பத்தாண்டுகளில் காடுகளின் மேலாண்மையை ஊக்குவிப்பதற்காக உருவாக்கப்பட்ட ஆர்வமூட்டக்கூடிய முன்முயற்சிகளுள் ஒன்றாகக் கணிக்கப்படலாம்.. 
இந்நிறுவனத்தின், உலக அளவில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட தரப்பாடுகளின் படியான காட்டு மேலாண்மை, உள்ளூர் மற்றும் உலக சமுதாயங்களுக்கு தூய வளி, நீர் ஆகியவை உள்ளிட்ட சூழல்சார் சேவைகளை வழங்குவதுடன், தட்பவெப்ப மாற்றங்களை மட்டுப்படுத்துவதற்கும் உதவுகிறது. காட்டுப் பொறுப்பாண்மை அவை நேரடியாகவோ மறைமுகமாகவோ சட்டத்துக்குப் புறம்பாக மரங்களை வெட்டுதல், காடழிப்பு, புவி சூடாதல் முதலிய பிரச்சினைகள் மீது கவனம் செலுத்துகின்றது. அத்துடன், இது, பொருளாதார வளர்ச்சி, சூழல் பாதுகாப்பு, வறுமை ஒழிப்பு போன்ற நன்மையான தாக்கங்களுக்கும் காரணமாக உள்ளது. 



</doc>
<doc id="72635" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72635" title="ஆலந்துறையார் கட்டளை">
ஆலந்துறையார் கட்டளை

ஆலந்துறையார் கட்டளை கிராமம் தமிழ்நாடு, அரியலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சிறிய கிராமம். விவசாயம் பிரதான தொழில். தற்பொழுது இளம் தலைமுறையினர் கல்வியில் முன்னேறி அரசாங்கம், தனியார் மற்றும் வெளி நாடுகளிலும் வேலை செய்து வருகின்றனர்.

ஆலந்துறையார் கட்டளை பஞ்சாயத்து மொத்தம் ஆறு கிராமங்களை உள்ளடக்கியது.


ஆலந்துறையார் கட்டளையில் ஒரு பாலர் பள்ளியும் மற்றும் ஒரு தொடக்க பள்ளியும் உள்ளது. பள்ளியில் ஆண் மற்றும் பெண் இருபாலரும் படித்து வருகின்றனர்.



</doc>
<doc id="72638" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72638" title="கைத்தொழில் ஆசிரியர் (தமிழ்நாடு)">
கைத்தொழில் ஆசிரியர் (தமிழ்நாடு)

தமிழ்நாட்டிலுள்ள உயர்நிலைப்பள்ளிகள் மற்றும் மேல்நிலைப்பள்ளிகளில் ஓவியம், தையல், தச்சுத்தொழில் போன்ற கைத்தொழில் கற்பிக்கும் ஆசிரியர்களாக கைத்தொழில் ஆசிரியர்கள் நியமிக்கப்படுகின்றனர். ஓவியம், தையல், தச்சுத் தொழில் மற்றும் சில கைத்தொழில்களில் ஆசிரியர்களுக்கான பயிற்சிகளில் தேர்ச்சி பெற்ற இவர்கள் இடைநிலை ஆசிரியர்கள் நிலையில் பணியமர்த்தப்படுகின்றனர். 


</doc>
<doc id="72639" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72639" title="விளையாட்டு ஆசிரியர்">
விளையாட்டு ஆசிரியர்

தமிழ்நாட்டிலுள்ள உயர்நிலைப்பள்ளிகள் மற்றும் மேல்நிலைப்பள்ளிகளில் விளையாட்டுப் பயிற்சிகளை அளிக்கும் ஆசிரியர்களாக விளையாட்டு ஆசிரியர்கள் நியமிக்கப்படுகின்றனர். விளையாட்டு ஆசிரியர் பயிற்சிக்கான பயிற்சி பெற்ற இவர்கள் இடைநிலை ஆசிரியர்கள் போன்று பணியமர்த்தப்படுகின்றனர். பட்டப்படிப்புடன் விளையாட்டிற்கான இளநிலை, முதுநிலைப் பட்டம் பெற்றவர்களும் இந்தப் பணியிடங்களில் பணியமர்த்தப்படுகின்றனர். 


</doc>
<doc id="72641" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72641" title="டொரெசு நீரிணை தீவினர்">
டொரெசு நீரிணை தீவினர்

டொரெசு நீரிணை தீவினர் ("Torres Strait Islanders") என்பவர்கள் ஆசுதிரேலியாவின் குயின்சுலாந்து மாநிலத்தின் டொரெசு நீரிணைத் தீவுகளில் வாழும் பழங்குடி இனத்தவர்கள் ஆவர். இவர்கள் மரபியல் மற்றும் கலாச்சார ரீதியில் பப்புவா நியூ கினியின் மெலனீசியா மக்களுடன் தொடர்புடையவர்கள் ஆவர். இவ்வினத்தவர் ஆசுதிரேலியாவின் இனசுத்திகரிப்பு முறையினால் பாதிப்புக்குள்ளானவர்கள் ஆவர். இவ்வினத்தவரும் மற்றும் பல ஆசுதிரேலிய பழங்குடி மக்களும் திருடப்பட்ட தலைமுறைகள் என்று அழைக்கப்படுவர்.


</doc>
<doc id="72663" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72663" title="தமிழில் உள்ள ஒற்றை எழுத்துச் சொற்கள்">
தமிழில் உள்ள ஒற்றை எழுத்துச் சொற்கள்

ஓரெழுத்தொருமொழி 
என்றால் 'ஒற்றை எழுத்துச் சொற்கள்' என்று பொருள். அதாவது ஒற்றை எழுத்தாலான சொற்கள். எடுத்துக்காட்டாகத் 'தீ' என்பது வெறும் எழுத்தாக மட்டுமில்லாமல் 'நெருப்பு' என்னும் பொருளைத் தரும் சொல்லாகவும் பயன்படுகிறது. எனவே 'தீ' என்பது ஒரு ஓரெழுத்தொருமொழி.

ஓரெழுத்தொருமொழி பெயராகவும் வினையாகவும் வரும். அடிக்குறிப்பாகத் தரப்பட்டுள்ள எடுத்துக்காட்டுகளில் அவற்றைக் காணலாம்
இதுபோல் தமிழில் 52 ஒற்றை எழுத்துச் சொற்கள் பட்டியலிடப்பட்டிருக்கின்றன. உலகில் வேறு எந்த வரிவடிவ மொழியிலாவது இத்தனை ஒற்றை எழுத்துச் சொற்கள் இருக்குமா என்பது ஐயமே (சந்தேகமே). சொல்வளம் (vocabulary) என்ற வகையில் பார்த்தால் தமிழின் பல சிறப்புகளுள் இதுவும் ஒன்று. தமிழுக்குப் பெருமை சேர்க்கும் இந்தச் சொற்களின் முழுப் பட்டியல்லைப் பொருளுடன் காணலாம்.


மேலே ஒவ்வொரு சொல்லுக்கும் ஒரு சில பொருள்கள் தான் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. இவை தவிர அந்த ஒவ்வொரு ஓரெழுத்தொருமொழிக்கும் தமிழ் அகரமுதலிகள் கூறும் பொருள்கள் பல உள்ளன
தொல்காப்பிய விளக்கம்


</doc>
<doc id="72679" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72679" title="உயிரிச்சிதைவுறு கழிவு">
உயிரிச்சிதைவுறு கழிவு

உயிரிச்சிதைவுறு கழிவு என்பது, நுண்ணுயிரிகளின் செயற்பாட்டினால் சிதைவடையக் கூடிய கழிவுப் பொருள்களைக் குறிக்கும். இவை பொதுவாக தாவர அல்லது விலங்கு மூலங்களில் இருந்து கிடைக்கும் கழிவுகளாகும். இவ்வாறு நுண்ணுயிரிகளால் சிதைக்க முடியாத கழிவுகள் உயிரிச்சிதைவுறாக் கழிவுகள் எனப்படும். உயிரிச்சிதைவுறு கழிவுகளை நகரத் திண்மக் கழிவுகளில் காண முடியும். இது, பசுமைக் கழிவு, உணவுக் கழிவு, காகிதக் கழிவு, உயிரிச்சிதைவுறு நெகிழிகள் போன்ற வடிவங்களில் இருக்கும். இவற்றுடன், மனிதக் கழிவு, எரு, விலங்குகளை வெட்டுமிடக் கழிவுகள் போன்றவையும் உயிரிச்சிதைவுறு கழிவுகளாகும். 

முறையான கழிவு மேலாண்மை மூலம் உயிரிச்சிதைவுறு கழிவுகளைப் பயனுள்ள பொருட்களாக அல்லது ஆற்றலாக மாற்ற முடியும். இவ்வகைக் கழிவுகளில் இருந்து கூட்டுரம் செய்யலாம். காற்றிலாச் செரிமானம், எரியூட்டல் போன்ற கழிவிலிருந்து ஆற்றல்பெறும் வழிமுறைகளைப் பயன்படுத்தி ஆற்றலையும் உற்பத்திசெய்ய முடியும். கழிவு மேலாண்மையின் ஒரு பகுதியாக, கழிவை ஆற்றலாக மாற்றும் முறைகளைப் பயம்படுத்துவதன் மூலம், கழிவு நிரப்பிட வளிமங்கள் வெளியேறி வளிமண்டலத்தில் கலப்பதைத் தடுக்க முடியும்.



</doc>
<doc id="72681" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72681" title="கழிவு வகைகளின் பட்டியல்">
கழிவு வகைகளின் பட்டியல்

இது பல்வேறு கழிவு வகைகளின் பட்டியல் ஆகும். இது ஒரு முழுமையான பட்டியல் அல்ல. 



</doc>
<doc id="72683" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72683" title="திருவையாறு (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
திருவையாறு (சட்டமன்றத் தொகுதி)

திருவையாறு தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதி. இது தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்தளூர், கடம்பங்குடி, சோழகம்பட்டி, மாறனேரி, காங்கேயம்பட்டி, கோட்ராப்பட்டி, தொண்டராயம்பாடி, பூதலூர், கோவில்பத்து, சித்திரக்குடி-கூடுதல், சித்திரக்குடி -முதன்மை, இராயத்தூர், கல்விராயன்பேட்டை, பெரம்பூர், இரண்டாம்சேத்தி, பெரும்பூர், முதல்சேத்தி, பிள்ளையார்நத்தம், சிராளூர், வெண்ணலோடை, சக்கரசாமந்தம், பள்ளியேரி, வேலூர், நரசநாயகிபுரம், திருவேதிகுடி, மானாங்கோரை, தண்டாங்கோரை, மாத்தூர், நல்லிச்சேரி, தோட்டக்காடு, கொண்டவட்டாந்திடல், ராமாபுரம், திட்டை, கூடலூர், குருங்களூர், மேலவெளிதோட்டம், ராமநாதபுரம் முதன்மை, ராமநாதபுரம் கூடுதல், வண்ணாரப்பேட்டை கூடுதல், ஆலக்குடி முதன்மை, செல்லப்பன்பேட்டை, வீரநரசன்பேட்டை, ஆவாரம்பட்டி, நந்தவனப்பட்டி, முத்துவீரக்கண்டியன்பட்டி, வெண்டையம்பட்டி, சூக்குடிபட்டி, இராயமுண்டான்பட்டி, புதுக்குடி வடக்கு, மனையேரிப்பட்டி, சானூரப்பட்டி, புதுப்பட்டி, மருதக்குடி, குருவாடிப்பட்டி, வல்லம்புதூர்சேத்தி, திருமலைசமுத்திரம், செங்கிப்பட்டி, பாலையம்பட்டி, தெற்குசேத்தி, பாலையப்பட்டி வடக்குசேத்தி, புதுக்குடி தெற்கு மற்றும் ஆச்சாம்பட்டி கிராமங்கள்.

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி



</doc>
<doc id="72696" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72696" title="அதங்கோடு">
அதங்கோடு

அதங்கோடு (Athencode) குமரி மாவட்டத்தின் மேற்கு திசையில் விளவங்கோடு வட்டத்தில் முஞ்சிறை ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் மெதுகும்மல் ஊராட்சியில் அமைந்துள்ளது. தமிழ் பெரும்புலவர் அதங்கோட்டாசான் பிறந்தது இவ்வூர் ஆகும். இவ்வூரின் வடக்கே கருப்பட்டியாலுமூட்டி, தெற்கே முளமூட்டுக்கடவு, கிழக்கே மடிச்சல், மேற்கே மணக்காலை ஆகிய ஊர்கள் அமைந்துள்ளன. இவ்வூரை ஒட்டி தாமிரபரணி ஆறு பாய்கிறது.
இந்த ஆறு, அதங்கோட்டில் அஞ்சாலி கடவு முதல் ளமூட்டுக்கடவு , செங்கிலாகம் கடவு , நொத்தோலி கயம் (மண்ணடிக்கடவு), ஆலஞ்சாலி கடவு மற்றும் குந்திரிமூட்டுக்கயம் வரை வடக்கு தெற்காக பாய்கிறது. இங்குள்ள ஆனந்தநகரில் பழமை வாய்ந்த மாயா கிருசுணசாமி கோயில் அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="72697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72697" title="செங்கிலாகம் பத்ரேசுவரி அம்மன் ஆலயம்">
செங்கிலாகம் பத்ரேசுவரி அம்மன் ஆலயம்

செங்கிலாகம் அருள்மிகு பத்ரேசுவரி அம்மன் ஆலயம் குமரி மாவட்டத்தின் மேற்கு திசையில் விளவன்கோடு வட்டத்தில் அமைந்துள்ள அதங்கோட்டில் செங்கிலாகம் என்னும் இடத்தில் அமைந்துள்ளது. சுமார் ஐநூறு ஆண்டுகள் பழமையானது இவ்வாலயம். பழைய கோவில் 1992-இல் ஏற்பட்ட வெள்ளப்பெருக்கில் அழிந்ததையடுத்து கட்டப்பட்ட புதுக்கோவில் தான் இப்போது உள்ளது. இக்கோயில் "செங்கிலாகம் குடும்பத்தாருக்கு" சொந்தமானது .

இக்கோயிலில் அருள்மிகு பத்ரேசுவரி அம்மன், குலசாவு , இசக்கியம்மன் மற்றும் நாகரக்சி ஆகியோருக்கு தனி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோவில் குலதெயவ வழிபாட்டு மரபைச் சார்ந்தது. 

கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் நாகர்கோயில்-திருவனந்தபுரம் தேசிய நெடுஞ்சாலையில் அமைந்துள்ள குழித்துறைக்கு மேற்கே அதங்கோட்டில் செங்கிலாகம் என்னும் இடத்தில்அமைந்துள்ளது. இவ்வாலயம் சுமார் ஐநூறு வருடங்கள் பழமையானது.

செங்கிலாகம் குடும்பத்தாரின் தற்போதைய தலைமுறைக்கு பதினான்கு தலைமுறைக்கு முன்னால் செங்கிலாகம் குடும்பத்தை சேர்ந்த பெரியோர்கள் தேங்காப்பட்டணம் அருகே உள்ள குஞ்சாகோடு என்னும் இடத்தில் வாழ்ந்து வந்தனர். அப்போது அங்கு பரவிய காலரா நோய்க்கு பயந்து நதிக்கரை பகுதியான செங்கிலாகத்தில் வந்து குடியேறி அவ்விடத்தில் கோயில் அமைத்து பத்ரேஸ்வரி அம்மனை குலதெய்வமாக வழிபட ஆரம்பித்தனர். அந்நாட்களில் திருவிழாவின் போது செங்கிலாகம் குடும்பத்தை சேர்ந்த பெரியோர்கள் கோயிலுக்கு சொந்தமான வில்லையும், குடத்தையும் பயன்படுத்தி வில்லுப்பாட்டு பாடுவார்கள். தொடக்கத்தில் அருள்மிகு பத்ரேஸ்வரி அம்மன், குலசாவு, இசக்கியம்மன் ஆகியோருக்கு மட்டும் சன்னதிகள் இருந்தது. தற்போது கணபதி, சாஸ்தா, சிவன், நகரக்ஷி ஆகியோர் உப தெய்வங்களாகவும் மல்லன் கருங்காலி வாதை, பூதத்தான், மந்திர மூர்த்தி, கன்னி ஆகியோர் சிறு தெய்வங்களாகவும் உள்ளனர்.

ஆண்டுதோறும் சித்திரை மாதம்பௌர்ணமி தினத்தில் மூன்று நாட்கள் விழா எடுப்பது வழக்கமாக உள்ளது. முதல் நாள் திருவிழாவின் பொது கணபதி ஹோமம், சுத்தி கலச பூஜை ஆகியவை நடைபெறுகின்றன. இரண்டாம் நாள் திருவிழாவின் போது சிறப்பு நாதஸ்வர கச்சேரி, வில்லிசை ஆகியவை நடைபெறுகின்றன. நள்ளிரவு பெரிய படுக்கை மற்றும் பூப்படையல் ஆகியவை நடைபெறும்.மூன்றாம் திருவிழாவில் பூப்படை மற்றும் மஞ்சள்பால் நீராட்டு ஆகியவை சிறப்பு வாய்ந்தது ஆகும்.


</doc>
<doc id="72700" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72700" title="உபைதுல்லா">
உபைதுல்லா

டான் ஸ்ரீ டத்தோ டாக்டர் எஸ்.ஓ.கே. உபைதுல்லா காதிர் பாஷா D.P.M.S. J.M.N () ("பிறப்பு": ஜூன் 18, 1918 - "இறப்பு": ஜனவரி 21, 2009) மலேசிய இந்திய காங்கிரசின் (ம.இ.கா) நிறுவனர்களில் ஒருவர். மலேசிய நாடாளுமன்றத்தின் மக்களவை துணைத் தலைவராகப் பதவி வகித்த முதல் மலேசிய இந்தியர். மலேசியாவில் முதலாவது உலகத் தமிழாராய்ச்சி மாநாடு, ஆறாம் உலகத் தமிழ் மாநாடுகள் சிறப்பாக நடைபெறுவதற்கு உறுதுணையாக இருந்த தமிழ் ஆர்வலர். எஸ்.ஓ.கே., என்று மலேசியர்களால் அன்பாக அழைக்கப்பட்டவர்.

மலேசியாவின் மிக உயரிய "மால் ஹிஜ்ரா" () விருதைப் பெற்ற முதல் இந்தியர் எனும் பெருமை இவரைச் சாரும். நேதாஜியின் ஆசாத் இந்து இயக்கத்தில் மிகுந்த ஆர்வம் கொண்டு, அதன் இதழ்களின் ஆசிரியராகவும், வானொலி விமர்சகராகவும் பணியாற்றியவர். இந்திய தேசிய ராணுவத்தில் பங்கு பெற்றதற்காகச் சிறைவாசம் அனுபவித்தவர்.

சாதி சமய வேறுபாடுகள் இல்லாமல் ஏழை எளியவர்களுக்கும், கல்வி நிலையங்களுக்கும் நிதி உதவி வழங்குவதற்காக, ஒன்றரை கோடி ரிங்கிட் மூலதனத்தில் "உபைதி வாரியம்" () எனும் அறநிறுவனத்தை நிறுவிய டான் ஸ்ரீ உபைதுல்லா, மலேசிய இந்திய முஸ்லீம் சமுதாயத்தின் தனிப்பெரும் தலைவராகத் திகழ்ந்தவர்.

அவர் நினைவாக, மலேசியாவில் தபால் தலை வெளியிடப்பட்டிருக்கிறது. மலேசிய இந்தியர்களின் மூத்த அரசியல், சமூகத் தலைவர்களில் மிகவும் மரியாதைக்குரியவர்களில் ஒருவராக இன்றும் மதிக்கப்படுகின்றார்.

தஞ்சை மாவட்டம் ராஜகிரியில் காதர் பாட்சா - கதிஜா பீவி தம்பதியர்களுக்கு மகனாகப் பிறந்தார். சென்னை அரசினர் முகம்மதியா கல்லூரியிலும், பின்னர் ஜமாலியா அரபிக் கல்லூரியிலும் உயர்க் கல்வி பயின்றார். 1930இல், அதாவது தம்முடைய 12வது வயதில், இந்தியாவிலிருந்து மலேசியா, நெகிரி செம்பிலான், சிரம்பான் நகருக்கு பகுதி நேர வேலை தேடி வந்தார். அங்குள்ள ஓர் ஒட்டுக்கடையில் சாதாரண விற்பனையாளர் வேலையில் சேர்ந்தார்.

சில மாதங்களுக்குப் பிறகு மறுபடியும் தஞ்சாவூருக்குத் திரும்பி தம் உயர்க்கல்வியைத் தொடர்ந்தார். 1937இல் தம் பட்டப்படிப்பை முடித்துக் கொண்டு மலாயா திரும்பினார். சிரம்பானில் உள்ள இவருடைய உறவினரின் வணிக நிறுவனத்தில் தொடக்கத்தில் பணியாற்றினார். தோள்பைகள், துணிமணிகளை விற்கும் பணியில் ஈடுபட்டார். சிக்கனமான வாழ்க்கை, எளிமையான நடைமுறை; அவை இரண்டுமே அவருடைய சிறப்பு குணநலன்களாக அமைந்தன.

பின்னர், "சிரம்பான் வர்த்தமானி" என்ற தமிழ் வார இதழுக்கும், "சிரம்பான் நியூஸ்" எனும் ஆங்கில வார தாளிகைக்கும் ஆசிரியராகப் பனியாற்றினார். தமிழகத்தில் பி.ஏ. பட்டப் படிப்பு வரை படித்திருந்த இவருடைய எழுத்தாற்றல், அந்த ஏடுகளின் மூலம் தெரிய வந்தது. முன்னேற்றப் பாதையை நோக்கி நடைபோட இவருடைய திறமையும் விடா முயற்சியும் கைகொடுத்தன.

தமிழ், ஆங்கிலம், மலாய், உருது, மலையாளம், தெலுங்கு ஆகிய மொழிகளைப் பேசத் தெரிந்த டான் ஸ்ரீ உபைதுல்லா, அவ்வப்போது பத்திரிகைகளுக்கு கட்டுரைகளை எழுதி வந்தார். அருமையான மேடைப் பேச்சாளராகவும் திகழ்ந்தார்.

சென்னையில் கல்லூரி மாணவராக இருந்த போதே அவருக்கு அரசியலில் ஈடுபாடு ஏற்பட்டது. கும்பகோணத்தில் அகில இந்திய முஸ்லிம் லீக் மாநாடு நடத்திய அனுபவங்கள் அவருக்கு உண்டு. மலாயா சென்ற போதும் இந்திய நாட்டுப்பற்று அவரை விட்டு நீங்கவில்லை. மலாயா, இந்தியா ஆகிய இருநாடுகளின் விடுதலைப் போராட்டங்களில் ஈடுபட்டார்.

நேதாஜியின் ஆசாத் இந்து இயக்கத்தில் மிகவும் ஆர்வம் காட்டினார். ஆசாத் இந்து இயக்கம் வெளியிட்ட இதழ்களின் ஆசிரியராகவும், வானொலி விமர்சகராகவும் ஆர்வத்தோடு பணியாற்றினார். இந்திய தேசிய ராணுவத்தில் பங்கு பெற்றதற்காகச் சிறைவாசம் அனுபவிக்க வேண்டிய நிலையும் ஏற்பட்டது.

அரசியல், சமூகப் பணிகளில் முனைப்பாக ஈடுபட்ட உபைதுல்லா, நேதாஜி சுபாஷ் சந்திரபோசுடன் நெருங்கிப் பழகியவர். 1940களின் தொடக்கத்தில், மலாயாவில், ஆசாத் ஹிந்த் சர்க்கார் அமைத்த போதும், இந்திய விடுதலை ராணுவப் படை தொடக்கப்பட்ட போதும், நேதாஜியுடன் நெருக்கமாக இருந்தார். அந்தக் காலக்கட்டங்களில் மலாயா, இந்தியா சுதந்திரத்திற்காகத் தன்னை முழுமையாக ஈடுபடுத்திக் கொண்டார்.

பின்னர், கோலாலம்பூருக்கு இடம் பெயர்ந்த அவர், சிறிய அளவில் விமான பயண ஏற்பாட்டு நிறுவனத்தைத் தொடங்கினார். வாழ்க்கையில் படிப்படியாக முன்னேறினார். விமானம், கப்பல் சரக்குகளை ஏற்றுமதி செய்யும் நிறுவனத்தைத் தொடங்கி அதை நீண்ட காலம் நடத்தி, நாடு போற்றும் செல்வந்தரானார்.

1938ஆம் ஆண்டு முதல் இவருடைய பொதுப்பணிகள் தொடங்கின. 1940களில் மலேசிய இந்திய காங்கிரசின் (ம.இ.கா) நிறுவப்படுவதற்கு மூலகர்த்தாக்களாக இருந்தவர்களில் இவரும் ஒருவர். பின்னர், அக்கட்சியின் துணைத் தலைவரானார். 1948ல் மலாயா பெடரல் சட்டசபை உறுப்பினர் ஆனார். தொடர்ந்து ம.இ.கா.வில், பல முக்கிய பதவிகளையும் வகித்தார்.

அந்தக் கட்சியின் பல மாநாடுகளில், இவர் அவைத் தலைவராகப் பொறுப்பேற்று இருந்தார். கல்வித் திறனும், அரசியல் செல்வாக்கும் அதிகமாக இருந்ததால், 1971 முதல் 1980 வரை, அவர் நாடாளுமன்ற மேலவையின் துணைத் தலைவராகப் பதவி வகித்தார். அது மட்டுமின்றி, நாடாளுமன்றத்தின் செனட்டராகவும், நாடாளுமன்றக் குழுக்களின் தலைவராகவும் இருந்து செயற்கரிய செயல்களை செய்துள்ளார்.

கண்ணியத்திற்கும் சிறப்பிற்கும் உரிய மால் ஹிஜ்ரா எனும் விருது 1989ஆம் ஆண்டில் பேரரசரால் டான் ஸ்ரீ உபைதுல்லாவிற்கு வழங்கப்பட்டது. இந்த விருதைப் பெறும் முதல் மலேசிய இந்திய முஸ்லிம் இவர்தான். அந்த விருதுடன் 30 ஆயிரம் மலேசிய ரிங்கிட்டும் இவருக்கு வழங்கப்பட்டது. அந்தத் தொகையை அப்படியே இஸ்லாமிய சமயப் பணிகளுக்காக வழங்கிவிட்டார்.

மலேசியாவின் முந்தைய பிரதமர்களான துங்கு அப்துல் ரகுமான், துன் அப்துல் ரசாக், துன் உசேன் ஓன், மகாதீர் பின் முகமது ஆகியோரின் மதிப்பிற்கு உரியவர். மலேசிய இந்தியர் காங்கிரசின் அன்றைய தலைவர்களான, அமைச்சர்கள் வீ. தி. சம்பந்தன், வி. மாணிக்கவாசகம் ஆகியோருடன் கட்சி, சமூக வளர்ச்சிக்காகப் பாடுபட்டுள்ளார். பல உயர் அரசாங்க விருதுகளையும் இவர் பெற்றுள்ளார். 1967இல் டத்தோ விருது வழங்கப்பட்டது. 1973இல் மலேசியாவின் உயரிய விருதுகளில் ஒன்றான டான் ஸ்ரீ விருதும் இவருக்கு வழங்கிச் சிறப்பிக்கப்பட்டது.

சாதி சமய வேறுபாடின்றி, ஏழை எளியவர்களுக்கும், கல்வி நிலையங்களுக்கும் நிதி உதவி வழங்குவதற்கு மலேசியாவில் உபைதி அறக்கட்டளையை நிறுவிய டான் ஸ்ரீ உபைதுல்லா அதன் மூலம் பல பொதுப் பணிகளுக்கு நல்லாதரவு வழங்கி வந்தார். டான் ஸ்ரீ உபைதுல்லா வழங்கிய 15 மில்லியன் ரிங்கிட் (ஒன்றரை கோடி) நன்கொடையோடு 1991இல் உபைதி அறக்கட்டளை தொடங்கப்பட்டது.

அந்த அறக்கட்டளையை, அப்போதைய பிரதமர் துன் மகாதீர் பின் முகமது தொடக்கி வைத்தார். மலேசிய இந்திய முஸ்லிம்களின் முன்னேற்றத்திற்காக, பெர்கிம் () எனும் ஓர் அமைப்பை உருவாக்கினார். 1969 முதல் பத்து ஆண்டுகளுக்கு, அதன் தலைவராகவும் இருந்தார்.

மலேசிய மக்களின் நலத்திற்கும், வளத்திற்கும் நீண்ட காலம் அர்ப்பணிப்புகள் செய்து வந்துள்ளார். அவர் பிறந்த ஊரில் உபைதுல்லா அறக்கட்டளையை நிறுவி மேல்நிலைப்பள்ளிகள் சிறப்பாக நடைபெற உதவிகள் செய்துள்ளார். இவர் மலேசியத் தமிழ் நாளிதழ்களில் எழுதி வந்த "நமது நாடு நம் மக்கள்" என்ற தொடர்க் கட்டுரைகள், இவரின் மலேசிய நாட்டு பற்றுக்கு நல்ல சான்றுகளாகும்.

மலேசியாவில் முதலாவது உலகத் தமிழாராய்ச்சி மாநாடு ஏப்ரல் 1966இல் கோலாலம்பூர் மாநகரில் நடைபெற்றது. இது ஒரு பன்னாட்டு தமிழ் ஆராய்ச்சி மாநாடு ஆகும். இந்த மாநாட்டை தனிநாயகம் அடிகளாருடன், டான் ஸ்ரீ உபைதுல்லா முன்னின்று நடத்தினார். இந்த மாநாட்டில் தமிழியல் ஆய்வாளர்களும் ஆர்வலர்களும் கலந்து சிறப்பித்தனர்.

தவிர, ஆறாம் உலகத் தமிழ் மாநாடு சிறப்பாக நடைபெறுவதற்கும் உறுதுணையாக இருந்த டான் ஸ்ரீ உபைதுல்லா, நல்ல ஒரு தமிழ் ஆர்வலர். இவர் தாய் தமிழை என்றும் மறக்கவில்லை. இவர் நாவன்மை மிக்க நாவலர், ஆற்றல் மிக்க எழுத்தாளர், தமிழ்ப்பண்ணை என்ற அமைப்பின் நிறுவனத்தின் தலைவரும் ஆவார்.

சின்ன ராவுத்தர் உஸ்மான் காதர் பாஷா உபைதுல்லா என்ற அவருடைய பாட்டனார், தந்தையார் பெயர்களுடன் கூடிய குடும்பப் பெயரின் சுருக்கமே, "எஸ்.ஓ.கே". எனும் சொற்களாகும். இவரிடம் "எஸ்" என்பதும் இல்லை, "ஓ.கே." என்பதும் இல்லை என்று சிலர் சிலேடையாகச் சொல்வார்கள். எடுத்த எடுப்பிலேயே பதில் கூறாமல், சிந்தித்து முடிவு கூறும் அவருடைய பக்குவமே அந்தச் சிலேடைக்கு காரணம் ஆகும்.

மலேசியாவின் மூத்தப் பத்திரிக்கையாளரும், மலேசியத் தொலைக்காட்சி செய்திப் பிரிவின் பொறுப்பாசிரியராக இருந்தவருமான எம். துரைராஜ், டான் ஸ்ரீ உபைதுல்லாவைப் பற்றி இப்படிச் சொல்கிறார். 

கோலாலம்பூரில் உள்ள இந்திய முஸ்லிம் பள்ளிவாசலின் தலைவராக நீண்டகாலம் சேவையாற்றிய இவர், அதைப் புதுப்பித்து விரிவுப்படுத்தினார். மலேசிய இந்திய வர்த்தக சம்மேளனத்திலும் 47 ஆண்டுகள் தலைமைப் பொறுப்புகளை வகித்தார் 'பேங்க் பூமி புத்ரா' எனும் பூமிபுத்ரா வங்கியிலும், தேசிய நிலநிதி கூட்டுறவு சங்கத்திலும் இயக்குனராகச் சேவையாற்றியுள்ளார்.

மலேசியாவுக்கு வரும் தமிழகக் கலைஞர்களை வரவேற்று உபசரித்து வரவேற்பதில் முன்னிலை வகித்து வந்ததாக, பல தென்னிந்திய நடிகர்கள் புகழாரம் செய்துள்ளனர். அவர்களில் ஒருவர் நடிகர் திலகம் சிவாஜி கணேசன்.

டான் ஸ்ரீ உபைதுல்லா ஒரு லட்டு பிரியர். எங்கேயாவது லட்டைப் பார்த்து விட்டால், ஒரு துண்டை எடுத்து வாயில் போட்டுக் கொள்ளாமல் இருக்க மாட்டார். இனிப்பு நிறைய சாப்பிடக் கூடாதுதான்... என்ன செய்வது... என்று சொல்லித் தலையை ஆட்டிக் கொள்வார். அவர் சாதித்தவை அதிகம் என்பதால், சகாப்த மனிதராக மலேசியாவில் இன்றும் போற்றப்படுகிறார். 2009இல், தம்முடைய 93வது வயதில், இந்த தபால்தலை நாயகன் இறைவனடி சேர்ந்தார்.

மலேசிய நாட்டிற்கும் மலேசிய சமூகத்திற்கும், இவர் ஆற்றிய பணிகளை நினைவு படுத்தும் வகையில், 2010 ஆம் ஆண்டு மலேசிய அரசாங்கம் அஞ்சல் தலை வெளியிட்டு சிறப்பு செய்தது. கோலாலம்பூரில் நடைபெற்ற அந்தத் தபால் தலை வெளியீட்டு நிகழ்ச்சியில், டான் ஸ்ரீ உபைதுல்லாவின் துணைவியார் புவான் ஸ்ரீ மெருனிசா மொகாய்தீனும், அவருடைய இரு புதல்வர்களும் கலந்து கொண்டு சிறப்பு செய்தனர்.





</doc>
<doc id="72704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72704" title="நிரலேற்பு தருக்கக் கட்டுப்படுத்தி">
நிரலேற்பு தருக்கக் கட்டுப்படுத்தி

நிரலேற்பு தருக்கக் கட்டுப்படுத்தி (PLC ) அல்லது நிரலேற்புக் கட்டுப்படுத்தி என்பது தொழிற்சாலை அசெம்ப்ளி வரிசைகள், பொழுதுபோக்குப் பயன்பாடுகள் அல்லது ஒளிரும் பொருட்கள் ஆகிய இயந்திரங்களைக் கட்டுப்படுத்துதல் போன்ற மின்னியந்திரவியல் செயல்பாடுகளின் தன்னியக்கத்துக்கான டிஜிட்டல் கணினிப் பயன்பாடு ஆகும். PLCக்கள் பல தொழிற்சாலைகள் மற்றும் இயந்திரங்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பொதுப் பயன்பாட்டுக் கணினிகள் போலல்லாமல் PLC ஆனது பல உள்ளீடுகள் மற்றும் வெளியீடுகள் ஏற்பாடுகள், விரிவாக்கப்பட்ட வெப்பநிலை வரம்புகள், மின்னிரைச்சலுக்கு பாதுகாப்பு நிலை மற்றும் அதிர்வும் தாக்கத்துக்குமான எதிர்ப்பாற்றல் ஆகியவற்றுக்காக வடிவமைக்கப்பட்டிருக்கிறது. இயந்திரச் செயல்பாடுகளைக் கட்டுப்படுத்துவதற்கான நிரல்கள் மின்கலத்தில்-தேக்கப்பட்ட அல்லது நிலையான நினைவகம் ஆகியவற்றில் பொதுவாக சேமிக்கப்படுகின்றன. PLC ஆனது நிகழ் நேர அமைப்புக்கு எடுத்துக்காட்டு ஆகும். எனினும் வெளியீட்டு முடிவுகள் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட நேரத்தினுள் உள்ளீட்டு நிலைகளுக்கு பதில் வழங்குவதாக இருக்க வேண்டும், இல்லையெனில் திட்டமிடப்படாத செயல்பாடு முடிவாக இருக்கும்.

PLC அமெரிக்கத் தானியங்கு உற்பத்தித் தொழிற்சாலையின் தேவைகளுக்காக உருவாக்கப்பட்டது. நிரலேற்புக் கட்டுப்படுத்திகள் ஆரம்பத்தில் தானியங்குத் துறையால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன. அவற்றில் உற்பத்தி மாதிரிகள் மாறும் போது மென்பொருள் மறு ஆய்வு செய்தலுக்கு பதிலாக கடின-கம்பியிடப்பட்டக் கட்டுப்பாட்டு பேனல்கள் மறு-கம்பியிடப்படுகின்றன.

PLCக்கு முன்பு உற்பத்தி ஆட்டோமொபைல்களுக்கான கட்டுப்பாடு, வரிசையாக்கம் மற்றும் பாதுகாப்புப் பிணப்புறு தருக்கம் ஆயிரக்கணக்கான இடைமாற்றுகள், கேம் டைமர்கள் மற்றும் ட்ரம் சீக்வன்சர்கள், மற்றும் அர்ப்பணிக்கப்பட்ட மூடப்பட்ட-கண்ணிக் கட்டுப்படுத்திகள் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்திச் நிறைவேற்றப்பட்டன. வருடாந்திர மாதிரி மாற்றத்திற்கான அது போன்ற வசதிகளை புதுப்பித்தலுக்கான செயல்பாடு மிகவும் அதிக நேரம் எடுத்துக்கொள்ளக் கூடியதாகவும் செலவுமிக்கதாகவும் இருக்கிறது. அதில் மின்வல்லுநர்கள் தனிப்பட்ட முறையில் ஒவ்வொரு இடைமாற்றையும் மறுகம்பியிட வேண்டும்.

1968 ஆம் ஆண்டில் GM ஹைட்ராமேடிக் (ஜெனரல் மோட்டார்ஸின் தானியங்கிப் போக்குவரத்துப் பிரிவு) மஸ்ஸாசூசெட்ஸ், பெட்ஃபோர்டின் பெட்ஃபோர்ட் அசோசியேட்ஸில் இருந்து வந்த மின்னணு முன்மொழிதலுக்கான முன்மொழிதலுக்காக கோரிக்கை வெளியிடப்பட்டது. முதல் PLC ஆனது 084 எனப் பெயர் குறிப்பிடப்பட்டது. ஏனெனில் அது பெட்ஃபோர்ட் அசோசியேட்ஸின் எண்பத்தி நான்காவது திட்டப்பணி ஆகும். பெட்ஃபொர்ட் அசோசியேட்ஸ் ஆனது உருவாக்கம், உற்பத்தி, விற்பனை மற்றும் சேவை ஆகியவற்றுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட புதிய நிறுவனத்தைத் தொடங்கியது. அது மோடிகான் ஆகும். அது மாடுலர் டிஜிட்டல் கண்ட்ரோலரின் சுருக்கம் ஆகும். அந்தத் திட்டப்பணியில் பணிபுரிந்தவர்களில் ஒருவரான டிக் மோர்லே PLC இன் "தந்தை" எனக்கருதப்படுகிறார். மோடிகான் வணிகம் 1977 இல் கவுல்ட் எலக்ட்ரானிஸுக்கு விற்பனை செய்யப்பட்டது. மேலும் பின்னர் ஜெர்மன் நிறுவனம் AEG ஆல் கைப்பற்றப்பட்டது. பின்னர் பிரெஞ்சு நிறுவனம் ஸ்னெய்னர் எலக்ட்ரிக் மூலமாக வாங்கப்பட்டது. இதுவே தற்போதைய உரிமையாளர் ஆகும்.

மிகவும் முதலில் உருவாக்கப்பட்ட 084 மாதிரிகளில் ஒன்று தற்போது மஸ்ஸாசூசெட்ஸ், நார்த் ஆண்டோவரில் மோடிகானின் தலைமையகத்தில் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டிருக்கிறது. அது மோடிகானால் GM எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது. அது கிட்டத்தட்ட இருபது ஆண்டுகள் தடையின்றி சேவை புரிந்து ஓய்வு பெற்ற அலகு ஆகும். மோடிகான் அதன் தோற்றத்தில் 984 வரை அதன் உற்பத்திப் பொருட்களின் இறுதியில் 84 என்ற அடைப்பெயரைப் பயன்படுத்தி வந்தது.

தானியங்குத் துறை PLCக்களின் நீண்ட பயனர்களில் ஒருவராக இன்றும் இருக்கிறது.

ஆரம்பகால PLCக்கள் இடைமாற்று தருக்க அமைப்புகளுக்கு மாற்றாக வடிவமைக்கப்பட்டன. அந்த PLCக்கள் "லேடர் லாஜிக்கில்" நிரலிடப்பட்டிருந்தன. அவை இடைமாற்று தருக்கத்தின் உருவ வரைபடத்தை மிகவும் ஒத்திருந்தன. அந்த நிரல் குறிப்பு ஏற்கனவே இருந்த தொழ்ல்நுட்ப வல்லுநர்களுக்கான பயிற்சித் தேவைகளைக் குறைப்பதற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டன. மற்ற ஆரம்ப கால PLCக்கள் ஸ்டேக்-சார்ந்த தருக்கத் தீர்வையைச் சார்ந்த கட்டளைப் பட்டியல் நிரலாக்கத்தின் வடிவத்தைப் பயன்படுத்தி இருந்தன.

நவீன PLCக்கள் லேடர் லாஜிக்கில் இருந்து BASIC மற்றும் C போன்ற மிகவும் வழக்கமான நிரலாக்க மொழிகள் வரை பல்வேறு வழிகளில் நிரலாக்கம் செய்யப்பட்டிருக்கலாம். மற்றொரு முறையான ஸ்டேட் லாஜிக் மிகவும் உயர்-நிலை நிரலாக்க மொழி ஆகும். இது ஸ்டேட் டிரான்சிசன் வரைபடங்களின் அடிப்படையில் PLCக்களை நிரலிடுவதற்கு வடிவமைக்கப்பட்டிருக்கிறது.

1980ஆம் ஆண்டுகளின் மையப்பகுதி வரை ஆரம்ப கால PLCக்கள் தனியுரிமை நிரலாக்கப் பயன்படுத்தி அல்லது சிறப்பு-நோக்க நிரலாக்க முனையங்களைப் பயன்படுத்தி நிரலாக்கம் செய்யப்பட்டன. அவை பொதுவாக PLC நிரல்களில் பல்வேறு தருக்கக் கூறுகளை குறிப்பிடுவதற்கான அர்ப்பணிக்கப்பட்ட செயல்பாட்டு விசைகளைக் கொண்டிருந்தன. நிரல்கள் ஒலி நாடாப் பொதியுறைகளில் சேமிக்கப்பட்டன. அதன் மிகவும் குறைவான நினைவகத் திறனின் காரணமாக அச்சிடுதல் மற்றும் ஆவணப்படுத்துதல் ஆகியவற்றுக்கான வசதிகள் மிகவும் குறைவாகவே இருந்தன. மிகவும் பழமையான PLCக்கள் நிலையான காந்தவியல் அடிப்படை நினைவகத்தைப் பயன்படுத்தின.

PLC இன் செயல்பாடு ஆண்டுகள் கடக்கையில் தொடர் இடைமாற்றுக் கட்டுப்பாடு, இயக்கக் கட்டுப்பாடு, செயல்முறைக் கட்டுப்பாடு, பகிரப்பட்ட கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகள் மற்றும் நெட்வொர்க்கிங் உள்ளிட்டவற்றுக்கு தோற்றுவிக்கப்பட்டிருக்கிறது. சில நவீன PLCக்களின் தரவுக் கையாளுதல், சேமிப்பு, செயலாக்க ஆற்றல் மற்றும் தொடர்புத் திறன்கள் ஆகியவை தோராயமாக மேடைக் கணினிகளுக்குச் சமமானவையாக இருக்கின்றன. PLC-போன்ற நிரலாக்கம் ரிமோட் I/O வன்பொருளுடன் இணைதல், சில பயன்பாடுகளில் பொதுப் பயன்பாட்டு மேடைக் கணினிகள் சில PLCக்களுடன் ஒன்றை ஒன்று இனைவதற்கு அனுமதிக்கின்றன.

மற்ற கணினிகளில் இருந்து முக்கிய வேறுபாடு PLCக்கள் தீவிர நிலைகளுக்கான (தூசு, ஈரம், வெப்பம், குளிர் போன்றவை) பாதுகாப்பு கொண்டவையாக இருக்கின்றன. மேலும் விரிவான உள்ளீடு/வெளியீடு (I/O) ஏற்பாடுகளுக்கான வசதியைக் கொண்டிருக்கின்றன. அவை PLC ஐ உணர்கருவிகள் மற்றும் முனைப்பிகள் ஆகியவற்றுடன் இணைக்கின்றன. PLCக்கள் லிமிட் ஸ்விட்சுகள், அனலாக் செயல்பாட்டு மாறிகள் (வெப்பம் மற்றும் அழுத்தம் போன்றவை) மற்றும் சிக்கலாக அமைந்திருக்கும் அமைப்புகளின் நிலைகள் ஆகியவற்றைப் படிக்கின்றன. சில இயந்திரப் பார்வையைப் பயன்படுத்துகின்றன. முனைப்பிகளில், PLCக்கள் மின்னணு மோட்டார்கள், நிமொப்னிக் அல்லது ஹைட்ராலிக் உருளைகள், காந்தவியல் இடைமாற்றுகள், வரிச்சுருள்கள் அல்லது அனலாக் வெளியீடுகள் ஆகியவற்றை இயக்குகின்றன. உள்ளீடு/வெளியீடு ஏற்பாடுகள் எளிமையான PLC இனுள் உருவாக்கப்பட்டிருக்கலாம் அல்லது PLC ஆனது கணினி நெட்வொர்க்குடன் இணைக்கப்பட்ட வெளிப்புற I/O உருமாதிரிகளைக் கொண்டிருக்கலாம். அவை PLC இனுள் செருகப்பட்டிருக்கும்.

ஒரு சிறிய PLC ஆனது உள்ளீடுகள் மற்றும் வெளியீடுகள் ஆகியவற்றுக்காக உள்ளமைக்கப்பட்ட பல நிலையான இணைப்புகளைக் கொண்டிருக்கும். பொதுவாக அடிப்படை மாதிரி போதுமான அளவிற்கு I/O ஐக் கொண்டிருக்காவிட்டால் விரிவாக்கங்கள் கிடைக்கின்றன.

உருமாதிரி PLCக்கள் மாறுபட்ட செயல்பாடுகளைக் கொண்ட உருமாதிரிகளினுள் சேசிஸைக் (ராக் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது). செயலகம் மற்றும் I/O உருமாதிரிகளின் தேர்ந்தெடுப்பு குறிப்பிட்ட பயன்பாட்டுக்கான விருப்பமைவுகளாக இருக்கின்றது பல ரேக்குகள் ஒரு செயலகத்தினால் நிர்வகிக்கப்படலாம். மேலும் ஆயிரக்கணக்கிலான உள்ளீடுகள் மற்றும் வெளியீடுகளைக் கொண்டிருக்கலாம். சிறப்பு உயர் வேக தொடர் I/O இணைப்பு பயன்படுத்தப்படுகிறது. அதனால் ரேக்குகள் செயலகத்திற்கு வெளியே விநியோகிக்கப்படலாம். இது பெரிய ஆலைகளில் கம்பியிடுவதற்கான செலவினங்களைக் குறைக்கிறது.

PLCக்கள் அமைவடிவம், அலார அறிவிப்புகள் அல்லது தினசரி கட்டுப்பாடுகள் ஆகியவற்றின் நோக்கத்துக்காக மக்களுடன் தொடர்புகொள்வதற்குத் தேவையாக இருக்கின்றன.

மனித-இயந்திர இடைமுகம் (HMI) இந்த நோக்கிற்காக பணியாற்றுகிறது. HMIக்கள்,
MMIக்கள் (மனிதன் இயந்திரம் இடைமுகம்) மற்றும் (வரைவியல் பயனர் இடைமுகம்) ஆகியவையாகவும் குறிப்பிடப்படலாம்.

ஒரு எளிமையான அமைப்பு விசைகள் மற்றும் ஒளிகள் மூலமாகப் பயனருடன் தொடர்பு கொள்பவையாக இருக்கலாம். உரை காட்சித்திரைகள் அத்துடன் வரைவில் தொடு திரைகள் கிடைக்கின்றன. மிகவும் சிக்கலான அமைப்புகள் தொடர்பு இடைமுகம் மூலமாக PLC ஐ இணைப்பதுடன் நிரலாக்கம் மற்றும் கண்காணிப்பு மென்பொருள் நிறுவப்பட்ட கணினியைப் பயன்படுத்துகின்றன.

PLCக்கள் பொதுவாக 9-முனை RS232 மற்றும் எப்போதாவது RS485 மற்றும் ஈத்தர்நெட் உள்ளமைத் தொடர்புகள் போர்ட்டுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. மோட்பஸ், BACnet அல்லது DF1 பொதுவாக தொடர்புகள் வரைமுறைகளில் ஒன்றாக உள்ளடங்கியிருக்கிறது. மற்றவைகளின் விருப்பத்தேர்வுகள் டிவைஸ்நெட் அல்லது ப்ரோஃபிபஸ் போன்றவையாக பல்வேறு ஃபீல்ட்பஸ்களை உள்ளடக்கியிருக்கின்றன. மற்ற தொடர்புகள் வரைமுறைகள் தானியங்கு வரைமுறைகளின் பட்டியலில் பட்டியலிடப்பட்டவைகள் பயன்படுத்தப்படலாம்.

பெரும்பாலான நவீன PLCக்கள் நெட்வொர்க் மூலமாக கணினி இயக்கும் SCADA (சூப்பவைசரி கண்ட்ரோல் அண்ட் டேட்டா அக்வைசிசன்) அமைப்பு அல்லது வலை உலவி போன்ற சிம மற்ற அமைப்புகளைத் தொடர்பு கொள்கின்றன.

PLCக்கள் செயலகங்களுக்கு இடையில் பியர்-டு-பியர் (P2P) தொடர்பைக் கொண்டிருக்க வாய்ப்புள்ள நீண்ட I/O அமைப்புகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. தொடர்பின் இணைப்பின் மீது இணைந்து செயலாற்றுவதற்கு உபஅமைப்புகளை அனுமதிக்கும் போது தனிப்பட்ட கட்டுப்பாட்டைக் கொண்டிருப்பதற்கு கடினமான செயல்பாடுகளின் தனித்த பகுதிகளுக்கு அனுமதிக்கின்றன. இந்தத் தொடர்பு இணைப்புகள் கீபேடுகள் அல்லது PC-வகை பணிநிலையங்கள் போன்ற HMI கருவிகளுக்காகவும் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இன்றைய சில PLCக்கள் RS-485, கோஆக்சியல் மற்றும் ஈத்தர்நெட் உள்ளிட்ட பரவலான ஊடகங்களின் மேல் தொடர்பு கொள்ளலாம்.

PLC நிரல்கள் பொதுவாகத் தனியாளர் கணினியின் சிறப்புப் பயன்பாடுகளினால் எழுதப்படுகின்றன. பின்னர் PLCக்கு நேரடி-இணைப்புக் கம்பி அல்லது நெட்வொர்க் மூலமாக பதிவிறக்கம் செய்யப்படுகின்றன. நிரல் ஆனது PLC இல் மின்கலம்-தேக்கப்பட்ட RAM இலோ அல்லது சில மற்ற நிலையான ஃபிளாஸ் நினைவகத்திலோ சேமிக்கப்படுகின்றன. பொதுவாக ஒற்றை PLC ஆனது ஆயிரக்கணக்கான இடைமாற்றுகளுக்கு மாற்றாக நிரலேற்றப்பட்டிருக்கலாம்.

IEC 61131-3 தரநிலையின் கீழ் PLCக்கள் தரநிலைகள்-சார்ந்த நிரலாக்க மொழிகளைப் பயன்படுத்தி நிரலேற்றப்பட்டிருக்கலாம். தொடர் செயல்பாட்டு சார்ட்டுகள் என அழைக்கப்படும் வரைவியல் நிரலாக்கக் குறியீடு சில நிரலேற்புக் கட்டுப்படுத்திகளில் கிடைக்கின்றன. ஆரம்பத்தில் பெரும்பாலான PLCக்கள் லேடர் லாஜிக் வரைபட நிரலாக்கத்தைப் பயன்படுத்தின. மின்னியந்திரவியல் கட்டுப்பாட்டு பேனல் கருவிகள் (இடைமாற்றிகளின் காண்டாக்ட் மற்றும் காயில்ஸ்) செயல்படுத்தப்பட்ட மாதிரி ஆகும். இதற்கு பதிலாக PLCக்கள் மாற்றப்பட்டன. இந்த மாதிரி தற்போது பொதுவானதாக நீடித்திருக்கிறது 

IEC 61131-3 தற்போது FBD (செயல்பாட்டு அச்சு வரைபடம்), LD (லேடர் வரைபடம்), ST (பேஸ்கல் நிரலாக்க மொழிக்கு ஒப்பான கட்டமைக்கப்பட்ட உரை), IL (அசெம்ப்ளி மொழியை ஒத்த கட்டளைப் பட்டியல்) மற்றும் SFC (தொடர் செயல்பாட்டுப் புள்ளிவிவரம்) போன்ற ஐந்து நிரலேற்புக் கட்டுப்பாடு அமைப்புகளுக்கான நிரலாக்க மொழிகளாக வரையறுக்கப்படுகிறது. இந்த நுட்பங்கள் செயல்பாடுகளின் தருக்க ரீதியான அமைப்புகளை வலியுறுத்துகின்றன.

அதே சமயம் PLC நிரலாக்கத்தின் அடிப்படை உத்திகள் அனைத்து உற்பத்தியாளர்களுக்கும் பொதுவானதாக இருக்கின்றன. I/O முகவரியாக்கம், நினைவக அமைப்பு மற்றும் கட்டளைத் தொகுப்புகள் ஆகியவற்றில் மாறுபாடுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. அதாவது PLC நிரல்கள் மாறுபட்ட உருவாக்குனர்களுக்கு இடையில் துல்லியமாக பரிமாற்றத்தக்கதாக எப்போதும் இருக்காது. ஒரே உற்பத்தியாளரின் மாறுபட்ட உற்பத்திப் பொருட்களிலும் கூட மாறுபட்ட மாதிரிகள் நேரடியாக ஒத்தியங்கக் கூடியவையாக இல்லாமல் இருக்கலாம்.

PLCக்கள் பல்வேறு வகையான தானியங்குப் பணிகளுக்குச் சிறப்பாக ஏற்றுக்கொள்ளக் கூடியவையாக இருக்கின்றன. இவை பொதுவாக உற்பத்தித் துறையில் தன்னியக்கத்தின் மொத்த செலவுடன் ஒப்பிடும்போது அதிகமான தானியங்கு அமைப்பின் உருவாக்க மற்றும் பராமரிப்பு செலவுகள் இருக்கும் இடங்களில் தொழில்துறை செயல்பாடுகளாக இருக்கின்றன. மேலும் இவை அதன் செயல்பாட்டு ஆயுட்காலத்தில் மாற்றங்கள் செய்யக்கூடிய அமைப்பாக இருப்பதற்கு எதிர்பார்க்கப்படுகின்றன. PLCக்கள் தொழில்சார் முன்னோட்டக் கருவிகள் மற்றும் கட்டுப்பாடுகள் ஆகியவற்றுடன் பொருந்தக்கூடிய உள்ளீடு மற்றும் வெளியீட்டுக் கருவிகளைக் கொண்டிருக்கின்றன; இதற்கு சிறிய மின்னணு வடிவமைப்புத் தேவையாக இருக்கிறது. மேலும் வடிவமைப்புச் சிக்கல் அமைப்புகள் விருப்பப்பட்ட செயல்பாடுகளின் வரிசையை வெளிப்படுத்துவதற்காக இருக்கின்றன. PLC பயன்பாடுகள் பொதுவாக மிகவும் விருப்பமைவு அமைப்புகள் ஆகும். அதனால் தொகுக்கப்பட்ட PLC இன் விலை குறிப்பிட்ட விருப்ப-உருவாக்க கட்டுப்படுத்தி வடிவமைப்புகளைக் காட்டிலும் குறைவானதாக இருக்கும். மற்றொரு வகையில் திரளாக உருவாக்கப்படும் சரக்குகளின் நிகழ்வுகளில் விருப்பமைக் கட்டுப்பாடு அமைப்புகள் உபபொருட்களின் குறைவான விலை காரணமாக மலிவானதாக இருக்கின்றன. அவை "பொதுவான" தீர்வுகளுக்கு அனுகூலத்திற்காக தேர்ந்தெடுக்கப்படலாம். மேலும் திரும்ப நிகழாத பொறியியல் கட்டணங்கள் ஆயிரக்கணக்கான அல்லது அதற்கும் மேற்பட்ட அலகுகளில் பரவுகின்றன.

அதிகப்படியான அளவுக்காக அல்லது மிகவும் எளிமையான நிலைத்த தானியங்குப் பணிகளுக்காக மாறுபட்ட நுட்பங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக ஒரு நுகர்வோர் பாத்திரங்கழுவி மின்னியந்திரவியல் கேம் டைமரால் கட்டுப்படுத்தப்படலாம். அதற்கு உற்பத்தி அளவில் சில டாலர்கள் மட்டுமே செலவாகும்.

மைக்ரோகண்ட்ரோலர்-சார்ந்த வடிவமைப்பு ஆயிரக்கணக்காக அலகுகள் உற்பத்தி செய்யும் போது குறிப்பிடத்தக்கதாக இருக்கும். மேலும் அதனால் உருவாக்கச் செலவு (மின்வழங்கிகளின் வடிவமைப்பு, உள்ளீட்டு/வெளியீட்டு வன்பொருள் மற்றும் தேவையான சோதனையும் சான்றளிப்பும்) பல விற்பனைகளுக்குப் பரவலாம். மேலும் அதில் இறுதிப் பயனர் கட்டுப்பாட்டை மாற்றுவதற்கான தேவை இருக்காது. தானியங்குப் பயன்பாடுகள் இதற்கு எடுத்துக்காட்டுகள் ஆகும்; ஒவ்வொரு ஆண்டும் இலட்சக்கணக்கான அலகுகள் உருவாக்கப்படுகின்றன. ஆனால் மிகவும் சில இறுதிப் பயனர்கள் மட்டுமே இந்த கட்டுப்படுத்திகளின் நிரலாக்கத்தை மாற்றுகிறார்கள். எனினும் டிரான்சிட் பஸ்கள் போன்ற சில சிறப்புக் கடத்திகள் விருப்ப-வடிவமைக் கட்டுப்பாடுகளுக்கு மாறாக மலிவாக PLCக்களைப் பயன்படுத்துகின்றன. மேலும் அதில் அளவு மிகவும் குறைவானதாக இருக்கும் மற்றும் அதன் உருவாக்கச் செலவு மலிவானதாக இருக்காது.

இரசாயனத்துறையில் பயன்படுத்தப்படுவது போன்று மிகவும் சிக்கலான செயல்பாட்டுக் கட்டுப்பாடுகளுக்கு நெறிமுறைகள் தேவைப்படலாம். மேலும் செயல்பாடுகள் உயர்-செயல்பாட்டு PLCக்களுக்கு அப்பால் உள்ள திறனுடையதாக இருக்கும். மிகவும் உயர்-வேக அல்லது நுட்பமான கட்டுப்பாடுகளுக்கு விருப்பமைத் தீர்வுகள் தேவைப்படலாம்; எடுத்துக்காட்டாக விமானநிலைய விமானக் கட்டுப்பாடுகள்.

நிரலேற்புக் கட்டுப்படுத்திகள் பரவலாக இயக்கக் கட்டுப்பாடு, இடம்சார் கட்டுப்பாடு மற்றும் முறுக்குதிறன் கட்டுப்பாடு ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சில உற்பத்தியாளர்கள் இயக்கக் கட்டுப்பாட்டு அலகுகளை PLC உடன் உள்ளினைக்கப்பட்டதாக உருவாக்குகிறார்கள். அதனால் G-கோட் (CNC இயந்திரம் தொடர்புடையது) இயந்திர இயக்கங்களைத் தெரிவிப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்படலாம்.

PLCக்கள் ஒற்றை-மாறி எதிர்-விளைவு அனலாக் கட்டுப்பாட்டுக் கண்ணி, "சரிசம விகித, முழுமையான மூலத்தில் இருந்து பெறப்பட்டது" அல்லது "PID கட்டுப்படுத்திக்கான தருக்கம் ஆகியவை உள்ளடக்கியதாக இருக்கலாம்." எடுத்துக்காட்டாக ஒரு PID கண்ணி உற்பத்திச் செயல்பாடுகளின் வெப்பநிலையைக் கட்டுப்படுத்துவதற்குப் பயன்படுத்தப்படலாம். வரலாற்று ரீதியான PLCக்கள் பொதுவாக ஆயிரக்கனக்கான கண்ணிகளின் செயல்பாடுகள் தேவைப்படும் இடங்களில் சில அனலாக் கட்டுப்பாட்டுக் கண்ணிக்கு மட்டுமே அமைவடிவாக்கப் படுகின்றன; பகிரப்பட்ட கட்டுப்பாட்டு அமைப்பு (DCS) மாற்றாகப் பயன்படுத்தப்படலாம். As PLCக்கள் மிகவும் ஆற்றல்மிக்கதாக இருப்பதற்காக DCS மற்றும் PLC பயன்பாடுகளுக்கு இடையில் உள்ள எல்லை குறைவான மாறுபாடு கொண்டதாக இருக்க வேண்டும்.

PLCக்கள் ரிமோட் முனைய அலகுகளாக இதே போன்ற செயல்பாடுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. எனினும் ஒரு RTU பொதுவாக கட்டுப்பாட்டு நெறிமுறைகள் அல்லது கட்டுப்பாட்டுக் கண்ணிகளை ஆதரிப்பதில்லை. அதே சமயம் வன்பொருள் துரிதமாக ஆற்றல்மிக்கதாகவும் மலிவானதாகவும் மாறி வருகின்றன.
RTUக்கள், PLCக்கள் மற்றும் DCSகள் ஆகியவை அதிகளவில் பொறுப்புக்களில் ஒன்றை ஒன்று சார்ந்தவையாக இருக்கத் தொடங்கியிருக்கின்றன. மேலும் பல விற்பனையாளர்கள் RTUக்களை PLC-போன்ற சிறப்புக்கூறுகளுடன் அல்லது அதற்கு எதிரான வகையில் விற்பனை செய்கிறார்கள். இந்தத் துறை RTUக்கள் மற்றும் PLCக்கள் இயங்குவதற்கு நிரல்கள் உருவாக்குவதற்கான IEC 61131-3 செயல்பாட்டு பிளாக் மொழியை தரநிலைப்படுத்தி இருக்கிறது. எனினும் கிட்டத்தட்ட அனைத்து விற்பனையாளர்களும் தனியுரிமை மாற்றங்கள் மற்றும் அது தொடர்புடைய உருவாக்கச் சூழல்களை வழங்குகிறார்கள்.

டிஜிட்டல் அல்லது தொடர்ச்சியற்ற சமிக்ஞைகள் இரும சுவிட்சுகளாகச் செயல்படுகின்றன, அவை எளிதாக ஆன் மற்றும் ஆஃப் சமிக்ஞைகளை (1 அல்லது 0, முறையே ட்ரூ அல்லது ஃபால்ஸ்) விளைவிக்கின்றன. அழுத்துப் பொத்தான்கள், கட்டுப்படுத்திச் சுவிட்சுகள் மற்றும் ஒளிமின் உணர்கருவிகள் ஆகியவை தொடர்ச்சியற்ற சமிக்ஞைகளை வெளியிடும் கருவிகளுக்கு எடுத்துக்காட்டுகள் ஆகும். தொடர்ச்சியற்ற சமிக்ஞைகள் வோல்டேஜ் அல்லது மின்சாரம் பயன்படுத்தி அனுப்பப்படுகின்றன. அங்கு குறிப்பிட்ட வரம்பு "ஆன்" ஆக குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும் மற்றும் மற்றொன்று "ஆஃப்" ஆக இருக்கும். எடுத்துக்காட்டாக PLC ஆனது 24 V DC I/Oவைப் பயன்படுத்தலாம், அதில் 22 V DCக்கு மேல் உள்ள மதிப்புகள் "ஆனைக்" குறிப்பிடுபவையாகவும் 2VDCக்குக் குறைவான மதிப்புகள் "ஆஃபைக்" குறிப்பிடுபவையாகவும் மற்றும் இடைப்பட்ட மதிப்புகள் வரையறுக்கப்படாததாகவும் இருக்கலாம். ஆரம்பத்தில் PLCக்கள் தொடர்ச்சியற்ற I/Oவை மட்டுமே கொண்டிருந்தன.

அனலாக் சமிக்ஞைகள் அதன் மதிப்புகளில் பூஜ்ஜியத்தில் இருந்து உயர் மட்ட அளவுக்கு உயர்வதில் ஒலியளவுக் கட்டுப்படுத்திகள் போன்றவை ஆகும். இவை பொதுவாக PLC மூலமாக இன்டீஜர் மதிப்புகளாக (எண்ணிக்கைகள்) ஒருங்கிணைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. அதன் துல்லியத்தன்மை கருவியைச் சார்ந்து பல்வேறு வரம்புகளைக் கொண்டவையாக இருக்கின்றன. மேலும் தரவைச் சேமிப்பதற்கு பல பிட்டுகள் இருக்கின்றன. PLCக்கள் பொதுவாக 16-பிட் ஒப்பமிட்ட இரும செயலகங்களைப் பயன்படுத்தும் போது இன்டீஜர் மதிப்புகள் -32,768 மற்றும் +32,767 ஆகியவற்றுக்கு இடையில் உள்ள வரம்புகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. அழுத்தம், வெப்பநிலை, பாய்வு மற்றும் எடை போன்றவை பொதுவாக அனலாக் சமிக்ஞைகள் மூலமாகக் குறிப்பிடப்படுகின்றன. அனலாக் சமிக்ஞைகள் செயல்பாட்டு சமிக்ஞைகளின் மதிப்புக்கு பருமளவு சரிசம விகிதத்துடன் வோல்டேஜ் அல்லது மின்சாரத்தைப் பயன்படுத்தலாம். எடுத்துக்காட்டாக ஒரு அனலாக் 4-20 mA அல்லது 0 - 10 V உள்ளீடு 0 - 32767 ஆகிய இன் டீஜர் மதிப்பினுள் மாற்றப்படும்.

மின்சார உள்ளீடுகள், வோல்டேஜ் உள்ளீடுகளைக் காட்டிலும் குறைவான மின்னிரைச்சலைக் (அதாவது பற்றவைப்பவர்களில் இருந்து அல்லது மின்னணு மோட்டார் ஆரம்பிப்பதில் இருந்து) கொண்டவையாக இருக்கின்றன.

எடுத்துக்காட்டாக ஒரு தொட்டியில் நீரைச் சேமிப்பதற்குத் தேவைப்படும் வசதிகளைக் கூறலாம். மற்றொரு அமைப்பின் மூலமாக தேவையான அளவிற்கு நீரானது தொட்டிக்கு எடுக்கப்படுகிறது மற்றும் நமது எடுத்துக்காட்டு அமைப்பு தொட்டியினுள் நீரின் அளவை நிர்வகிக்க வேண்டும்.

டிஜிட்டல் சமிக்ஞைகளை மட்டுமே பயன்படுத்தும் PLC ஆனது ஃப்ளோட் சுவிட்சுகளில் (கீழ் நிலை மற்றும் உயர் நிலை) இருந்து இரண்டு டிஜிட்டல் உள்ளீடுகளைக் கொண்டிருக்கும். நீரின் நிலையானது சுவிட்சுக்கு மேல் செல்லும் போது அது தொடர்பைத் துண்டித்து உள்ளிட்டிற்கு சமிக்ஞையை அனுப்பும். PLC ஆனது தொட்டியினுள் நுழைவு வால்வைத் திறப்பதற்கு மற்றும் மூடுவதற்கு டிஜிட்டல் வெளியீட்டைப் பயன்படுத்தும்.

நீரின் அளவு போதுமான அளவைவிட குறைந்த பிறகு கீழ் நிலை ஃப்ளோட் சுவிட்சானது அனைந்து (கீழிறங்கி) விடும். PLC ஆனது வால்வைத் திறந்து நீரினை தொட்டிக்குள் இடும். போதுமான அளவிற்கு நீரின் அளவு உயர்ந்தவுடன் உயர் நிலை சுவிட்ச் ஆனாகிவிடும் (மேலேறி விடும்). பின்னர் PLC ஆனது நீர் வழிந்தோடுவதைத் தடுக்கை நுழைவை மூடிவிடும். இது தருக்கத்தில் மூடிவைத்தலுக்கு எடுத்துக்காட்டாக இருக்கிறது. வெளியீடு சில நிலைகள் சுற்றினை உடைப்பது வரை மூடப்பட்டிருக்கும்.

ஒரு அனலாக் அமைப்பு நீர் அழுத்த உணர்கருவி அல்லது லோட் செல்லைப் பயன்படுத்தலாம். மேலும் தொட்டியில் இருந்து சொட்டு சொட்டாக வெளியேறுவதற்கு (திருகியை) சீர்படுத்துமாறு அமைக்கப்பட்டிருக்கும். மேலும் தொட்டியினுள் நீரை மெதுவாக துளித்துளியாக சீர்படுத்தப்படலாம்.

இந்த அமைப்பில் 'சிறையடிப்பு' சீர்படுத்துதல்களைத் தவிர்ப்பதற்கு அது வால்வுக்கு வெளியே அமைக்கப்படலாம். பல PLCக்கள் நடவடிக்கையின் "டெட்பேண்டை" கட்டாயமாக உருவாக்குவதற்கு "ஹைஸ்டெரிசிஸை" இணைத்துக் கொள்கின்றன. ஒரு தொழில்நுட்ப வல்லுனர் இந்த டெட்பேண்டை சீர்படுத்தலாம். அதனால் வால்வு விகிதத்தில் குறிப்பிட்ட மாற்றங்களுக்காக மட்டுமே நகரும். இது மாற்றமடைவதில் வால்வின் இயக்கத்தைக் குறைக்கிறது மற்றும் அணிதல் குறைகிறது.

ஒரு உண்மையான அமைப்பு இரண்டு அணுகுமுறைகளும் இணைக்கப்பட்டதாக இருக்கலாம். சிந்துவதைத் தவிர்ப்பதற்கு ஃப்ளோட் சுவிட்சுகள் மற்றும் எளிமையான வால்வுகளைப் பயன்படுத்தலாம். மறுநிரப்பு விகிதங்களைக் கட்டாயமற்றதாக்குவதற்கு மற்றும் வாட்டர் ஹாம்மரில் இருந்து காப்பதற்கு விகித உணர்கருவி மற்றும் விகித வால்வு பயன்படுத்தலாம். நகலாக்கம் மற்றும் பராமரிப்பு முறைகள் நிகழ் அமைப்பை மிகவும் சிக்கலானதாக உருவாக்கலாம்.




</doc>
<doc id="72705" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72705" title="தரவுக் கிடங்கு">
தரவுக் கிடங்கு

தரவுக் கிடங்கு என்பது ஒரு நிறுவனத்தின் மின்னனு முறையில் சேமித்த தரவுகளின் களஞ்சியம். அறிக்கை தயாரித்தல் மற்றும் ஆய்வு ஆகியவற்றை எளிதாக்குவதற்காக தரவுக் கிடங்குகள் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. 

தரவுக் கிடங்கின் இந்த வரையறையானது தரவு சேகரிப்பின்மீதே தனது கவனத்தைச் செலுத்துகிறது. இருந்தாலும், தரவை மீட்டெடுத்து ஆய்வு செய்யும் வழிவகைகள், தரவைப் பிரித்தெடுக்கும், மாற்றும் மற்றும் ஏற்றும் வழிவகைகள், மற்றும் தரவு அகராதியை நிர்வகிக்கும் வழிவகைகள் ஆகியவையும் தரவுக் கிடங்காக்க முறையின் அவசியமான கூறுகளாகக் கருதப்படுகின்றன. தரவுக் கிடங்காக்கத்துக்கான பல குறிப்புகள் இந்த பரந்த சூழ்நிலைப் பொருத்தத்தையே பயன்படுத்துகின்றன. ஆகவே,தரவுக் கிடங்காக்கத்துக்கான விரிவான வரையறையானது வர்த்தக அறிவுத்திறன் கருவிகள், தரவைப் பிரித்தெடுக்கும், மாற்றும் மற்றும் களஞ்சியத்தில் ஏற்றும் கருவிகள், மீத்தரவை நிர்வகிக்கும் மற்றும் மீட்டுக்கொள்ளும் கருவிகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கும்.

தரவுக் கிடங்காக்கத்தின் கருதுகோளானது 1980 ஆம் ஆண்டுகளின் பிற்பகுதிக்குச் செல்கிறது, அப்போது ஐ.பி.எம் ஆராய்ச்சியாளர்களான பாரி டேவ்லின் மற்றும் பௌல் மூர்ஃபி ஆகியோர் "வர்த்தக தரவுக்கிடங்கை" உருவாக்கினார்கள். சுருக்கமாக, தரவுக் கிடங்காக்கத்தின் கருதுகோளானது, இயங்கக்கூடிய முறைமைகளிலிருந்து முடிவை ஆதரிக்கும் சூழல்களுக்கு தரவுகள் செல்வதற்கான கட்டுமான மாதிரியொன்றை வழங்குவதற்கே உத்தேசிக்கப்பட்டது. இந்த ஓட்டத்துடன் இணைந்துள்ள பல்வேறுபட்ட சிக்கல்களையும், குறிப்பாக அதிக செலவை, தெளிவுபடுத்தவே கருதுகோள் முயற்சி செய்தது. தரவுக் கிடங்காக்க கட்டுமானம் இல்லாதநிலையில், பற்பல முடிவை ஆதரிக்கும் சூழல்களை ஆதரிக்க பெருமளவான மிகைமை தேவைப்பட்டது. பெரிய நிறுவனங்களில் சாதாரணமாகவே பற்பல முடிவை ஆதரிக்கும் சூழல்களைத் தனித்தனியாக இயங்குவது சாதாரணமாக இருந்தது. ஒவ்வொரு சூழலும் வேறுபட்ட பயனர்களுக்கு சேவையை வழங்கியது. ஆனால் பெரும்பாலும் சேமிக்கப்பட்ட ஒரே தரவே தேவைப்பட்டது. வேறுபட்ட மூலங்களிலிருந்து, பொதுவாக நீண்ட காலமாக உள்ள இயங்கக்கூடிய முறைமைகளிலிருந்து (பொதுவாக மரபுவழி முறைமைகள் எனக் கூறப்படும்) தரவைச் சேகரித்தல், சுத்தமாக்கல் மற்றும் ஒருங்கிணைத்தல் செயலாக்கமானது ஒவ்வொரு சூழலுக்குமாக பகுதியாக நகலெடுக்கப்பட்டது. மேலும், முடிவை ஆதரிக்கும் புதிய தேவைகள் வரும்போதெல்லாம் இயங்கக்கூடிய முறைமைகள் மறுசோதனை செய்யப்பட்டன. புதிய தேவைகள் காரணமாக, பயனர்கள் உடனும் அணுகக்கூடிய விதமாக உள்ள "தரவுச் சந்தைகளில்" இருந்து புதிய தரவுகளை அடிக்கடி பெற, சுத்தப்படுத்த மற்றும் ஒருங்கிணைக்க வேண்டிய தேவை ஏற்பட்டது.

தொடக்க காலத்தில் தரவுக் கிடங்காக்கத்தில் ஏற்பட்ட முக்கிய முன்னேற்றங்கள்:

கட்டமைப்பு, நிறுவனம் ஒன்றின் தரவுகிடங்காக்க முயற்சிகள் என்ற சூழலில், இது தரவுக்கிடங்கு எவ்வாறு கட்டப்படுகிறது என்ற ஒரு கருத்துருவாக்கமாகும். சரியான அல்லது தவறான கட்டமைப்பு என்ற ஒன்று இல்லை. ஆனால் பலவகையான சூழல்கள் மற்றும் நிலமைகளை ஆதரிப்பதற்கு பல கட்டமைப்புகள் உள்ளன. கட்டுமானம், பராமரிப்பு மற்றும் தரவுக்கிடங்கின் பயன்பாடு ஆகியவற்றில் கருத்துருவாக்கமானது எவ்வாறு உதவுகிறது என்பதைப் பொறுத்து கட்டமைப்பின் தகுதியைப் பற்றித் தீர்மானிக்கலாம்.

தரவுக்கிடங்கு கட்டமைப்பின் சாத்தியமான எளிய கருத்துருவாக்கம் ஒன்றில் பின்வரும் ஒன்றோடு ஒன்று தொடர்பான அடுக்குகள் இருக்கும்:




தரவுக்கிடங்கில் தரவைச் சேமிப்பதற்கு இரண்டு முதன்மையான அணுகுமுறைகள் உள்ளன — பரிமாண அணுகுமுறை மற்றும் சீராக்கப்பட்ட அணுகுமுறை.

பரிமாண அணுகுமுறையில், பரிமாற்ற தரவுகள் பொதுவாக எண்சார் பரிமாற்ற தரவுகளான "உண்மைகள்" அல்லது உண்மைகளுக்கான சூழலை வழங்கும் குறிப்புத் தகவல்களான "பரிமாணங்கள்" ஏதோ ஒன்றாக பிரிக்கப்படும். எடுத்துக்காட்டாக, விற்பனைப் பரிமாற்றமானது கட்டளையிடப்பட்ட தயாரிப்புகளின் எண்ணிக்கை, தயாரிப்புகளுக்காக வழங்கப்பட்ட விலைகள் போன்ற உண்மைகளாகவும், கட்டளையிடப்பட்ட தேதி, வாடிக்கையாளரின் பெயர், தயாரிப்பு எண், கட்டளை மற்றும் விலைப்பட்டியலை அனுப்பும் இருப்பிடங்கள் மற்றும் கட்டளையைப் பெறுவதில் பொறுப்பான விற்பனைநபர் ஆகிய பரிமாணங்களாகவும் பிரிக்கப்படலாம். பரிமாண அணுமுகுறையிலுள்ள முக்கியமான நன்மை என்னவென்றால், தரவுக் கிடங்கை பயனர் எளிதாக புரிந்துகொண்டு பயன்படுத்தக் கூடியதாக இருத்தலாகும். அதோடு, தரவுக் கிடங்கிலிருந்து தரவை மீட்டலை மிகவும் விரைவாகச் செயற்படுத்தலாம். பரிமாண அணுமுறையிலுள்ள பிரதான தீமைகள் ஆவன: 

சீராக்கப்பட்ட அணுகுமுறையில், தரவுக்கிடங்கில் தரவுகள் ஒரு எல்லையைத் தொடர்ந்து சேமிக்கப்படுகின்றன. இது தரவுத்தள தரவமைப்பு விதிகளாகும். "பொருள் பகுதிகளால்" அட்டவணைகள் ஒன்றாக குழுவாக்கப்படுகின்றன. இவை பொதுவான தரவு வகைகளைப் பிரதிபலிக்கின்றன (எ.கா., வாடிக்கையாளர், தயாரிப்புகள், நிதி மற்றும் பலவற்றைப் பற்றிய தரவுகள்). இந்த அணுமுறையிலுள்ள முதன்மையான நன்மை என்னவெனில், தரவுத்தளத்தில் தகவல்களை நேரடியாகவே சேர்க்கலாம் என்பதாகும். இந்த அணுகுமுறையின் ஒரு தீமை என்னவெனில், பல அட்டவணைகள் இதில் பங்கெடுப்பதால் பின்வரும் இரண்டும் பயனர்களுக்கு கடினமாக இருக்கும்:

இந்த அணுகுமுறைகள் ஒன்றுக்கொன்று பரஸ்பரம் பிரத்தியேகமானவை அல்ல. மற்றைய அணுகுமுறைகளும் உள்ளன. குறிப்பிட்ட ஒரு எல்லை வரையே பரிமாண அணுகுமுறைகள் தரவுகள் தரவமைப்பில் ஈடுபடலாம்.

ஒரு தரவுக் கிடங்கை வடிவமைப்பதிலுள்ள இன்னொரு முக்கியமான விஷயம் என்னவெனில், எந்த தரவை மாற்றுவது மற்றும் அந்தத் தரவை எவ்வாறு மாற்றுவது என்பதாகும். எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு செயல்பாட்டு முறையில் தரவை தரவுகிடங்கில் உள்ளிடும்போது பணியாளரின் பாலைக் குறிப்பிட "ஆ" மற்றும் "பெ" என்பன பயன்படுத்தப்படும்போது இன்னொரு செயல்பாட்டு முறையில் "ஆண்" மற்றும் "பெண்" எனப் பயன்படுத்தப்படலாம். இது ஒரு எளிமையான எடுத்துக்காட்டாக இருந்தபோதும், தரவுக் கிடங்கை நடைமுறைப்படுத்துவதிலுள்ள பெரும்பாலான பணிகள், தரவுகள் தரவுக் கிடங்கில் சேமிக்கப்படும்போது ஒரேமாதிரியான பொருளுடைய தரவு இணக்கத்தை உண்டுபண்ணுவதில் ஈடுபடுத்தப்படுகின்றன. பொதுவாக, இந்தப் பணியில் பிரித்தெடுக்கும், மாற்றும், ஏற்றும் கருவிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. 

முதன்மைத் தரவு மேலாண்மை என்பது "பரிமாணங்கள்" எனக் கருதப்படக்கூடிய தரவுகளை மாற்றும் குறிக்கோளைக் கொண்டுள்ளது.

தரவுக் கிடங்காக்கம் குறித்து நன்கறியப்பட்ட எழுத்தாளரான ரால்ஃப் கிம்பால், பொதுவாக "கீழிருந்து மேல் நோக்கிய" எனக் கருதப்படும் தரவுக்கிடங்கு வடிவமைப்புக்கு அணுகுமுறையை முன்மொழிந்த ஒருவராவார். "கீழிருந்து மேல் நோக்கிய" அணுகுமுறை என அழைக்கப்படும் தரவுச் சந்தைகள் குறிப்பிட்ட வர்த்தகம் செயலாக்கங்களுக்கான அறிக்கையிடல் மற்றும் ஆய்வு ஆற்றல்களை வழங்குவதற்காக முதலில் உருவாக்கப்படுகின்றன. தரவுச் சந்தைகளில் அணுநிலை (மிகச்சிறிய) தரவுகள் உள்ளன. தேவைப்படின் சுருக்கப்பட்ட தரவுகளும் உள்ளன. விரிவான தரவுக் கிடங்கை உருவாக்குவதற்காக இறுதியில் இந்த தரவுச் சந்தைகள் ஒன்றாக சேர்க்கப்படுகின்றன. தரவுச் சந்தைகளின் சேர்க்கையானது "தரவுக் கிடங்கு பஸ் கட்டமைப்பு" என கிம்பால் அழைத்த செயற்பாட்டின் வழியாக நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

தரவுச் சந்தைகள் உருவாக்கப்பட்ட உடனும் விரைவில் வர்த்தக பெறுமதியைப் பெற முடியும். தரவுக் கிடங்கு பஸ் கட்டமைப்பின்மீது கடுமையான நிர்வாகத்தை பேணுதலானது தரவுக் கிடங்கின் ஒழுங்கமைப்பைப் பேணுவதற்கான அடிப்படையாகும். தரவுச் சந்தைகளிடையேயான பரிமாணங்கள் ஒரேசீரானவையா என்பதை உறுதிப்படுத்துவது மிக முக்கியமான மேலாண்மைக் காரியமாகும். கிம்பாலின் கூற்றில் சொல்வதானால், இது பரிமாணங்கள் "மாற்றம்" என்ற பொருள்படும்.

தரவுக் கிடங்காக்கம் என்ற பொருளின் முதலாவது ஆசிரியர்களில் ஒருவரான பில் இன்மோன், பெருநிறுவனம் முழுவதுக்குமான ஒருமுகப்படுத்தப்பட்ட களஞ்சியமே தரவுக் கிடங்கு என வரையறுத்துள்ளார். தரவுக் கிடங்கு வடிவமைப்புக்கு "மேலிருந்து கீழ் நோக்கிய" அணுகுமுறையை முன்மொழிந்த முக்கியமானவர்களில் இன்மோன் ஒருவராவார். இதில் சீராக்கப்பட்ட பெருநிறுவன தரவு மாதிரியைப் பயன்படுத்தி தரவுக் கிடங்கு வடிவமைக்கப்படுகிறது. மிகக்குறைந்த நிலையான விவரமுடைய "அணுநிலை" தரவுகள், தரவுக் கிடங்கில் சேமிக்கப்படுகின்றன. குறிப்பிட்ட வர்த்தக செயலாக்கங்கள் அல்லது குறிப்பிட்ட துறைகளுக்குத் தேவையான தரவுகளைக் கொண்டுள்ள பரிமாண தரவுச் சந்தைகள் தரவுக் கிடங்கிலிருந்து உருவாக்கப்படுகின்றன. இன்மானின் நோக்கில், தரவுக் கிடங்கென்பது "பெருநிறுவன தகவல் தொழிற்சாலை"யின் (CIF)மையத்திலுள்ளது. இது வர்த்தக அறிவுத்திறன் (BI) மற்றும் வர்த்தகம் மேலாண்மை ஆற்றல்களை வழங்குவதற்கான தர்க்கரீதியான கட்டமைப்பை வழங்குகிறது.

தரவுக் கிடங்கு என்பது என்னவென்று இன்மோன் பின்வருமாறு கூறுகிறார்:



ஒருமுகப்படுத்தப்பட்ட களஞ்சியத்திலிருந்தே அனைத்து தரவுச் சந்தைகளும் ஏற்றப்படுகின்றன என்பதால் மேலிருந்து கீழ்நோக்கிய அணுகுமுறையிலான வடிவமைப்பு செய்முறையானது அதிகளவு இணக்கப்பாடான பரிமாணக் தரவுக் காட்சிகளை தரவுச் சந்தை முழுவதும் உருவாக்குகிறது. மேலிருந்து கீழ் நோக்கிய அணுகுமுறையிலான வடிவமைப்பும்கூட வர்த்தக மாற்றங்களுக்கு எதிராக கம்பீரமாக இருக்கும் என்பது நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது. தரவுக் கிடங்கில் சேமிக்கப்பட்ட தரவுகளுக்கு எதிராக புதிய பரிமாண தரவுச் சந்தைகளை உருவாக்குவதானது ஒப்பீட்டளவில் எளிதான காரியமாகும். மேலிருந்து கீழ் நோக்கிய அணுகுமுறையிலான வடிவமைப்பின் முக்கிய தீமை என்னவென்றால், மிகப்பரந்த நோக்குடன் மிகப்பெரிய திட்டம் ஒன்றை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறது. மேலிருந்து கீழ் நோக்கிய செய்முறையைப் பயன்படுத்தி தரவுக் கிடங்கை நடைமுறைப்படுத்துவதற்கான செலவானது முக்கியமானதாகும். திட்டத்தின் ஆரம்பத்திலிருந்து பயனர்கள் அனுபவ ஆரம்ப நன்மைகள் முடியும் புள்ளிவரையான நேரம் கணிசமானளவாக இருக்க முடியும். மேலும், மேலிருந்து கீழ் நோக்கிய செய்முறையானது நடைமுறைப்படுத்தல் கட்டங்களின்போது துறைசார் தேவைகளின் மாற்றத்தை அனுமதிக்காது மற்றும் பொறுப்பு வகிக்காது.

காலம் கடந்த பின்னர் கீழிருந்து மேல் நோக்கிய மற்றும் மேலிருந்து கீழ் நோக்கிய தரவுக் கிடங்கு வடிவமைப்பை முன்மொழிபவர்கள் மேற்படி இரு செய்முறைகளிலும் நன்மைகளும், ஆபத்துக்களும் இருப்பதை உணர்ந்து கொண்டனர். கீழிருந்து மேல் நோக்கிய வடிவமைப்பின் நன்மையான வேகமான செயற்பாட்டையும், மேலிருந்து கீழ் நோக்கிய வடிவமைப்பின் பெருநிறுவன ரீதியில் பரந்த தரவு இணக்கப்பாட்டையும் எடுத்து கலப்பு செய்முறைகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.

செயல்பாட்டு முறைகளானவை தரவு ஒருங்கமைப்பின் பாதுகாப்புக்காகவும், தரவுத்தள தரவமைப்பு மற்றும் உள்பொருள்-உறவு மாதிரி ஆகியவற்றின் பயன்பாடு ஊடாக வர்த்தக பரிமாற்றங்களை வேகமாக பதிவுசெய்வதற்காகவும் உகப்பாக்கப்படுகின்றன. தரவு ஒருங்கமைப்பை உறுதிப்படுத்துவதன் பொருட்டு, செயல்பாட்டு முறை வடிவமைப்பாளர்கள் பொதுவாக தரவுத்தள தரவமைப்பின் காட் விதிகளைப் பின்பற்றுகிறார்கள். தரவாக்கத்தின் அதிகளவான கண்டிப்பான ஐந்து விதிகளை கோட் வரையறுத்தார். முழுமையாகச் சீராக்கப்பட்ட தரவுத்தள வடிவமைப்புகள் (அதாவது, கோட் விதிகள் ஐந்தையும் பூர்த்திசெய்பவை) பெரும்பாலும் வர்த்தக பரிமாற்றத்திலிருந்தான தகவல்களை பன்னிரண்டு தொடக்கம் நூறு வரையான அட்டவணைகளில் சேமிக்கும்படி செய்யும். தொடர்பான தரவுத்தளங்கள் இந்த அட்டவணைகளுக்கு இடையேயான தொடர்புகளை நிர்வகிப்பதில் திறனானவை. தரவுத்தளங்கள் மிகவும் வேகமான செருகல்/புதுப்பித்தல் செயல்திறனைக் கொண்டுள்ளன. ஏனெனில் ஒவ்வொரு பரிமாற்றம் நடக்கும்போதும் அந்த அட்டவணைகளிலுள்ள மிகச்சிறியளவு தரவுகள் மட்டுமே பாதிக்கப்படும். இறுதியாக, செயல்திறனை மேம்படுத்தும் பொருட்டு, பொதுவாக குறிப்பிட்ட கால இடைவெளிகளில் செயல்பாட்டு முறைகளிலிருந்து பழைய தரவுகள் நீக்கப்படுகின்றன.

தரவுகிடங்குகள் தரவு மீளப்பெறுதல் வேகத்துக்காக உகப்பாக்கப்படுகின்றன. தரவுக் கிடங்குகளிலுள்ள தரவுகள் பரிமாண-அடிப்படையான மாதிரி வழியாக அடிக்கடி சீர்குலைக்கப்படுகின்றன. அதோடு, தரவு மீளப்பெறுதலை வேகமாக்குவதற்காக, தரவுக் கிடங்கு தரவுகள் அவற்றின் மணியுருபோன்ற மற்றும் திரட்டு என அழைக்கப்படும் சுருக்கப்பட்ட வடிவங்களில் பல முறைகள் சேமிக்கப்படுகின்றன. தரவுக் கிடங்கு தரவுகள் செயல்பாட்டு முறைகளிலிருந்து சேகரிக்கப்பட்டு, செயல்பாட்டு முறைகளிலிருந்து தரவுகள் நீக்கப்பட்ட பின்னரும்கூட தரவுக் கிடங்கில் வைக்கப்படுகின்றன.

ஒப்பீட்டளவில் எளிதான தரவுக் கிடங்காக்க பயன்பாட்டுடனேயே நிறுவனங்கள் பொதுவாக தொடங்குகின்றன. பின்னர், அதிக நுட்பமான தரவுக் கிடங்காக்க பயன்பாடு உருவாகிறது. தரவுக் கிடங்கு பயன்பாட்டின் பின்வருகின்ற பொதுவான நிலைகள் கண்டறியப்படலாம்:





தரவுக் கிடங்கு வழங்குகின்ற நன்மைகளில் சில பின்வருமாறு:


தரவுக் கிடங்கைப் பயன்படுத்துவதில் குறைபாடுகளும் உள்ளன. அவை:

சில பயன்பாடுகள் தரவுக் கிடங்காக்கமானது பின்வருவனவற்றுக்காக பயன்படுத்தப்படலாம்:

எந்தவொரு தொழில்நுட்ப மாடம் போல, தரவுக் கிடங்காக்கமானது சந்தை ஏற்பைப் பெறாத புதுமைகளின் வரலாற்றைக் கொண்டுள்ளது.

2009 ஆம் ஆண்டு கார்ட்னர் குரூப் அறிக்கையானது வர்த்தக அறிவுத்திறன்/தரவுக் கிடங்காக்க சந்தையில் இந்த விருத்திகளை முன்கூட்டியே கூறியது.




</doc>
<doc id="72706" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72706" title="தரவுத்தள இயல்பாக்கம்">
தரவுத்தள இயல்பாக்கம்

தொடர்புசார் தரவுத்தள வடிவமைப்புத் துறையில் இயல்பாக்கம் என்பது தரவுத்தளக் கட்டமைப்பானது பொதுப் பயன்பாட்டு வினவலுக்குப் பொருத்தமாக இருத்தல் மற்றும் தரவு ஒருமைப்பாட்டின் இழப்பிற்கு வழிவகுக்கக் கூடிய உட்புகுத்தல், புதுப்பித்தல் மற்றும் நீக்குதல் ஆகியவற்றின் ஒழுங்கின்மைகளை உருவாக்கும் விரும்பத்தகாத சில பண்புருக்களை நீக்குதல் ஆகியவற்றுக்கு உறுதியளிக்கும் முறைப்படுத்தப்பட்ட வழிமுறை ஆகும். தொடர்புசார் மாதிரியை உருவாக்கியவரான எக்கர் எஃப். கோட் இயல்பாக்கத்தின் உத்தியை 1970 ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தினார். மேலும் அதை நாம் தற்போது முதல் இயல்பு வடிவம் (1NF) என அறிகிறோம். கோட் 1971 ஆம் ஆண்டில் இரண்டாம் இயல்பு வடிவம் (2NF) மற்றும் மூன்றாம் இயல்பு வடிவம் (3NF) ஆகியவற்றை வரையறுத்தார். மேலும் 1974 ஆம் ஆண்டில் கோட் மற்றும் ரேமண்ட் எஃப். பாய்ஸ் இருவரும் பாய்சி-கோட் இயல்பு வடிவத்தை (BCNF) வரையறுத்தனர். அதற்கடுத்த ஆண்டுகளில் அடுத்த உயர் இயல்பு வடிவங்கள் மற்ற கருத்தியலாளர்களால் வரையறுக்கப்பட்டன. மிகவும் சமீபத்தியதாக இருக்கும் ஆறாவது இயல்பு வடிவம் (6NF) 2002 ஆம் ஆண்டில் கிரிஸ் டேட், ஹக் டார்வென் மற்றும் நிக்கோஸ் லோரண்ட்சோஸ் ஆகியோரால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

ஒழுங்குமுறை சாராத தொடர்புசார் தரவுத்தள அட்டவணை (தொடர்பின் கணினிமயமாக்கல் வெளிப்பாடு) மூன்றாம் இயல்பு வடிவத்தில் இருந்தால் "இயல்பாக்கப்பட்டதாக" வரையறுக்கப்படுகிறது. பெரும்பாலான 3NF அட்டவணைகள் உட்புகுத்தல், புதுப்பித்தல் மற்றும் நீக்குதல் ஆகிய ஒழுங்கின்மைகள் இல்லாமல் செய்கின்றன. அதாவது பெரும்பாலான நிகழ்வுகளில் 3NF அட்டவணைகள் BCNF, 4NF மற்றும் 5NF ஆகியவற்றால் கடைபிடிக்கப்படுகின்றன (ஆனால் பொதுவாக 6NF ஆல் அல்ல).

தரவுத்தள வடிவமைப்பு வழிகாட்டியின் வழக்கமான பகுதி, வடிவமைப்பாளர் முழுமையாக இயல்பாக்கப்பட்ட வடிவமைப்பை உருவாக்குதல் வேண்டும் என்பதாகும்; செயல்திறன் காரணங்களுக்காக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இயல்பாக்கக் குறைப்பு தொடர்ந்து செயல்படுத்தப்படலாம். எனினும் டேட்டா வேர்ஹவுஸ் வடிவமைப்புக்கு பரிமாண மாதிரியமைத்தல் அணுகுமுறை போன்ற சில மாதிரியமைத்தல் நடவடிக்கைகளில் இயல்பாக்கப்படாத வடிவமைப்புகள் திட்டவட்டமாக பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன. அதாவது வடிவமைப்புகளின் பெரும்பாலான பகுதிகள் 3NF பின்பற்றப்பட்டிருக்காது.

1970 ஆம் ஆண்டில் கோடினால் வரையறுக்கப்பட்ட முதல் இயல்பு வடிவத்தின் அடிப்படைக் குறிக்கோள் முதல்-வரிசை தருக்கத்தை அடித்தளமாகக் கொண்டு "உலகளாவியத் தரவு உப-மொழியைப்" பயன்படுத்தி வினவல் மற்றும் கையாளுதல் ஆகியவற்றை தரவுக்கு அனுமதிப்பதாகும். (SQL அது போன்ற தரவு உப-மொழிக்கு எடுத்துக்காட்டு ஆகும். எனினும் கோட் தீவிரமாகக் குறைபாடுடையதாகக் கருதினார்.) பின்வரும் வாடிக்கையாளர்களின் கடன் அட்டைப் பரிமாற்றங்களின் 1NF சாராத குறிப்பிடுதல் போன்ற இயல்பாக்கப்பட்டிராத தரவுக் கட்டமைப்பினுள் வினவல் மற்றும் கையாளுதல், அதற்கு உண்மையில் தேவைப்படுவதைக் காட்டிலும் மிகவும் சிக்கலுடையதாக இருக்கிறது:

ஒவ்வொரு வாடிக்கையாளருக்கும் அவர்களது பரிமாற்றங்களின் "மீண்டும்வரும் குழுக்கள்" . வாடிக்கையாளர்கள் பரிமாற்றங்கள் தொடர்புடைய ஏதேனும் ஒரு வினவலின் தானியங்கு மதிப்பீடு, பரவலாக பின்வரும் இரண்டு நிலைகள் தொடர்புடையவையாக இருக்கின்றன:

எடுத்துக்காட்டாக அனைத்து வாடிக்கையாளர்களுக்கும் 2003 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதத்தில் நடைபெற்ற அனைத்து பரிமாற்றங்களின் செலவழித்த தொகையைக் கண்டறிவதற்காக அமைப்பானது முதலில் குழுவில் உள்ள அனைத்து வாடிக்கையாளர்களின் "பரிமாற்றங்களையும்" திறக்க வேண்டும். பின்னர் அவற்றில் 2003 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் என்ற தேதியில் கீழ் அடங்கும் அனைத்து பரிமாற்றங்களின் "தொகைகளையும்" கூட்ட வேண்டும்.

கோடின் முக்கிய நுண்புலங்களில் ஒன்று, இந்தக் கட்டமைப்பு கடினத்தன்மை எப்போதும் முற்றிலுமாக நீக்கப்படவேண்டும் என்பதாக இருந்தது. அது வினவல் முறைப்படுத்துதல் (பயனர்கள் மற்றும் பயன்பாடுகள் மூலமாக) மற்றும் மதிப்பிடப்படுதல் (DBMS மூலமாக) வழிகளில் மிகவும் அதிகமாக ஆற்றல் மற்றும் நெகிழ்தன்மைக்கு வழிவகுக்கலாம். மேற்கண்டவற்றின் இயல்பாக்கப்பட்ட சமானம் பின்வருவது போன்று இருக்கும்:

தற்போது ஒவ்வொரு பத்தியும் தனிப்பட்ட கடன் அட்டை பரிமாற்றத்தைக் குறிப்பிடுகிறது. மேலும் DBMS கேள்விக்கு பதிலளிக்கும் முயற்சியாக எளிமையாக அக்டோபரின் கீழ் வரும் அனைத்து தேதிகளின் அனைத்து பத்திகளையும் கண்டறிந்து பின்னர் அவற்றின் தொகைகளைக் கூட்டலாம். தரவுக் கட்டமைபின் அனைத்து மதிப்புகளுக்கும் சம மதிப்பே வழக்கப்படும்: அவை அனைத்தும் நேரடியாக DBMSக்கு வெளிப்படையானதாக இருக்கும். மேலும் வினவல்களில் நேரடியாக பங்கு பெறலாம். எனினும் முந்தைய சூழல்களில் சில மதிப்புகள் கீழ்-நிலைக் கட்டமைப்புகளில் பதிக்கப்பட்டவைகளாக இருக்கலாம். அவற்றைத் தனியாகக் கையாள வேண்டியிருந்தது. அதன் விளைவாக இயல்பாக்கப்பட்ட வடிவம் தனக்குள்ளேயே பொதுப் பயன்பாட்டு வினவல் செயல்பாட்டைக் கொண்டிருந்தது. அதேசமயம் இயல்பாக்கபடாத வடிவம் இதனைக் கொண்டிராது.

1NF க்கு அப்பால் இயல்பாக்கத்தின் குறிக்கோள்கள் கோடினால் பின்வருமாறு குறிப்பிடப்பட்டது:

கீழே கொடுக்கப்பட்டிருக்கும் பகுதிகள் இந்த நோக்கங்களை ஒவ்வொன்றையும் பற்றிய விளக்கங்களாகும்.

 
ஒரு அட்டவணையில் மாற்றியமைத்தல் (புதுப்பித்தல், உட்செலுத்துதல் அல்லது நீக்குதல்) முயற்சி மேற்கொள்ளப்படும் போது விரும்பத்தகாத பக்க விளைவுகள் ஏற்படலாம். அனைத்து அட்டவணைகளும் இந்த பக்க விளைவுகளினால் பாதிக்கப்படாமல் இருக்கலாம்; மாறாக போதுமான அளவிற்கு இயல்பாக்கப்பட்டிராத அட்டவணைகளில் மட்டுமே இது போன்ற பக்க விளைவுகள் எழலாம். ஒரு மோதுமான அளவிற்கு இயல்பாக்கப் பட்டிராத அட்டவணை பின்வரும் பண்புருக்களில் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்டவைகளைக் கொண்டிருக்கலாம்:


முழுமையாக இயல்பாக்கப்பட்ட தரவுத்தள கட்டமைப்பு தரவின் புதிய வகைகளுக்கு இடமளிப்பதற்கு அனுமதிக்கப்படுவதற்கு விரிவாக்கப்படும் போது தரவுத்தளக் கட்டமைப்பில் ஏற்கனவே உள்ள அம்சங்கள் நீண்டதாக நீடித்திருக்கலாம் அல்லது முழுமையாக மாற்றமுடியாததாக இருக்கலாம். அதன் விளைவாக தரவுத்தளத்துடன் தொடர்புகொள்ளும் பயன்பாடுகள் சிறிதளவு பாதிக்கப்படும்.

இயல்பாக்கப்பட்ட அட்டவணைகள் மற்றும் ஒரு இயல்பாக்கப்பட்ட அட்டவணை மற்றும் மற்றொறு பிரதிபலிப்பு நிகழ் உலக உத்திகள் மற்றும் அவற்றின் உட்புறத் தொடர்புகள் ஆகியவற்றுக்கு இடையில் தொடர்பு.

இயல்பாக்கப்பட்ட அட்டவணைகள் பொதுப் பயன்பாட்டு வினவலுக்குப் பொருத்தமானவை. அதாவது அந்த அட்டவணைகள் எதிர்காலத்தில் எதிர்பார்க்க முடியாத வினவல்கள் உள்ளிட்ட வினவல்களை ஆதரிக்கின்றன. மாறாக இயல்பாக்கப்படாத அட்டவணைகள் அவற்றுக்குள் சில வகை வினவல்களைப் பெற்றுக்கொள்ளும் ஆனால் மற்றவையில் இருந்து அல்ல. 


மேற்கண்டவற்றைப் பார்ப்பதற்கான மற்றொரு வழி அடிப்படைக் கணிதச் செயல்பாடுகளைத் திறனாய்வு செய்தல் ஆகும்: 

F(x) என்பது ஒரு சார்பற்ற மாறியின் ஒற்றை-மதிப்புடைய செயல்பாடாக இருக்கிறது. சார்பற்ற மாறி கற்பிதம் A வுக்கு ஒத்ததாக இருக்கிறது. சார்பு மாறி (அல்லது மேற்கண்ட சொல்லைப் பயன்படுத்திச் சார்புக் கற்பிதம்) மற்றும் இப்போதிருந்து செயல்பாட்டுச் சார்புநிலை என்ற வார்த்தை F(A) இன் மதிப்பாக இருக்கிறது; A என்பது சார்பற்றக் கற்பிதம் ஆகும். வரையறை ரீதியாக ஒற்றை-மதிப்புடைய செயல்பாடுகள் ஒரே ஒரு வெளியீட்டை மட்டுமே கொண்டிருக்க முடியும். குறிப்பிட்டுச் சொல்லும்போது இந்தத் தொடர்பைக் கணிதத்தில் F(A) = B அல்லது F : A → B என்று குறிப்பிடுவது பொதுவான ஒன்றாகும்.

பொதுவாக ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட சார்பற்ற மாறிகளின் செயல்பாடுகளும் இருக்கின்றன. அவை பலமாறிச் செயல்பாடுகள் எனக் குறிப்பிடப்படுகின்றன. ஒரு கற்பிதம் ஆனது கற்பிதங்களின் தொகுப்புடன் செயல்பாட்டுச் சார்புநிலையை இந்த உத்தி கொண்டிருக்கலாம் என்பதைக் குறிப்பிடுகிறது. இதனால் ஒற்றை-மதிப்புடைய F(x,y,z) மூன்று சாரா மாறிகள் அல்லது சார்பற்ற கற்பிதங்கள் மற்றும் F(x,y,z) என்று அழைக்கப்படும் ஒரு சார்புக் கற்பிதத்தைக் கொண்டிருக்கிறது. 









தொடர்புசார் தரவுத்தளக் கோட்பாட்டின் இயல்பு வடிவங்கள் (NF என சுருக்கப்படுகிறது) அட்டவணையின் தருக்க ரீதியான முரண்பாடு மற்றும் ஒழுங்கின்மைகளுக்கு தாக்குதல் அடையக்கூடிய அளவைக் தீர்மானிப்பதற்கான விதிகளை வழங்குகின்றன. உயர்நிலை இயல்பு வடிவம் பயன்படுத்தப்படும் அட்டவணை, முரண்பாடு மற்றும் ஒழுங்கின்மைகளின் குறைவாக பாதிக்கப்படக்கூடியதாக இருக்கும். ஒவ்வொரு அட்டவணையும் "உயர்நிலை இயல்பு வடிவத்தைக் " (HNF ) கொண்டிருக்கும்: வரையறை ரீதீயாக, ஒரு அட்டவணை எப்போதும் அதன் HNF இன் தேவைகளை எதிர்கொள்ளும். மேலும் அனைத்து இயல்பு வடிவங்களும் அதன் HNF ஐக் காட்டிலும் குறைவானதாக இருக்கும்; மேலும் வரையறை ரீதியாக, ஒரு அட்டவணை அதன் HNF ஐக் காட்டிலும் அதிகமாக இயல்பு வடிவங்களின் தேவைகளை எதிர்கொள்வதில் தோல்வி அடைகிறது.

இயல்பு வடிவங்கள் தனிப்பட்ட அட்டவணைகளில் பொருந்தக்கூடியதாக இருக்கின்றன; முழுத் தரவுத்தளமும் இயல்புவடிவம் "n" இல் இருப்பதாகக் கொண்டால் அதன் அனைத்து அட்டவணைகளும் இயல்பு வடிவம் "n" இல் இருப்பதாகக் கூறலாம்.

தரவுத்தள வடிவமைப்பிற்கு புதிதாக வந்தவர்கள் சிலநேரங்களில் இயல்பாக்கம் மறுசெய்கை நடைமுறையில் தொடர்வதாகக் கருதலாம். அதாவது 1NF வடிமைப்பு முதலில் 2NF க்கு இயல்பாக்கப்பட்டு பின்னர் 3NF வது மற்றும் அதனைத் தொடர்ந்தவைகளைத் தொடரும் என்பது போல. இது இயல்பாக்கம் எப்படி பொதுவாக வேலை செய்கிறது என்பதற்கு சரியான விளக்கம் அல்ல. நடைமுறைக்கேற்ப வடிவமைக்கப்பட்ட அட்டவணை முதல் முயற்சியிலேயே 3NF ஐக் கொண்டிருப்பதற்கு வாய்ப்பு இருக்கிறது; மேலும் அது 3NF இல் இருந்தால் அது பேரளவில் 5NF இன் HNF ஐக் கொண்டிருப்பதற்குச் சாத்தியம் இருக்கிறது. "உயர்" இயல்பு வடிவங்களை (3NF க்கு மேல்) அடைவதற்கு பொதுவாக வடிவமைப்பாளரின் பகுதியின் மீதான முயற்சியில் கூடுதல் செலவு தேவையிருக்காது. ஏனெனில் 3NF அட்டவணைகளில் பொதுவாக உயர் இயல்பு வடிவங்களின் தேவைகளை எதிர்கொள்வதற்கு எந்த மாற்றங்களும் தேவை இருக்காது.

முக்கிய இயல்பு வடிவங்களின் சுருக்கம் பின்வருமாறு.

ஆன்லைன் பரிமாற்ற செயல்படுத்தலுக்காக (OLTP) பயன்படுத்தப்படும் தரவுத்தளங்கள் பொதுவாக ஆன்லைன் பகுமுறைச் செயல்படுத்தலுக்காக (OLAP) பயன்படுத்தப்படும் தரவுத்தளங்களைக் காட்டிலும் மிகவும் அதிகமாக இயல்பாக்கப்பட்டிருக்கும். OLTP பயன்பாடுகள் பல்பொருள் அங்காடி பணம் செலுத்தும் இடத்தில் விற்பனைப் பதிவைப் புதுப்பித்தல் போன்ற சிறிய பரிமாற்றங்களின் அதிக அளவுகளின் பண்புகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. ஒவ்வொரு பரிமாற்றமும் தரவுத்தளத்தை உடன்பாடான நிலையில் வைத்திருக்க வேண்டும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. மாறாக OLAP செயல்பாடுகளுக்காக பயன்படுத்தப்படும் தரவுத்தளங்கள் முதன்மையாக "பெரும்பாலும் படிக்கப்படும்" தரவுத்தளங்களாக இருக்கின்றன. OLAP பயன்பாடுகள் நீண்ட காலத்திற்குச் சேர்க்கப்பட்டிருக்கும் நீண்டகாலத் தரவுகளை பிரித்தெடுப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அது போன்ற தரவுத் தளத்துக்காக மிகையான அல்லது "இயல்பு குறைக்கப்பட்ட" தரவு, வணிக நுண்ணறிவுப் பயன்பாடுகளுக்கு வசதியளிக்கலாம். குறிப்பாக ஸ்டார் ஸ்கீமாவின் பரிமாண அட்டவணைகள் பொதுவாக இயல்பு குறைக்கப்பட்ட தரவைக் கொண்டிருக்கின்றன. இயல்பு குறைக்கப்பட்ட அல்லது மிகையான தரவு, பிரித்தெடுத்தல், பரிமாற்றம், ஏற்றுதல் (ETL) செயல்பாடுகளின் போது கவனமாக கட்டுப்படுத்தப்பட வேண்டும். மேலும் பயனர்களை அது உடன்பாடான நிலையை அடையும் வரை தரவைப் பார்ப்பதற்கு அனுமதிக்கக் கூடாது. ஸ்டார் ஸ்கீமாவுக்கான இயல்பாக்கப்பட்ட மாற்று ஸ்னோஃபிளாக் ஸ்கீமா ஆகும். பல நிகழ்வுகளில், இயல்பு குறைப்பின் தேவை, கணினிகள் மற்றும் RDBMS மென்பொருள் மிகவும் ஆற்றல் நிறைந்ததாக இருப்பதற்காகக் குறைவாக இருக்கிறது. ஆனால் வன்பொருள் மற்றும் மென்பொருள் செயல்திறன்களுடன் இணைந்து தரவு அளவுகளும் பொதுவாக அதிகரித்த போதும் OLAP தரவுத்தளங்கள் இன்னும் இயல்பு குறைக்கப்பட்ட ஸ்கீமாக்களைப் பயன்படுத்திவருகின்றன.

இயல்பாக்கக் குறைப்பானது கணினி மயமாக்கப்பட்ட தொகைப் பதிவேடுகள் மற்றும் செல்லிடக் கருவிகள் போன்ற சிறிய கணினிகளில் செயல்திறனை மேம்படுத்துவதற்காகவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இருந்த போது இந்தத் தரவுகள் பார்ப்பதற்காக பயன்படுத்தப்படும் தரவாக மட்டும் இருக்கலாம் (எ.கா. விலை பார்த்தல்). இயல்பாக்கக் குறைப்பு, இயங்குதளத்திற்கான (பாம் போன்ற) எந்த RDBMS ம் இல்லாத போது அல்லது தரவு எந்த மாற்றங்களும் தேவையிராத மற்றும் உடனடியான பதில் இன்றியமையாததாக இருக்கும் இடங்களிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

இயல்பாக்கக் குறைப்பு வேண்டுமென்றே செய்யப்பட்டதாகவும் பயன் நிறைந்ததாகவும் இருக்கலாம் என்பதை ஏற்றுக்கொள்வதில், "தொகுப்புகள் மற்றும் தொகுப்புகளின் தொகுப்புகளைக் கற்பித டொமைன்களாக" (ஸ்செக் 1982) அனுமதிப்பதன் மூலமாக, முதல் அல்லாத இயல்பு வடிவம் முதல் இயல்பு வடிவத்துக்கு உறுதியளிக்க இயலாதத் தரவுத்தள வடிவமைப்பின் வரையறையாக இருக்கிறது. மாதிரியில் வினவல் மற்றும் தரவைக் கையாளுவதற்காக பயன்படுத்தப்படும் மொழிகள் அது போன்ற மதிப்புகளை ஆதரிப்பதைச் சார்ந்து விரிவாக்கப்பட வேண்டும்.

இதனைப் பார்ப்பதின் ஒரு வழி அவற்றின் சொந்த டொமைன்-சார்ந்த மொழிகளுடன் மதிப்புகளின் (டொமைன்கள்) சிறப்பு வகைகளைக் கொண்டதாக கட்டமைக்கப்பட்ட மதிப்புகள் போன்று கருதப்படுவது ஆகும். எனினும் 1NF அல்லாத மாதிரிகள் பொதுவாக தொடர்புசார் மாதிரி மற்றும் அது போன்ற கட்டமைப்புக்காக பொது இயக்கமைப்புடன் விரிவாக்கப்படும் வினவலுக்குப் பயன்படுத்தப்படும் மொழிகள் ஆகியவை கொண்ட அணுகுமுறையாக இருக்கிறது; எடுத்துக்காட்டாக நெஸ்டட் தொடர்புசார் மாதிரி தொடர்புசார் அல்ஜீப்ராவுக்கு முறையே நெஸ்டட் தொடர்புகளை உருவாக்கவும் பயனற்றதாகவும் செய்யக்கூடிய இரண்டு கூடுதல் இயக்கிகளை ("நெஸ்ட்" மற்றும் அன்னெஸ்ட்) இணைப்பதன் மூலமாக டொமைன் மதிப்புகளாக தொடர்புகளின் பயன்பாட்டை ஆதரிக்கிறது.

பின்வரும் அட்டவணையை எடுத்துக்கொண்டால்:

ஒரு நபர் பல்வேறு விருப்பமான நிறங்களை உடையவராகக் கொண்டால். நிச்சயமாக, விருப்பமான நிறங்கள் கொடுக்கப்பட்ட அட்டவணையால் மாதிரியாக்கப்பட்ட நிறங்களின் தொகுப்பில் இடம்பெற்றிருக்கும். 1NF இல் இருந்து NF² ஆக அட்டவணையாக மாற்றுவதற்கு "நெஸ்ட்" இயக்கி தேவையாக இருக்கிறது. அது உயர் இயல்பு வடிவத்தில் தொடர்புசார் அல்ஜீப்ராவில் நீட்டிக்கப்பட்டிருக்கிறது. 1NF அட்டவனையில் "நெஸ்ட்" இயக்கியைப் பயன்படுத்துவது பின்வரும் NF² அட்டவணையை விளைவிக்கும்:

இந்த NF² அட்டவணையை மீண்டும் 1NF ஆக மாற்றுவதற்கு "அன்னெஸ்ட்" இயக்கி தேவையாக இருக்கிறது, அது உயர் இயல்பு வடிவத்தில் தொடர்புசார் அல்ஜீப்ராவில் நீட்டிக்கப்பட்டிருக்கிறது (அதன் சொந்த அட்டவணையில் "நிறங்களை" அனுமதிக்க வேண்டும்).

"அன்னெஸ்ட்" ஆனது "நெஸ்டுக்கு" கணித நேர்மாறாக இருந்த போதும் "நெஸ்ட்" இயக்கி ஆனது எப்போதும் "அன்னெஸ்டுக்குக்" கணித நேர்மாறு அல்ல. இயக்கிகள் இருவழிக்கோப்பாக இருப்பதற்குத் தேவைப்படும் மற்றொரு கட்டுப்பாடு பகுதியளவு இயல்பு வடிவத்தில் (PNF) இடம்பெற்றிருக்கிறது.





</doc>
<doc id="72707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72707" title="செயல்மிகு டைரக்டரி">
செயல்மிகு டைரக்டரி

active directory என்பது, பல்வேறு வகையான network சேவைகளை வழங்கும், Microsoft நிறுவனம் உருவாக்கிய ஒரு தொழில்நுட்பமாகும், இந்த சேவைகளில் பின்வருவனவும் அடங்கும்:
பிரதானமாக Windows சூழல்களில், நிர்வாகிகள் ஒரே தரவுத்தளத்தைப் பயன்படுத்தி, கொள்கைகளை அமைக்கவும், மென்பொருளை அமைக்கவும் ஒரு நிறுவனத்திற்கான முக்கியமான புதுப்பிப்புகளைச் செய்யவும் செயல்மிகு டைரக்டரி பயன்படுகிறது. செயல்மிகு டைரக்டரியானது ஒரு மையத் தரவுத்தளத்தில் தகவல்களைச் சேகரித்துவைக்கிறது. செயல்மிகு டைரக்டரி நெட்வொர்க்குகள் சில கணினிகள், சில கணினிகள், பயனர்கள் மற்றும் அச்சுப்பொறிகளுக்கான சிறு நிறுவலிலிருந்து, பல ஆயிரக்கணக்கான பயனர்கள், பல வெவ்வேறு டொமைன்கள் மற்றும் பல புவியியல் இருப்பிடங்களில் பரந்து பரவியிருக்கும் பெரிய சேவையக நிறுவனங்களுக்கான நிறுவல்கள் வரை வேறுபடுகின்றன.
இடங்கள்

செயல்மிகு டைரக்டரி 1999 இல் முன்னோட்டமிடப்பட்டு, முதலில் Windows 2000 Server பதிப்புடன் வெளியிடப்பட்டது, பின்னர் செயலம்சத்தை நீட்டிக்கவும் நிர்வாகத்தை மேம்படுத்தவும் Windows Server 2003 இல் மறுஆய்வு செய்யப்பட்டது. Windows Server 2003 R2 இல் கூடுதல் மேம்பாடுகள் செய்யப்பட்டன. செயல்மிகு டைரக்டரி, Windows Server 2008 மற்றும் Windows Server 2008 R2 ஆகியவற்றில் மேலும் சீரமைக்கப்பட்டு Active Directory Domain Services எனப் பெயர் மாற்றமும் செய்யப்பட்டது.

செயல்மிகு டைரக்டரியானது பழைய Microsoft ஆவணங்களில் NTDS (NT டைரக்டரி சேவை) என அழைக்கப்பட்டது. சில செயல்மிகு டைரக்டரி பைனரிகளில் இன்றும் இந்தப் பெயரைக் காணலாம்.

'செயல்மிகு டைரக்டரி' கண்காணிக்கும் ஒவ்வொன்றும் ஒரு பொருளாகக் கருதப்படுகிறது. ஒரு பயனர், கணினி, வளம் அல்லது செயல்மிகு டைரக்டரிக்குள்ளாகவே கண்காணிக்கப்படும் சேவை ஆகிய எதுவும் ஒரு பொருள் எனக் கருதப்படும். செயல்மிகு டைரக்டரியானது பல்வேறு வகையான உருப்படிகளைக் கண்காணிக்கும் திறன் கொண்டது என்பதால் பொதுவான சொல்லான பொருள் என்பது பயன்படுத்தப்படுகிறது, மேலும் பல பொருள்கள் பொதுவான பண்புக்கூறுகளைப் பகிர்ந்துகொள்ளக்கூடும்.

ஒரு 'செயல்மிகு டைரக்டரி' கட்டமைப்பு என்பது பொருள்களின் ஒரு வரிசையதிகார சட்டமைப்பாகும் . பொருள்கள் இரண்டு பெரும் பிரிவுகளிலடங்கும்: வளங்கள் (எ.கா., அச்சுப்பொறிகள்) மற்றும் பாதுகாப்புத் தத்துவங்கள் (பயனர் அல்லது கணினி கணக்குகள் மற்றும் குழுக்கள்). பாதுகாப்பு தத்துவங்கள் என்பவை, தனிப்பட்ட முறையில், அணுகலைக் கட்டுப்படுத்தவும் பாதுகாப்பை அமைக்கவும் பயன்படுத்தப்படும் பாதுகாப்பு அடையாளங்காட்டிகள் (SIDகள்) நிர்ணயிக்கப்பட்ட செயல்மிகு டைரக்டரியின் பொருள்களாகும்.

ஒவ்வொரு பொருளும் ஒரு ஒற்றை உருப்படியைக் குறிக்கிறது - பயனர், கணினி, அச்சுப்பொறி அல்லது ஒரு குழு இப்படி எதுவாகவும் இருக்கலாம், மேலும் அதன் பண்புக்கூறுகளையும் குறிக்கிறது. குறிப்பிட்ட பொருள்கள் பொருள்களின் உள்ளடக்கிகளாகவும் இருக்கலாம். ஒரு பொருள் என்பது தனிப்பட்ட முறையில் அதன் பெயரைக் கொண்டு அடையாளம் காணப்படுகிறது, மேலும் அதற்கு பண்புக்கூறுகளின் ஒரு தொகுப்பு உள்ளது - அதாவது சிறப்பியல்புகள் மற்றும் பொருள்கள் கொண்டிருக்கக்கூடிய தகவல்கள் - அது ஒரு திட்டவடிவத்தால் வரையறுக்கப்படுகிறது, அது காப்பகங்களில் சேகரித்து வைக்கப்படக்கூடிய, பொருள்களின் வகையையும் தீர்மானிக்கிறது.

ஒவ்வொரு பண்புக்கூறுப் பொருளும் பல வெவ்வேறு திட்ட வடிவ வகைப் பொருள்களில் பயன்படக்கூடும். திட்டவடிவப் பொருளானது, தேவைப்படும் போது திட்டவடிவத்தை நீட்டிக்கவும் மாற்றியமைக்கவுமே உள்ளது. இருப்பினும், ஒவ்வொரு திட்ட வடிவப் பொருளும் செயல்மிகு டைரக்டரியின் பொருள்களின் வரையறைக்கான தொகுப்பாக உள்ளதால், இந்தப் பொருள்களை முடக்குவது அல்லது மாற்றுவது தீவிரமான விளைவுகளை ஏற்படுத்தலாம், ஏனெனில் அது செயல்மிகு டைரக்டரியின் அடிப்படைக் கட்டமைப்பையே கூட மாற்றலாம். ஒரு திட்ட வடிவ பொருளானது மாற்றம் செய்யப்படும்போது, அது தானாகவே செயல்மிகு டைரக்டரியின் வழியாக செல்கிறது, மேலும் அது உருவாக்கப்பட்டவுடன் அதை முடக்க முடியும் - ஆனால் நீக்க முடியாது. திட்ட வடிவத்தை மாற்றுவதற்கு மிகுந்த திட்டமிடல் தேவைப்படும்.

செயல்மிகு டைரக்டரியில் உள்ள ஒரு தளப் பொருள் என்பது, நெட்வொர்க்குகளை வழங்கும் பௌதிக இருப்பிடங்களைக் குறிக்கிறது. பொருள்களைக் கொண்டுள்ள தளங்கள் சப்நெட்டுகள் என அழைக்கப்படுகின்றன. குழுக் கொள்கைப் பொருள்களை நிர்ணயிக்க, வளங்களைக் கண்டுபிடிப்பதை வசதிப்படுத்த, செயல்மிகு டைரக்டரியின் பெருக்கத்தை நிர்வகிக்க மற்றும் நெட்வொர்க் இணைப்பு நெரிசலை நிர்வகிக்க தளங்கள் பயன்படுத்தப்படலாம். தளங்களை பிற தளங்களோடு இணைக்க முடியும். தளங்களுடன் இணைக்கபப்ட்ட பொருள்களுக்கு காஸ்ட் மதிப்பு ஒன்று நிர்ணயிக்கப்படலாம், அது ஒரு பௌதிக வளத்தின் வேகம், சார்ந்திருக்கக்கூடிய தன்மை, கிடைக்கும் தன்மை அல்லது பிற உண்மையான பண்பைக் குறிக்கிறது. தள இணைப்புகளுக்கு நேரத் திட்டத்தையும் அமைக்க முடியும்.

பொருள்களைக் கொண்டுள்ள செயல்மிகு டைரக்டரியின் சட்டகமைப்பை பல நிலைகளில் கருதலாம். கட்டமைப்பின் உயர் நிலையில் இருப்பது ஃபாரஸ்ட் ஆகும். "ஃபாரஸ்ட்டுகள்" என்பவை, செயல்மிகு டைரக்டரியில் உள்ள அனைத்து பொருள்கள், அதன் பண்புக்கூறுகள் மற்றும் விதிகளின் (பண்புக்கூறு தொடரியல்) தொகுப்பாகும். ஃபாரஸ்ட், ட்ரீ மற்றும் டொமைன் ஆகியன செயல்மிகு டைரக்டரி நெட்வொர்க்கில் உள்ள தர்க்க ரீதியான பகுதிகளாகும்.

செயல்மிகு டைரக்டரி ஃபாரஸ்ட்டில் ஒன்று அல்லது மேற்பட்ட முடிவுறா, ட்ரஸ்ட்-இணைக்கப்பட்ட "ட்ரீகள்" இருக்கும். ஒரு ட்ரீ என்பது ஒன்று அல்லது மேற்பட்ட "டொமைன்கள்" மற்றும் டொமைன் ட்ரீகளின் தொகுப்பாகும், அவையும் முடிவுறா ட்ரஸ்ட் வரிசையமைப்பில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. டொமைன்கள் அவற்றின், பெயர் இடைவெளிகளான DNS பெயர் கட்டமைப்பின் மூலம் அடையாளம் காணப்படுகின்றன. 

ஒரு டொமைனில் உள்ள பொருள்கள் ஆர்கனைசேஷனல் யூனிட்டுகள் (OUகள்) எனப்படும் உள்ளடக்கிகளாகக் குழுப்படுத்த முடியும். OUகள் டொமைனுக்கு ஒரு வரிசையமைப்பை வழங்குகிறது, அதன் நிர்வாகத்தை எளிதாக்குகிறது மேலும் நிறுவன அல்லது புவியியல் ரீதியான விதத்தில் நிறுவனத்தின் கட்டமைப்பைப் போன்ற கட்டமைப்பைக் கொண்டிருக்க முடியும். OUகளில் OUகளும் இருக்கலாம் - உண்மையில் இந்த அடிப்படையில் டொமைன்களும் உள்ளடக்கிகளே ஆகும் - மேலும் பல வலையமைப்பிலுள்ள OUகளைக் கொண்டிருக்க முடியும். செயல்மிகு டைரக்டரியில் கூடுமானவரை குறைந்தபட்ச டொமைன்களையே கொண்டிருக்குமாறு Microsoft பரிந்துரைக்கிறது, மேலும் கட்டமைப்பை உருவாக்கவும் கொள்கைகளின் செயல்படுத்தல் மற்றும் நிர்வகித்தல் ஆகியவற்றை மேம்படுத்துவதற்கான நம்பகத் தன்மைக்கும் OUகளை நம்புவதைப் பரிந்துரைத்தது. OU என்பது பொதுவான நிலையாகும், இதில் குழு கொள்கைகள் பயன்படுத்தப்படக்கூடும், இவற்றை செயல்மிகு டைரக்டரி பொருள்கள் குழு கொள்கை பொருள்கள் (GPOகள்) என அழைத்துக்கொள்ளும், இருப்பினும் கொள்கைகள் டொமைன்கள் அல்லது தளங்களுக்கும் பயன்படுத்தப்படலாம் (கீழே காண்க). OU என்பது, பொதுவாக நிர்வாக அதிகாரங்கள் மாற்றித்தரப்படும் நிலையுமாகும், ஆனால் நுணுக்கமான மாற்றங்களை தனி பொருள்கள் அல்லது பண்புக்கூறுகள் நிலையிலும் செய்ய முடியும்.

செயல்மிகு டைரக்டரியானது, தர்க்கரீதியானதாக அன்றி பௌதிக ரீதியான, ஒன்று அல்லது மேற்பட்ட IP சப்நெட்டுகளால் வரையறுக்கப்படும் குழுப்படுத்தல்களான, "தளங்களை" உருவாக்குவதையும் ஆதரிக்கிறது. தளங்கள் குறை வேகம் (எ.கா., WAN, VPN) மற்றும் உயர் வேகம் (எ.கா., LAN) ஆகியவற்றால் இணைக்கப்பட்டுள்ள இருப்பிடங்களை வேறுபடுத்துகின்றன. தளங்கள் டொமைன்கள் மற்றும் OU கட்டமைப்புகளுக்குக்கட்டுப்படாத தனிச்சார்புடையவை, மேலும் ஃபாரஸ்ட்டு முழுவதும் பொதுவானவையாக உள்ளன. பிரதியாக்கத்தினால் விளையும் நெட்வொர்க் நெரிசலைக் கட்டுப்படுத்த தளங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, மேலும் கிளையண்டுகள் மிக அருகாமையிலுள்ள டொமைன் கட்டுப்பபடுகளைக் கண்டறியவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. Exchange 2007 அஞ்சல் ரௌட்டிங் செயலுக்கு தளங்களையே பயன்படுத்துகிறது. இந்த தள நிலையில் கொள்கைகளையும் அமைக்க முடியும். 

ஒரு நிறுவனத்தின் தகவல்கள் உள்கட்டமைப்பை, ஒன்று அல்லது மேற்பட்ட டொமைன்கள் மற்றும் உயர் நிலை OUகள் உயர் நிலையில் இருக்கும்படி வரிசையமைப்பாக்குவதே பிரிப்பதே முக்கியமான முடிவாகும். பொதுவான மாதிரிகள் வணிக யூனிட்டுகளின்படி, புவியியல் இருப்பிடம், IT சேவைகள் அல்லது பொருள் வகை ஆகியவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டே ஒரு பொதுவான மாடல் உள்ளது இந்த மாதிரிகள் பல நேரங்களில் ஒன்றாகவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. OUகள் பிரதானமாக நிர்வாக உரிமை மாற்றத்திற்கு வசதி வழங்குவதற்காகவும் அடுத்ததாக குழு கொள்கை பயன்பாட்டிற்கு வசதி வழங்குவதற்காகவும் கட்டமைக்கப்பட வேண்டும். OUகள் ஒரு நிர்வாக எல்லையை உருவாக்கினாலும், உண்மையான ஒரே பாதுகாப்பு எல்லை ஃபாரஸ்ட்டே ஆகும், மேலும் ஃபாரஸ்டிலுள்ள ஒரு டொமைனின் நிர்வாகி அந்த ஃபாரஸ்ட்டிலுள்ள அனைத்து டொமைன்களிலும் நம்பப்பட வேண்டும்.

உண்மையில் செயல்மிகு டைரக்டரி தகவல் ஒன்று அல்லது மேற்பட்ட சமமான பியர் டொமைன் கண்ட்ரோலர்களில் (DCகள்) வைக்கப்பட்டுள்ளது, இது NT PDC/BDC மாதிரியை இடமாற்றியது. DC ஒவ்வொன்றும் செயல்மிகு டைரக்டரியின் ஒரு நகலைப் பெற்றுள்ளது; ஒரு கணினியில் நடக்கும் மாற்றங்கள் "மல்டி-மாஸ்டர் ரிப்லைகேஷனின் " மூலம் பிற அனைத்து DC கணினிகளிடையேயும் ஒத்திசைக்கப்படுன்றன (நிகழ்த்தப்படுகின்றன). செயல்மிகு டைரக்டரியில் சேர்க்கப்பட்ட சேவையகங்கள் டொமைன் கண்ட்ரோலர்கள் அல்ல, அவை உறுப்பினர் சேவையகங்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன.
செயல்மிகு டைரக்டரி தரவுத்தளமானது வெவ்வேறு ஸ்டோர்கள் அல்லது "பிரிவுகளாகப்" பிரிக்கப்படுகிறது. Microsoft இந்தப் பிரிவுகளைப் பெரும்பாலும் 'பெயரிடல் சூழல்கள்' எனக் குறிப்பதுண்டு. 'திட்ட வடிவ' பிரிவில் பொருள் வகைகளின் வரையறைகளும் ஃபாரஸ்ட்டுக்குள்ளான பண்புக்கூறுகளும் உள்ளன. 'உள்ளமைவு' பிரிவில் ஃபாரஸ்டின் பௌதிகக் கட்டமைப்பு மற்றும் உள்ளமைவைப் பற்றிய தகவல்கள் உள்ளன. 'டொமைன்' பிரிவில் அந்த டொமைனில் உருவாக்கப்பட்ட அனைத்து பொருள்களும் உள்ளன. முதல் இரண்டு பிரிவுகள் ஃபாரஸ்டிலுள்ள மற்ற அனைத்து டொமைன்களுக்கு நகல் பெருக்கம் செய்யப்படுகின்றன. டொமைன் பிரிவு அந்த டொமைனுக்குள்ளிருக்கும் டொமைன் கண்ட்ரோலர்களுக்கு மட்டுமே நகலெடுக்கப்படுகிறது. டொமைன் பிரிவிலுள்ள பொருள்களின் துணைத் தொகுதிகளும், ஒட்டுமொத்த கேட்டலாகுகளாக உள்ளமைக்கப்பட்ட டொமைன் கண்ட்ரோலர்களுக்கு நகல் பெருக்கம் செய்யப்படுகின்றன.

தகவல்தொடர்புக்கு NetBIOS ஐப் பயன்படுத்திய Windows இன் முந்தைய பதிப்புகளைப் போலன்றி, செயல்மிகு டைரக்டரியானது DNS மற்றும் TCP/IP ஆகியவற்றால் முழுமையாக ஒருங்கிணைக்கப்பட்டுள்ளது- உண்மையில் DNS "தேவைப்படுகிறது" . முழு செயலம்சத்துடன் இருக்க, DNS சேவையகமானது SRV வளப் பதிவுகள் அல்லது சேவைப் பதிவுகளை ஆதரிக்க வேண்டும்.

செயல்மிகு டைரக்டரி நகல் பெருக்கமானது 'தள்ளுவதாக' இல்லாமல் 'அழுத்துவதாக' உள்ளது. "நாலெட்ஜ் கன்சிஸ்டென்சி செக்கர்" (KCC) நெரிசலை நிர்வகிக்க வரையறுக்கப்பட்ட "தளங்களைப்" பயன்படுத்தி "தள இணைப்புகளின்" ஒரு நகல் பெருக்க பிரதேசத்தை உருவாக்குகிறது. தளங்களுக்குள்ளான நகல் பெருக்கமானது அடிக்கடி நிகழ்வது மேலும் அது பியர்கள் நகல் பெருக்க சுழற்சிகளைத் தொடங்க வைக்கும் மாற்ற அறிவிப்பின் விளைவாக தானாக நடப்பதுமாகும். தளங்களுக்கிடையேயான நகல் பெருக்க இடைவெளிகள் அடிக்கடி நடைபெறுவதில்லை, மேலும் இயல்பாக மாற்ற அறிவிப்பைப் பயன்படுத்துவதில்லை, இருப்பினும் இது உள்ளமைக்கத்தக்கதாகும், மேலும் இவற்றை தளங்களுக்குள்ளான நகல் பெருக்கத்திற்கு ஒத்தவையாக மாற்ற முடியும். ஒவ்வொரு இணைப்புக்கும் வெவ்வேறு 'காஸ்ட்' வழங்கப்பட முடியும் (எ.கா., DS3, T1, ISDN போன்று) மேலும் தள இணைப்பு பிரதேசமானது அதற்கேற்றவாறு KCC ஆல் மாற்றத்திற்குட்படுகிறது. டொமைன் கண்ட்ரோலர்களுக்கிடையேயான நகல் பெருக்கமானது ஒரே நெறிமுறை "தள இணைப்பு ப்ரிட்ஜ்களில்" பல இணைப்புகளின் மூலமாக முடிவுறா வகையில் நிகழலாம், 'காஸ்ட்' குறைவாக இருந்தால் முடிவுறா இணைப்புகளை விடக் குறைவான தளத்திற்கும் தளத்திற்குமிடையிலான இணைப்புக்கான தேவை KCC ஆல் தானாகவே உருவாக்கப்படுகிறது. தளத்திற்கு தளத்திற்கான நகல் பெருக்கம், ஒவ்வொரு தளத்திலுமுள்ள" ப்ரிட்ஜ்ஹெட் சேவையகத்திற்கிடையே" ஏற்படுமாறு உள்ளமைக்கப்பட முடியும், இதில் பின்னர் இந்த மாற்றங்கள் தளத்திலுள்ள பிற DCகளுக்கு நகல் பெருக்கம் செய்யப்படுகிறது.

மல்டி டொமைன் ஃபாரஸ்ட்டில், செயல்மிகு டைரக்டரி தரவுத்தளமானது பிரிக்கப்பட்டதாகிறது. அதாவது ஒவ்வொரு டொமைனுக்கும் அந்த டொமைனுக்கு மட்டுமே உரிய பொருள்களைக் கொண்டுள்ள ஒரு பட்டியல் உள்ளது. ஆகவே எடுத்துக்காட்டுக்கு, டொமைன் A வில் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு பயனர் டொமைன் A வின் கண்ட்ரோலர்களில் மட்டுமே பட்டியலிடப்படுவார். ஒட்டுமொத்த கேட்டலாக் (GC) சேவையகங்கள் ஃபாரஸ்டிலுள்ள எல்லாப் பொருள்களின் ஒட்டுமொத்த பட்டியலிடலை வழங்க பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஒட்டுமொத்த கேட்டலாக், உள்ள ஒட்டுமொத்த கேட்டலாக் சேவையகங்களாக உள்ளமைக்கப்பட்டுள்ள டொமைன் கண்ட்ரோலர்களில் உள்ளது. ஒட்டுமொத்த கேட்டலாக் சேவையகங்கள் டொமைனிலுள்ள அனைத்துப் பொருள்களையும் நகல்பெருக்கம் செய்கின்றன, மேலும் இதனால் ஃபாரஸ்டிலுள்ள ஒட்டுமொத்த பொருள்களின் பட்டியலிடலை வழங்குகின்றன. இருப்பினும், நகல்பெருக்க நெரிசலைக் குறைக்கவும் GC இன் தரவுத்தளத்தைச் சிறியதாகவே வைத்திருக்கவும், ஒவ்வொரு பொருளிலும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பண்புக்கூறுகள் மட்டுமே நகல்பெருக்கம் செய்யப்படுகின்றன. இது பகுதியளவு பண்புக்கூறுத் தொகுதி (PAS) என அழைக்கப்படுகிறது. PAS திட்ட வடிவத்தை மாற்றுவதன் மூலமும் GC க்கான நகல்பெருக்கத்திற்கான பண்புக்கூறுகளைக் குறிப்பதன் மூலமும் மாற்றியமைக்கப்படலாம்.

செயல்மிகு டைரக்டரியின் நகல்பெருக்கமானது தொக்லைநிலை செயலாக்க அழைப்புகளைப் (ரிமோட் ப்ரொசிஜர் கால்ஸ்) பயன்படுத்துகிறது (RPC இன் கீழ் IP [RPC/ IP]). தளங்களுக்கிடையே நகல்பெருக்கத்திற்கு SMTP களைப் பயன்படுத்தவும் தேர்வு செய்ய முடியும், ஆனால் திட்ட வடிவம் அல்லது உள்ளமைப்பின் மாற்றங்களுக்கு மட்டுமே. டொமைன் பிரிவை நகல்பெருக்கம் செய்வதற்கு SMTP ஐப் பயன்படுத்த முடியாது. வேறு வகையில் கூறுவதானால், ஒரு WAN இன் இரு தரப்பிலும் ஒரு டொமைன் இருந்தால் நகல் பெருக்கத்திற்கு RPC ஐப் பயன்படுத்தியாக வேண்டும்.

in Windows 2000 Server இல் உள்ள செயல்மிகு டைரக்டரி தரவுத்தளம், டைரக்டரி ஸ்டோர், JET ப்ளூ-பேஸ்டு எக்ஸ்டென்சிபிள் ஸ்டோரேஜ் எஞ்சினைப் (ESE98) பயன்படுத்துகிறது, அது ஒவ்வொரு டொமைன் கண்ட்ரோலரின் தரவுத்தளத்திற்கும் 19 டெராபைட்டுகள் மற்றும் 1 பில்லியன் பொருள்கள் என்னும்" வரம்பளவு" உடையது. Microsoft, 2 பில்லியனுக்கும் அதிகமான பொருள்களுடன் கூடிய NTDS தரவுத்தளத்தை உருவாக்கியுள்ளது. (NT4 செக்யூரிட்டி அக்கௌண்ட் மேனேஜர் 40,000 க்கு அதிகமான பொருள்களைக் கையாள முடியாது). NTDS.DIT என அழைக்கப்படும் இரண்டு அட்டவணைகள் உள்ளன: "தரவு அட்ட்வணை " மற்றும் "இணைப்பு அட்டவணை" . Windows Server 2003 இல், பாதுகாப்பு விளக்க ஒற்றை நிகழ்வுக்காக மூன்றாவது பிரதான அட்டவணை சேர்க்கப்பட்டது.

செயல்மிகு டைரக்டரி, இணைப்பகங்கள் போன்ற பல நிறுவனங்களில், Windows சேவைகளிலான தேவையான கூறாகும்.

நெகிழ்தன்மையுள்ள ஒற்றை பிரதான செயல்பாடுகள் (ஃப்ளெக்சிபிள் சிங்கிள் மாஸ்டர் ஆப்பரேஷன்ஸ்) (FSMO , சில நேரங்களில் "ஃபிஸ்-மோ" என உச்சரிக்கப்படுகிறது) பங்குகள் செயல்பாடுகள் பிரதான பங்குகள் எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன. AD டொமைன் கண்ட்ரோலர்கள் மல்டி மாஸ்டர் மாதிரியில் செயல்பட்டாலும், அதாவது ஒரே நேரத்தில் பல இடங்களில் புதுப்பித்தல்களைச் செய்ய முடியும், ஒற்றை நிகழ்வாக செய்யப்பட வேண்டிய பல பங்குகளும் உள்ளன: 

ஒரு டொமைனிலுள்ள பயனர்கள் மற்றொன்றில் உள்ள வளங்களை அணுக செயல்மிகு டைரக்டரி ட்ரஸ்டுகளைப் பயன்படுத்துகிறது. ஒடு ஃபாரஸ்ட்டுக்குள்ளே இருக்கும் ட்ரஸ்டுகள் டொமைன்கள் உருவாக்கப்படும்போது உருவாக்கப்படுகின்றன. ட்ரஸ்ட்டுக்கான இயல்பான எல்லைகளை ஃபாரஸ்ட் அமைக்கிறது டொமைனல்ல, மேலும் உள்ளமைந்த, முடிவுறா ட்ரஸ் ஒரு ஃபாரஸ்டிலுள்ள அனைத்து டொமைன்களுக்கும் தானாகவே பயன்படுத்தப்படுவதாகும். அதே போல் இரு வழி முடிவுறா ட்ரஸ்ட்டும் உள்ளது, AD ட்ரஸ்ட்டுகள் ஒரு "குறுக்குவழியாக" (முடிவுறா, ஒரு வழி அல்லது இருவழி வகையிலான இரு வேறு ட்ரீகளிலுள்ள இரண்டு டொமைன்களை இணைக்கும்), "ஃபாரஸ்ட்டாக" (முடிவுறா, ஒரு வழி அல்லது இரு வழி), "உட்கட்டப்பகுதியாக" (முடிவுறா அல்லது முடிவுறும் ஒரு வழி அல்லது இருவழி) அல்லது "புறத்தே" (முடிவுறும் ஒரு வழி அல்லது இருவழி) இருக்கலாம் AD அல்லாத டொமைன்களை பிற ஃபரஸ்டுகளுடன் இணைப்பதற்காக. 


Windows 2000 Server - பின்வரும் ட்ரஸ்ட்டு வகைகளை ஆதரிக்கிறது


நிர்வாகிகளால் கூடுதல் ட்ரஸ்ட்டுகள் உருவாக்கப்பட முடியும். இவை: 


Windows Server 2003 ஒரு புதிய வகை ட்ரஸ்ட்டை வழங்குகிறது - ஃபாரஸ்ட் ரூட் ட்ரஸ்ட். இந்த வகை ட்ரஸ்ட்டு, 2003 ஃபாரஸ்ட் செயல்பாட்டு அளவில் அவை இயங்கும்பட்சத்தில் Windows Server 2003 ஃஃபாரஸ்ட்டுகளுடன் இணைக்கப் பயன்படுத்தப்படலாம். இந்த வகை ட்ரஸ்ட்டுக்கான அங்கீகாரம் (NTLM க்கு மாறாக) கெர்ப்ரோஸ் அடிப்படையிலானதாகும். இந்த வகை ட்ரஸ்ட்டுக்கான அங்கீகாரம் (NTLM க்கு மாறாக) கெர்ப்ரோஸ் அடிப்படையிலானதாகும். 

செயல்மிகு டைரக்டரி பயன்பாட்டு பயன்முறை (ADAM) என்பது செயல்மிகு டைரக்டரியின் லேசான செயல்படுத்தலாகும். ADAM, Microsoft Windows Server 2003 அல்லது Windows XP Professional ஐ இயக்கும் கணினிகளில் ஒரு சேவையாக இயங்கும் திறன் கொண்டதாகும். ADAM செயல்மிகு டைரக்டரியுடன் குறியீட்டு தளத்தைப் பகிர்ந்து, ஒத்த API உள்ளிட்ட செயல்மிகு டைரக்டரியை ஒத்த பல செயல்பாடுகளை வழங்குகிறது, ஆனால் இதில் டொமைன்கள் அல்லது டொமைன் கண்ட்ரோலர்களை உருவாக்க வேண்டிய அவசியம் இல்லை.

ADAM, செயல்மிகு டைரக்டரியைப் போல "டேட்டா ஸ்டோரை" வழங்குகிறது, இது "டைரக்டரி தரவின் சேகரிப்புக்கான வரிசையமைப்பு" கொண்ட தரவுச்சேகரிப்பாகும், LDAP "டைரக்டரி சேவை" இடைமுகத்திலுள்ள டைரக்டரி சேவையாகும். இருப்பினும், செயல்மிகு டைரக்டரியப் போலன்றி, ஒரே சேவையகத்தில் பல ADAM நேர்வுகள் இயக்கப்பட முடியும், மேலும் ஒவ்வொரு நேர்வுக்கும் ADAM டைரக்டரி சேவைகளைப் பயன்படுத்தும் அதற்குரிய பயன்பாடுகள் இருக்கும்.

Windows Server 2008 இல், ADAM க்கு AD LDS எனப் பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது.

பெரும்பாலான Unix ஐ ஒத்த இயக்க முறைமைகளில் தரநிலையான இணக்கத்தன்மம கொண்ட LDAP கிளையண்ட்டுகளின் மூலமாக, செயல்மிகு டைரக்டரியுடனான இடைசெயலம்சத்தின் வெவ்வேறு நிலைகளை அடைய முடியும், ஆனால் வழக்கமாக, இந்த முறைமைகள், Windows இன் குழுக் கொள்கை மற்றும் ஒரு வழி ட்ரஸ்ட்டுகளுக்கான ஆதரவு போன்ற கூறுகளுடன் இணைந்துள்ள பல பண்புக்கூறுகளின் தானியங்கு புரிதல் விளக்கத்தில் குறையுடையதாக உள்ளன.

Unix பணித்தளங்களுக்கான (UNIX, Linux, Mac OS X மற்றும் பல Java- மற்றும் UNIX-அடிப்படையிலான பயன்பாடுகள் உட்பட) செயல்மிகு டைரக்டரி ஒருங்கிணைப்பை வழங்கும் மூன்றாம் தரப்பு வெண்டார்களும் உள்ளன. இந்த வெண்டார்களில் சில செண்ட்ரிஃபை (டைரக்ட்கண்ட்ரோல்), கம்ப்யூட்டர் அசோசியேட்ஸ் (UNAB), லைக்வைஸ் சாஃப்ட்வேர் (ஓப்பன் அல்லது தொழிமுறை), க்வெஸ்ட் சசஃப்ட்வேர் (அங்கீகரிப்பு சேவைகள்) மற்றும் தர்ஸ்பை சாஃப்ட்வேர் சிஸ்டம்ஸ் (ADmitMac) ஆகியவை அடங்கும். ஓப்பான் சோர்ஸ் சாம்பா மென்பொருள், ஒரு செயல்மிகு டைரக்டரியுடன் இடைத்தொடர்புகொள்வதற்கான ஒரு வழியை வழங்குகிறது, மேலும் அங்கீகரிப்பும், அங்கீகாரமும் வழங்குவதற்கு AD டொமைனை வழங்குகிறது: பதிப்பு 4 (ஆல்ஃபா இல்), ஒரு பியர் செயல்மிகு டைரக்டரி டொமைன் கண்ட்ரோலராகவும் செயல்படவும் முடியும்.. UNIX தயாரிப்புகளுக்கான Microsoft Windows Services என்ற பெயரில், Microsoft நிறுவனமும் இந்த சந்தையில் உள்ளது. 

Windows Server 2003 R2 உடன் வழங்கப்பட்ட திட்டவடிவ சேர்ப்புகளில், RFC 2307 ஐ பொதுவாகப் பயன்படுத்தப் போதுமான அளவு நெருக்கமாக இடமறியும் பண்புக்கூறுகள் உள்ளன. RFC 2307, nss_ldap and pam_ldap ஆகியவற்றுக்கான குறிப்பு செயல்படுத்தல் PADL.com ஆல் வழங்கப்படுகிறது, அதில் இந்தப் பண்புக்கூறுகள் இருக்கும்பட்சத்தில் அவற்றை நேரடியாகப் பயன்படுத்துவதற்கான ஆதரவும் உள்ளது. குழு உறுப்பினர் தகுதிக்கான இயல்பான செயல்மிகு டைரக்டரி திட்டவடிவமானது, முன்மொழியப்படும் RFC 2307bis நீட்டிப்புக்கு இணக்கமாக உள்ளது. Windows Server 2003 R2 இல் Microsoft Management Console அம்சமும் உள்ளது, அது பண்புக்கூறுகளை உருவாக்கவும் திருத்தவும் செய்கிறது.

Unix மற்றும் Linux கிளையண்ட்டுகள் FDS ஐ அங்கீகரிப்பதாலும் Windows கிளையண்ட்டுகள் செயல்மிகு டைரக்டரியை அங்கீகரிப்பதாலும், செயல்மிகு டைரக்டரியுடன் இரு வழி ஒத்திசைவை ஏற்படுத்தி அதன் மூலம் செயல்மிகு டைரக்டரியுடன் 'விலக்கப்பட்ட' ஒருங்கிணைப்பை வழங்கும் திறனுள்ள 389 டைரக்டரி சர்வர் (முன்னர் ஃபெடெரோ டைரக்டரி சர்வர்) அல்லது சன் மைக்ரோசிஸ்டம்ஸ் சன் ஜாவா சிஸ்டம் டைரக்டரி சர்வர் போன்ற மற்றொரு செயல்மிகு டைரக்டரியைப் பயன்படுத்துவது ஒரு மாற்று வழியாகும். OpenLDAP ஐ அதன் வெளிப்படையான அடுக்குடன் பயன்படுத்துவது மற்றொரு வழியாகும், இது LDAP சேவையகத்திலுள்ள உள்ளீடுகளை நீட்டிக்க முடியும். அதில் அக தரவுத்தளத்தில் கூடுதல் பண்புக்கூறுகள் சேகரிக்கப்படுகின்றன அக தரவுத்தளமானது தொலைநிலை மற்றும் அக பண்புக்கூறுகள் இரண்டையும் கொண்டுள்ள உள்ளீடுகளையும் பார்த்துக்கொள்ளும் என்பதால் கிளையண்ட்டுகள் அவற்றை நாடினர், தொலைநிலை தரவுத்தளமானது இப்போது சுத்தமாக சீண்டப்படுவதே இல்லை.


</doc>
<doc id="72708" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72708" title="இணையத் தகவல் சேவை ஏவலகம்">
இணையத் தகவல் சேவை ஏவலகம்

இணைய தகவல் சேவைகள் (IIS ) - முன்னர் இணைய தகவல் சேவையகம் என்றழைக்கப்பட்டது - இது மைக்ரோசாஃப்ட் விண்டோஸ் பயன்பாட்டிற்காக மைக்ரோசாஃப்ட் நிறுவனத்தால் உருவாக்கப்பட்ட சேவையகங்களுக்கான இணைய அடிப்படையிலான சேவைகளின் குழு ஆகும். துறை முன்னோடி அப்பாச்சி HTTP சேவையகம் பின்னர் உள்ள ஒட்டுமொத்த வலைத்தளங்களின் அடிப்படையில் இது உலகின் இரண்டாவது மிகவும் பிரபலமான வலைச் சேவையகம் ஆகும். நெட்கிராப்டின் (Netcraft) கருத்துப்படி, இது அனைத்து வலைத்தளங்களின் 29.27 சதவீதத்தை வழங்குகின்றது. தற்போது FTP, FTPS, SMTP, NNTP மற்றும் HTTP/HTTPS உள்ளிட்ட சேவைகள் வழங்கப்படுகின்றன.


முதல் மைக்ரோசாப்ட் வலைச்சேவையகம் என்பது ஸ்காட்லாந்தில் உள்ள எடின்பர்க் பல்கலைக்கழகத்தின் பகுதியான ஐரோப்பிய மைக்ரோசாஃப்ட் வின்டோஸ் NT அகாடெமிக் சென்டரில் (EMWAC) ஆராய்ச்சி திட்டமாகும், மேலும் இது இலவச மென்பொருளாக வழங்கப்பட்டது. இருப்பினும் EMWAC சேவையகம் microsoft.com க்கு செல்லும் போக்குவரத்துத் தொகுப்பைக் கையாள போதுமான கணிப்புகளைச் செய்ய இயலாததால், மைக்ரோசாப்ட் நிறுவனம் தனது சொந்த வலைச்சேவையகம் IIS ஐ உருவாக்க நிர்பந்திக்கப்பட்டது.

IIS தொடக்கத்தில் வின்டோஸ் NT 3.51 க்கான இணைய அடிப்படை சேவைகளின் கூடுதல் தொகுப்பாக வெளியிடப்பட்டது. IIS 2.0 தொடர்ந்து, வின்டோஸ் NT 4.0 இயக்க முறைமைக்கான ஆதரவைச் சேர்த்தது; மேலும் IIS 3.0 ஆக்டிவ் சர்வர் பேஜஸ் டைனமிக் ஸ்கிரிப்டிங் சூழலை அறிமுகப்படுத்தியது.

IIS 4.0 ஆனது கோபர் நெறிமுறைக்கான ஆதரவைத் தவிர்த்தது, மேலும் வின்டோஸ் NT உடன் தனிப்பட்ட "விருப்பத் தொகுப்பாக" இணைக்கப்பட்டிருந்தது.

வின்டோஸ் 7 க்கான IIS இன் பதிப்பு 7.5 மற்றும் வின்டோஸ் விஸ்டாவுக்கான வின்டோஸ் சர்வர் 2008 R2, 7.0 மற்றும் வின்டோஸ் சர்வர் 2003 மற்றும் வின்டோஸ் XP புரொஃபெசனல் x64 Edition ஆகியவற்றுக்கான வின்டோஸ் சர்வர் 2008, 6.0 மற்றும் வின்டோஸ் XP புரொஃபெசனல் க்கான IIS 5.1 ஆகியவை தற்போது அனுப்பப்படுகின்றன. வின்டோஸ் XP ஆனது IIS 5.1 இன் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட பதிப்பைக் கொண்டிருக்கின்றது, அது 10 தொடர்சியான இணைப்புகள் மற்றும் ஒரு தனி வலைத்தளம் ஆகியவற்றுக்கு மட்டுமே ஆதரவளிக்கின்றது. IIS 6.0 பதிப்பானது IPv6 க்கான ஆதரவைச் சேர்த்தது. FastCGI தொகுதிக்கூறு IIS5.1, IIS6 மற்றும் IIS7 ஆகியவற்றுக்காகவும் கிடைக்கின்றது.

இயல்பாக வின்டோஸ் விஸ்டாவால் IIS 7.0 நிறுவப்படுவதில்லை, ஆனால் இதை விருப்பத் தொகுதிக்கூறுகளின் பட்டியலில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்க முடியும். இது ஹோம் பேசிக் (ஹோம் பேசிக்) உள்ளிட்ட வின்டோஸ் விஸ்டாவின் அனைத்து பதிப்புகளிலும் கிடைக்கின்றது. விஸ்டாவில் IIS 7 ஆனது கட்டுப்படுத்தப்பட்ட எண்ணிக்கையில் அனுமதிக்கப்பட்ட இணைப்புகள் என்ற XP இல் IIS போன்று கொண்டிருக்கவில்லை, ஆனால் அது ஒரே சமயத்திலான கோரிக்கைகளை 10 (வின்டோஸ் விஸ்டா அல்டிமேட், பிசினஸ் மற்றும் எண்டர்பிரைஸ் பதிப்புகள்) அல்லது 3 (விஸ்டா ஹோம் பிரீமியம்) ஆக கட்டுப்படுத்துகின்றது. கூடுதல் கோரிக்கைகள் வரிசைப்படுத்தப்படுகின்றன் அவை செயல்திறன் தடை உண்டாக்குகின்றன, ஆனால் அவை XP ஐ போன்று விலக்குவதில்லை.

IIS 7.0 (வின்டோஸ் விஸ்டா/2008) ஆனது IIS 5.1 (வின்டோஸ் XP) ஐ விடவும் மிகுந்த வேகமானது, ஏனெனில் அது HTTP.SYS கெர்னல் இயக்கியில் அமைந்துள்ளது.

IIS முந்தைய பதிப்புகள் பல தீங்கிழைக்கும் சாத்தியக்கூறுகளை உடன் தாக்கப்படுகின்றன, அவற்றில் தலைமை வகிப்பது CA-2001-19 ஆகும், இது பிரபலமற்ற கோட் ரெட் வார்ம்க்கு (Code Red worm) வழிவகுத்தது; இருப்பினும் 6.0 மற்றும் 7.0 பதிப்புகள் இரண்டும் தற்சமயம் இந்த குறிப்பிட்ட தீங்கிழைக்கும் நிரலுடன் எந்த சிக்கலையும் கொண்டதாக அறிக்கையிடவில்லை. IIS 6.0 இல் மைக்ரோசாப்ட் முன்னதாக நிறுவப்பட்ட ISAPI கையாளிகளின் நடவடிக்கையை மாற்ற விரும்பியது, இவற்றில் பல 4.0 மற்றும் 5.0 பதிப்புகளின் தீங்கிழைப்புகளில் குற்றவாளியாக இருந்தன, எனவே IIS இன் தாக்குதல் இடத்தை குறைக்கின்றது. கூடுதலாக, IIS 6.0 ஆனது "வலை சேவை நீட்டிப்புகள்" என்றழைக்கப்பட்ட அம்சத்தை சேர்த்தது, இது IIS ஐ நிர்வாகியால் வெளிப்படையான அனுமதியின்றி எந்த நிரலையும் தொடங்குவதிலிருந்து தடுக்கின்றது. தற்போதைய வெளியீடு IIS 7.0 உடன் தொகுதிக்கூறுகள் மிதமாக்கப்பட்டுள்ளன, எனவே அவசியமான கூறுகள் மட்டுமே நிறுவப்படுகின்றன, ஆகவே தாக்குதல் பகுதி மேலும் குறைகின்றது. மேலும், URLFiltering போன்ற பாதுகாப்பு அம்சங்கள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன, இது சந்தேகம் நிறைந்த URLகளை பயனர் வரையறுத்த விதிமுறை அமைப்பில் மறுக்கின்றது.

இயல்பாக IIS 5.1 மற்றும் குறைந்த பதிப்புகள் SYSTEM கணக்கின் கீழான செயலாக்கத்தில் வலைத்தளங்களை இயக்குகின்றன, இது 'சிறப்புப்பயனர்' உரிமைகளுடனான இயல்பு வின்டோஸ் கணக்காகும். 6.0 பதிப்பின் கீழ் அனைத்து கோரிக்கை கையாளல் செயலாக்கங்களும் நெட்வொர்க் சேவைகள் கணக்கின் கீழ் போதுமான சில சலுகைகளுடன் கொண்டு வரப்பட்டுள்ளன, எனவே அங்கு தீங்கிழைக்கும் சாத்தியம் எதிர்காலத்தில் அல்லது தனிப்பயன் குறியீட்டில் இருக்கும், அது பயிற்சிகளமாக்கப்பட்ட சூழல் அளித்துள்ள முழு அமைப்பையும் இணக்கப்படுத்த தேவையில்லை, இந்தப் பணியாளர் செயலாக்கங்கள் அதில் இயங்குகின்றன. IIS 6.0 ஆனது கட்டுப்பாடான HTTP கோரிக்கை பகுப்பானுடனான புதிய கெர்னல் HTTP ஸ்டேக்கையும் (codice_1) மற்றும் நிலையான மற்றும் மாறும் உள்ளடக்கத்திற்கான மறுமொழித் தேக்ககத்தையும் கொண்டுள்ளது.

மைக்ரோசாப்ட் இடமிருந்து பல்வேறு உள்ளமைக்கப்பட்ட பாதுக்காப்பு அம்சங்கள் உள்ளன. பல்வேறு நிறுவனங்கள் "வெப் அப் பயர்வால்கள் (Web App Firewalls) அல்லது வெப் அப்ளிகேஷன் பயர்வால்கள் (Web Application Firewalls" என்றும் அறியப்படும் பல்வேறு மூன்றாம் தரப்பு பாதுகாப்பு கருவிகளையும் அம்சங்களையும் வழங்குகின்றன. அது போன்ற கருவிகளின் நன்மையானது, அவை மேலும் விரிவான கூறுகளை (எளிதாகப் பயன்படுத்தும் GUI, மற்றும் பல போன்றவை.) வழங்குகின்றன, அது உயர்மட்ட அளவில் பாதுக்காப்பின் கூடுதல் அடுக்குடன் IIS நிறுவுதலை தடுப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.

IIS 5.0 மற்றும் உயர் பதிப்பு பின்வரும் அங்கீகரிப்பு இயந்திரநுட்பங்களை ஆதரிக்கின்றன:

அங்கீகரிப்பானது IIS6 மற்றும் IIS7 ஆகியவற்றுக்கிடையே சற்று மாறுபட்டுள்ளது, அவற்றில் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்கது, "IUSR_{machinename}" என்ற பெயருடைய அறியப்படாத பயனர் Vista மற்றும் எதிர்கால இயக்க முறைமைகளில் கட்டமைக்கப்பட்ட கணக்காக இருந்தது மற்றும் "IUSR" என்று பெயரிடப்பட்டது. குறிப்பாக, IIS 7 இல், ஒவ்வொரு அங்கீகரிப்பு இயந்திர நுட்பமும் அதன் சொந்த தொகுதிக்கூறில் தனிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது, மேலும் அதை நிறுவிக்கொள்ள மற்றும் நிறுவல் நீக்கம் செய்ய முடியும்.


</doc>
<doc id="72709" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72709" title="மாற்றி முறை மின்வலு வழங்கி">
மாற்றி முறை மின்வலு வழங்கி

மாற்றி முறை மின்வலு வழங்கி (Switch-mode Power Supply) என்பது, தேவைப்படும் வெளியீட்டு மின்னழுத்தம் வழங்குவதை மின் விசை மாற்றி மூலம் கட்டுப்படுத்தும் மின்னணு மின்வலு வழங்கல் தொகுதி ஆகும். ஒரு SMPS என்பது, உண்மையில், ஒரு இடத்திலிருந்து (உ.ம். ஒரு மின்கலம் அல்லது மின் வழங்கல் வலையமைப்பு) எந்தவித மின் இழப்பும் இல்லாமல் மின்சக்தி பயன்படுத்தப்படும் இடத்திற்கு (உ.ம். ஒரு தனி நபர் கணினி) அனுப்பும் மின்சக்தி மாற்றி (பவர் கன்வெர்ட்டர்) ஆகும். உள்வாங்கும் வோல்ட்டைவிட வெவ்வேறான நம்பகமான வோல்ட்டை வெளியில் அனுப்புவதே கன்வெர்ட்டரின் வேலையாகும்.

இயந்திரத் தண்டுகள் (ஷாஃப்ட்) சுற்றும்போது, ஒரு எளிய பல்சக்கரத்தொடர், வேறு வேகத்தில் சுழலும் தண்டிலிருந்து, வேறு தண்டிற்கு ஒரு குறிப்பிட்ட வேகத்தைக் கொடுக்கமுடியும். இருப்பினும், குறிப்பிட்ட அழுத்தத்தில் உள்ள திரவ சக்தியை - மற்றொரு அழுத்தத்துடன் உள்ள திரவ ஓட்ட விகிதம் - ஹைட்ராலிக் ரேமின் ஸ்விட்சிங் செயல்பாட்டைப் பயன்படுத்திச் சுழலச்செய்யாமல் திரவ ஓட்ட நிலையை மாற்ற முடியும் அவ்வாறே, AC மின்சக்தியுள்ள இடத்திலிருந்து AC மின்சக்தி அனுப்பப்படும்போது, ஒரு குறிப்பிட்ட வோல்ட் மின் விசையை வேறொரு அளவு வோல்ட் மின் விசையுள்ளதாக மாற்றுவதற்கு ஒரு எளிய ட்ரான்ஸ்ஃபார்மரைப் பயன்படுத்தலாம். அதேபோல், ஒரு SMPSன் ஸ்விட்ச் செயல்பாடு, குறைவான இழப்புடன் DC மின்சக்தியை மாற்ற முடியும். 

ஒரு லீனியர் ரெகுலேட்டர் கூடுதலான சக்தியை ஓமிக் இழப்பு ஆக சிதறடிப்பதன் மூலம் தேவைப்படும் வெளிவரும் மின்னழுத்தத்தைத் தக்கவைத்துக்கொள்கிறது. (உ.ம். ஒரு மின்தடையில் அல்லது செயல்பாட்டில் உள்ள ஒரு பாஸ் ட்ரான்ஸிஸ்டரின் கலெக்டர்-எமிட்டர் பரப்பு) ஒரு லீனியர் ரெகுலேட்டர் கூடுதலான மின்சக்தியை வெப்பவடிவில் சிதறடிப்பதன்மூலம் வெளிவரும் வோல்ட்டை அல்லது கரண்ட்டை சீராக்குகிறது, எனவே அதன் அதிகபட்ச சக்தி திறன், வெளிவரும் மின்னழுத்தம்/உள்வாங்கும் மின்னழுத்தமாக உள்ளது. மாறாக, ஸ்விட்ச்-மோட் பவர் ஸப்ளை, மின் தூண்டிகள், கெபாஸிடர்ஸ்(மின் தேக்கிகள்) போன்ற சீரிய மின் தேக்கிகளை ஸ்விட்சிங் செய்வது மூலம் வெளிவரும் மின்னழுத்தத்தை அல்லது கரண்டை வெவ்வேறான மின் அமைப்புகளின் உள்ளேயும் வெளியேயும் சீராக்குகிறது. சீரிய மின்விசை மாற்றிகளில் (உ.ம். செயல்வழிக்கப்பால் இயக்கப்படும் ட்ரான்ஸிஸ்டர்கள்) "மூடப்பட்டிருக்கும்போது" தடை ஏதும் இல்லை. "திறக்கப்பட்டிருக்கும்போது" மின்சாரம் பாய்வதில்லை. எனவே மாற்றிகள் கருத்தியலாக 100% திறனோடு செயலாற்றமுடியும். (அதாவது, உள்ளீடாகவுள்ள சக்தி அனத்தும், இணைக்கப்பட்ட சுமைக்கு கொடுக்கப்படுகிறது) 

உதாரணத்திற்கு, ஒரு இண்டக்டரின் ஒரு முனையில் உள்ள DC அளவு (அதாவது சராசரி நேரம்) மற்றொரு முனையில் உள்ள DC அளவோடு ஒத்திருக்கும். DC வ்ழங்கும் ஒரு கருவி, ஒரு இண்டக்டர், ஒரு ஸ்விட்ச், மற்றும் அவற்றோடு ஒத்த [[மின் தரை]] ஆகியவை தொடர் அடுக்கு முறையில் வைக்கப்பட்டு, ஸ்விட்ச் [[சதுரவடிவ அலை]]யால் இயக்கப்பட்டால், ஸ்விட்ச்சில் அளக்கப்படும் வொல்டேஜின் வடிவமும் சதுர அலை வடிவில் இருக்கும். ஏனெனில், வெளியீடு அலைவடிவ சராசரி மதிப்பு DC வழங்கும் கருவியின் மின்னழுத்தத்தோடு ஒத்துப்போகிறது, ஸ்விட்ச்சில் மின்னழுத்தத்தின் உச்ச அளவு உள்ளீட்டு மின்னழுத்தத்தின் இரட்டிப்பாக இருக்கும், என்பதை இண்டக்டர் உறுதிப்படுத்துகிறது. ஸ்விட்ச்சுக்கு இணையாக ஒரு டையோடு-மற்றும்-மின்தேக்கி அமப்பு வைக்கப்பட்டால், உச்ச அளவு மின்னழுத்தம் மின்தேக்கியில் சேமிக்கப்படக்கூடும். மேலும் மின்தேக்கி,மின் இணைப்பினை இயக்கத்தேவையான DC மின்னழுத்தத்தைவிட அதிகமுள்ள DC தேக்கியாகப் பயன்படுத்தமுடியும். இது போன்ற கூடுதலாக்கும் மாற்றி DC மின் அலைகளின் அதிகரிக்கும் ட்ரான்ஸ்ஃபார்மர் போல் செயல்படுகிறது.

ஒரு SMPS இல், வெளிப்படும் மின் அளவு, உள்ளீட்டு மின் அலைசக்தி, மின் தேக்கிகள் மற்றும்பயன்படுத்தப்படும் மின்னிணைப்புகள், ஸ்விட்ச்சிங் அமைப்புகளை இயக்க பயன்படுத்தப்பட்ட அமைப்பின் தன்மையையும் (உ.ம். மாற்றத்தக்க செயல் நேர சுழற்சி அமைப்புள்ள PWM) பொருத்தது. அதேவகையில், ஸ்விட்ச்சிங் அலைவடிவங்களின் வண்ண நிழல்வரி உரு (ஸ்பெக்ட்ரல்) அடர்வில்|வண்ண நிழல்வரி உரு(ஸ்பெக்ட்ரல்) அடர்வில் அதிக அதிர்வுள்ள சக்தி ஒருங்கிணைக்கப்பட்டுள்ளது. அவ்வாறே, வெளிவரும் அலை வடிவங்கள் மீது உருவாகும் அலைகள் போன்ற ஸ்விட்ச்சிங் ட்ரான்ஸியண்ட்ஸ் சிறிய LC வடிப்பான்கள் மூலம் வடித்தெடுக்கப்படலாம். 

திரவ ஒப்புமையியல் அடிப்படைத் தத்துவத்தினை விளக்குகிறது. 

இம்முறையின் முக்கிய அனுகூலம் மிகத்திறன் வாய்ந்தது என்பதாகும். ஏனெனில், ஸ்விட்ச்சிங் ட்ரான்சிஸ்டர் செயலாற்றும் பரப்பிற்கப்பால் உள்ளபோது சக்தியை சிதறடிப்பதில்லை. (அதாவது, ட்ரான்சிஸ்டர் ஸ்விட்ச்சாக செயல்படும்போது, அதில் மிக மிகக் குறைவான மின்னழுத்தம் கூட வீழ்வதில்லை, மிக மிகக் குறைவான மின்சாரமும் பாய்வதில்லை.) சிறிய அளவு, குறைவான எடை (குறைந்த மின் அதிர்வுடன் செயலாற்றும் அதிக எடையுள்ள ட்ரான்ஸ்ஃபார்மர்களிடத்தில்), அதிக திறன் காரணமாக குறைவான வெப்ப உற்பத்தி ஆகியவை மற்ற அனுகூலங்களாகும். சிக்கல் மிகுந்தது, அதிக ஆம்ப்லிட்யூட் உற்பத்தி, மின்காந்த குறுக்கீட்டினை (EMI) தவிர்க்க, குறைவாக வழிவிடும் லோ-பாஸ் வடிப்பான் தடை செய்யத்தேவையான அதிக மின்அதிர்வு சக்தி, ஸ்விட்ச்சிங் நிகழ்வில் ஏற்படும் நிலையற்ற வோல்டஜ், அதனால் உண்டாகும் ஹார்மோனிக் அதிர்வுகள் ஆகியவை பிரதிகூலங்களாகும்.

மிகவும் விலை மலிவான SMPS ஸ்விட்ச்சில் ஏற்படும் ஒலியினை, முதன்மை மின் இணைப்புக்கு திருப்பி அனுப்பும். அதனால் அதே ஃபேஸில் இணைக்கப்பட்ட A/V கருவிகளில் குறுக்கீடு உண்டாகும். மின்சக்தி-காரணி-திருத்தம்(பவர்-ஃபேக்டர்-கரக்டெட்) இல்லாத SMPSகள் கூட ஹார்மானிக் குறுக்கீடுகளுக்கு காரணமாகலாம்.

SMPS, உள்ளீடு மற்றும் வெளியீடு அலைவடிவங்கள் அடிப்படையில் நான்கு வகைகளாகப் பிரிக்கப்படுகிறது.

இருவிதமான, மின் சக்தியை சீராக்கும் வகைகள் உள்ளன: SMPS மற்றும் லீனியர். ஏதேனும் ஒரு வகையைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்கான காரணங்களாவன:

SMPSல் AC உள்ளீடாக இருப்பின், உள்ளீட்டை DC ஆக மாற்றுவது முதல் படி. இது "மின் திருத்தம்" எனப்படும். கையால் இயக்கப்படும் அல்லது தானாக இயங்கும் ஸ்விட்ச்சை சேர்ப்பதன்மூலம் திருத்தி மின்சுற்று இருமடங்கு மின்னழுத்தம் கொடுப்பதாக வடிவமைக்கப்படலாம். அதிக மின் வழங்கலுக்கு, குறைந்தபட்ச அளவிலோ அல்லது அதிக மின் வழங்கலில் இருந்தோ செயலாற்ற, இது ஒரு முறை. மின்திருத்தி சீர்செய்யப்படாத DC மின்னழுத்தத்தை உருவாக்குகிறது. பின்பு அது ஒரு பெரிய வடிகட்டும் மின்தேக்கிக்கு அனுப்பப்படுகிறது. இந்த திருத்தி மின்சுற்றால் முதன்மை மின் வழங்கலில் இருந்து ஈர்க்கப்படும் மின்சாரம் குறுகிய துடிப்புகளாக AC மின்னழுத்தத்தின் உச்ச அளவுகளில் ஏற்படுகிறது. இத்துடிப்புகள், மின்சக்தி காரணியை (பவர் ஃபேக்டர்) குறைக்கும் குறிப்பிடத்தக்க அளவு உயர் அதிர்வு சக்தியை பெற்றுள்ளன. இனிவரும் SMPSகளில் உள்ளீட்டு சராசரி மின்சாரம் AC உள்ளீட்டு மின்னழுத்தத்தின் சைன் வளைவு வடிவத்தில் அமைய வேகப்படுத்த தனிப்பட்ட கட்டுப்படுத்தும் யுக்திகளைக் கையாண்டு, வடிவமைப்பாளர் மின்சக்தி காரணியை சரிசெய்ய முயலவேண்டும். DC உள்ளீடு உள்ள SMPSல் இப்பகுதி தேவையில்லை. AC உள்ளீட்டுக்காக வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு SMPS, DC மின்வழங்கல் மூலம் இயக்கப்படலாம் (ஏனெனில் இப்படியிருக்கலாம் ), DC மின் திருத்திப் பகுதியில் செல்லும்போது மாறுதல் அடைவதில்லை. ஆவணங்களில் குறிப்பு ஏதும் இல்லையென்றாலும்கூட கிட்டத்தட்ட எல்லா மின்வழங்கு அமைப்புகளும் இம்முறையில் செயல்படக்கூடியவையாய் இருப்பினும், இந்த முயற்சிக்குமுன் சார்ந்த கையேட்டினை பார்ப்பது நல்லது. ஆயினும், முழுச்சுமைக்கு திருத்தியில் பாதி டையோடுகளையே செயல்படுத்துவதால், இவ்வகை உபயோகம் மின் திருத்திப் பகுதிக்கு கேடு விளைவிப்பதாகும். இது உட்பொருள்களை அதிக சூடாக்கி உரிய காலத்திற்கு முன்பாகவே பழுதடையக் காரணமாகிறது.

உள்ளீட்டுப் பரப்பு ஸ்விட்ச் பயன்படுத்தப்பட்டல், மின் திருத்தி பகுதி பொதுவாக குறைவான மின்னழுத்தத்தில் செயலாற்றும்போது () ஒரு மின்னழுத்தம் இரட்டிப்புஆக செயல்படும்படியும் அதிக மின்னழுத்தத்தில் செயலாற்றும்போது ஒரு நேரான மின் திருத்தியாக செயல்படும்படியும் () உருவாக்கப்படுகிறது. உள்ளீட்டுப் பரப்பு ஸ்விட்ச் பயன்படுத்தப்படாவிட்டால், பொதுவாக முழு அலை திருத்தி பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் மின்திருத்திப் பகுதியில் வெளியாகும் அதிக DC மின்னழுத்தத்தை ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய வளைந்துகொடுக்கக்கூடிய கீழோட்ட புரட்டு (இன்வெர்டர்) பகுதி வடிவமைக்கப்படுகிறது. அதிக சக்திவாய்ந்த SMPSகளில், தானே எல்லையை மாற்றிக்கொள்ளும் ஸ்விட்ச்சிங் அமைப்பு உருவாக்கப்படலாம்.

புரட்டுப் பகுதி உள்ளீட்டிலிருந்து நேராக வரும் அல்லது மின்திருத்தி அமைப்பிலிருந்து வரும் DCஐ, கிலோஹெர்ட்ஸ் (kHz)ன் பத்து அல்லது நூறு மடங்கு மின் அதிர்வில் செயலாற்றும் குறைவான கம்பிச்சுருள்களைக் கொண்டுள்ளமிகச் சிறிய மின் மாற்றியுள்ள பவர் ஆஸிலேடரில் செலுத்தி AC ஆக மாற்றுகிறது. மனிதரால் கேட்கமுடியாதபடி, மின் அதிர்வு பொதுவாக 20 kHzக்குமேல் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறது. வெளியீட்டு மின்னழுத்த உள்ளீட்டுடன் தெரியும்படி இணைக்கப்படுவதால் மிகச் சரியாகக் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. ஸ்விட்ச்சிங், ஒரு பல படி (கூடுதல் செயலாக்கம் பெற) MOSFET பெருக்கியாக செயல்படுத்தப்படுகிறது. MOSFETகள் குறைவான மின் தடையையும் அதிக மின்சாரத்தை பயன்படுத்தும் திறனும் உள்ள ட்ரான்சிஸ்டர் ஆகும். கடைசிப் பகுதியில்தான் அதிக ட்யூடி சுழற்சி(ஸைகிள்) இருப்பதால் முன் பகுதி பைபோலார் ட்ரான்சிஸ்டர்களால் செயல்படுத்தப்பட்டு கிட்டத்தட்ட அதே திறனைப்பெறலாம். இரண்டாம் கடைசிப்பகுதி, ஒரு ட்ரான்சிஸ்டர் கடைசி MOSFETஐ மின்னேற்றப்படுத்தும்போது மற்றொரு ட்ரான்சிஸ்டர் MOSFETஐ மின்னேற்றத்திலிருந்து விடுவிக்கும், குறைநிரப்பு வடிவமைப்பாக இருத்தல் அவசியம். முற்பகுதிகளில் திறனுக்கு முக்கியத்துவம் இல்லை. ஏனெனில் ஒவ்வொரு பகுதியிலும் (பின்னோக்கிச்சென்று) சக்தி 10ன் காரணியாகக் குறைந்து, அதிகபட்சம் 1% திறனுக்கு முற்பகுதிகள் காரணமாகின்றன. இப்பகுதி ஒட்டுமொத்த வரைபடத்தில் குறிக்கப்பட்டுள்ள "சோப்பர்" ஐ குறிக்கிறது.

வெளியீடு, பிரதம மின் வழங்கலில் உள்ளதுபோல்,உள்ளீட்டிலிருந்து தனிமைப்படுத்தப்படவேண்டுமானால், அதிக-மின்னதிர்வில் இயங்கும் பிரதமச் சுற்றுகளைக்கொண்ட மின் மாற்றியை இயக்க புரட்டிபோடப்பட்ட AC பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது துணைச்சுற்றில் வெளியீட்டுக்குத்தேவையான அதிக அல்லது குறைந்த மின்னழுத்தமாக மாற்றுகிறது. தொகுப்பு வரைபடத்தில் உள்ள வெளியீடு மின்மாற்றி இந்தத் தேவைக்குப் பயன்படுகிறது.

DC வெளியீடு தேவையெனில், மின்மாற்றியின் வெளியீட்டு AC திருத்தப்படுகிறது. பத்து வோல்ட் அல்லது அதற்குமேலான வெளியீட்டுக்கு, சாதாரண சிலிகான் டையோடுகள் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. குறைவான மின்னழுத்தங்களுக்கு, ஷாட்கி டையோட்கள் பொதுவாக திருத்திகளாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன; செயலாற்றும்போது சிலிகான் டையோடுகளைவிட (அதிக மின்னதிர்வுகளில் குறைவான செயலிழப்புடன்) வேகமாக தன்னிலையடைதலும் குறைவான மின்னழுத்த இழப்பும் அவற்றின் நிறைகளாகும். குறைவான வெளியீட்டு மின்னழுத்தங்களுக்கும், MOSFETகளை ஒத்திசைவு திருத்திகளாகப் பயன்படுத்தப்படலாம்; ஷாட்கி டையோட்களை ஒப்பிடும்போது, இவைகளில் குறைவான வோல்டெஜ் இழப்பே செயல்படும்போது ஏற்படுகிறது.

பிறகு, மின்திருத்தப்பட்ட வெளியீடு, மின் தூண்டிகள் மற்றும் மின்தேக்கிகளைக் கொண்டுள்ள மின்திருத்தியால் மென்மையாக்கப்படுகிறது. அதிக ஸ்விட்ச்சிங் மின்னதிர்வுகளுக்கு,குறைவான மின் தேக்கும் திறனும் இண்டக்டன்சும் உள்ள உட்பொருள்கள் தேவை.

எளிய, தனிமைப்படுத்தப்படாத மின் வழங்கலில் மின்மாற்றிக்குப் பதில் ஒரு இண்டக்டர் உள்ளது. இவ்வகையில், "பூஸ்ட் கன்வெர்டர்கள்" , "பக் கன்வெர்டர்கள்" ,மற்றும் "பக்-பூஸ்ட் கன்வெர்டர்கள்" ஆகியவை அடங்கும். இவை, ஒரு இண்டக்டரையும் ஒரு செயலாற்றும் ஸ்விட்ச்சையும் கொண்ட, ஒரு உள்ளீடு, ஒரு வெளியீடு உள்ள மாற்றிகள் உள்ள எளிய வகையைச் சேர்ந்தது. பக் கன்வெர்டர் உள்ளீட்டு மின்னழுத்தத்தை, கடத்தும் நேரத்திற்கும் மொத்த ஸ்விட்ச்சிங் காலத்திற்கும் உள்ள நேர் விகிதமான ட்யூடி சைக்கிலில் குறைக்கிறது. உதாரணத்திற்கு ஒரு 10 V உள்ளீட்டுடன் 50% ட்யூடி சைகிலில் செயல்படும் சிறந்த பக் கன்வெர்டர் சராசரி 5 V வெளியீட்டை கொடுக்கும். உள்ளீட்டு மின்னழுத்தத்தில் ஏற்படும் மாற்றத்தை சரிகட்ட ட்யூடி சைக்கிலை வேறுபடுத்துவதன்மூலம் வெளியீட்டு மின்னழுத்தத்தை சீர்செய்யவேண்டி, ஒரு கட்டுப்படுத்தும் திருப்பு இணைப்பு பொருத்தப்படுகிறது. ஒரு பூஸ்ட் கன்வெர்டரின் வெளியீட்டு மின்னழுத்தம் எப்போதும் உள்ளீட்டு மின்னழுத்தத்தைவிட அதிகமாகவே இருக்கும். பக்-பூஸ்ட் வெளியீட்டு மின்னழுத்தம் புரட்டிபோடப்படுகிறது, ஆனால் உள்ளீட்டு மின்னழுத்தத்தின் அளவுக்கு அதிகமாகவோ, சமமாகவோ அல்லது குறைவாகவோ இருக்கிறது. இவ்வகையான மாற்றிகளில் (கன்வெர்டர்களில்) பல வேறுபாடுகளும் நீட்டிப்புகளும் உள்ளன, ஆனால் இம்மூன்று வகைகளே பெரும்பாலும் எல்லா தனிமைப்படுத்தப்பட்ட மற்றும் தனிமைப்படுத்தப்படாத DCயிலிருந்து DCக்கு மாற்றிகளுக்கும் அடிப்படையாகும். இரண்டாவது இண்டக்டரை சேர்ப்பதன்மூலம் குக்(Ćuk) மற்றும்SEPIC மாற்றிகளாகச் செயல்படுத்தலாம், அல்லது, கூடுதலாக செய்திறன்மிக்க ஸ்விட்ச்களை சேர்ப்பதன்மூலம் பல்வேறு ப்ரிட்ஜ் மாற்றிகளை உருவாக்கலாம்.

வேறு வகையான SMPSகளில் இண்டக்டர்கள் மற்றும் மின்மாற்றிகளுக்குப் பதிலாக மின்தேக்கி-டையோட் மின்னழுத்தப் பெருக்கி ஆகியவை பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இவைகள் பெரும்பாலும் குறைவான மின் அளவில் அதிக மின்னழுத்தங்களை உற்பத்திசெய்ய பயன்படுத்தப்படுகின்றன (காக்ரோஃப்ட்-வால்டன் மின் உற்பத்திச் சாதனம் ). குறைவான மின்னழுத்தம் வேறுபாடு சார்ஜ் பம்ப் எனப்படுகிறது.

ஒட்டுமொத்த வரைபடத்தில் காட்டப்பட்டுள்ள ஒரு பின்னூட்ட மின்சுற்று வெளியீட்டு மின்னழுத்தத்தைக் கட்டுப்படுத்தி, குறிப்பிடப்பட்டுள்ள மின்னழுத்தத்துடன் ஒப்பிட பயன்படுகிறது. வடிவமைப்பு/பாதுகாப்புத் தேவைகளைக்கேற்ப, DC வெளியீட்டிலிருந்து தனிப்படுத்த, கட்டுப்படுத்தும் பகுதியில் தனிப்படுத்தும் யந்திர அமைப்பு (ஆப்டோ-கப்ளர்ஸ் போன்ற) இருக்கலாம் அல்லது இல்லாமலும் அமையலாம். கணினிகள், TVகள் மற்றும் VCRகள் ஆகியவற்றில் உள்ள ஸ்விட்ச்சிங் வழங்கலில் வெளியீட்டு மின்னழுத்தத்தை மிகச்சரியாகக் கட்டுப்படுத்த இவ்வகை ஆப்டோ-கப்ளர்கள் உள்ளன.

"ஓபன்-லூப் ரெகுலேடர்களில்" திருப்பி அனுப்பும் மின் சுற்று இல்லை. மாற்றாக, அவை மின்மாற்றி அல்லது இண்டக்டரின் நிலையான உள்ளீட்டு மின்னழுத்தத்தை நம்பி வெளியீடும் சரியாகத்தான் இருக்கும் என கருத்தில் கொள்ளப்படுகிறது. மின்மாற்றி அல்லது கம்பிச்சுருளின் ஒட்டுண்ணித்தன்மையான மின் தேக்கத்திற்கு (பேராசிடிக் கெபாசிடன்ஸ்) பதிலாக மின் சீராக்கும் வடிவமைப்புகள் உள்ளன. ஒருமுனை (மோனோபோலார்) வடிவமைப்புகள் கூட, மையப்பகுதியில் ஏற்படும் காந்த ஹிஸ்டரிஸஸ்க்குப் பதிலாக உள்ளன.

திருப்பியனுப்பும் மின்சுற்றுக்கு, அது மின்சக்தியை உற்பத்தி செய்யுமுன் இயங்க மின்சக்தி தேவைப்படுகிறது.
எனவே பதிலாக இயங்க ஒரு ஸ்விட்ச்சிங் அல்லாத மின்வழங்கல் கூடுதலாக சேர்க்கப்படவேண்டும்.

SMPS மின்மாற்றிகள் அதிக மின்னதிகின்ர்வில் செயலாற்றுகின்றன. முன்பு பயன்படுத்தப்ப்ட்ட 50/60 Hz மின்மாற்றிகளைவிட, அதிக மின்னதிர்வில் செயலாற்றும் மின்மாற்றி சிறியதாகவுள்ளது என்ற உண்மையின் அடிப்படையிலேயே, பெரும்பாலான ஆஃப்-லைன் மின்வழங்கலில், செலவை மிச்சப்படுத்தும் (இடத்தையும் மிச்சப்படுத்தும்) கருத்துத் தோன்றியுள்ளது.

50 Hz vs 500 மின்மாற்றிகளின் வடிவமைப்பில் பல வித்தியாசங்கள் உள்ளன. முதலாவதாக குறைந்த மின்னதிர்வில் இயங்கும் மின்மாற்றி பொதுவாக மின்சக்தியை அதன் மையப்பகுதி (தேனிரும்பு) வழியாகச் செலுத்துகிறது, அதிக மின்னதிர்வில் இயங்கும் மின்மாற்றியின் (பொதுவாக இரும்புத்துகள்) மையம் கசிவைக் கட்டுப்படுத்துகிறது. பொதுவாக SMPSல் அலைவடிவங்கள் வேகமானவை (PWM சதுர அலைகள்) , சக்தி இழப்புக்கு முக்கிய காரணமான ஸ்கின் எஃபெக்ட்ஆல் ஏற்படும் அடிப்படை மின்னதிர்வுகளின் அதிக ஹார்மானிக் அதிர்வுகளை தாங்கும் வகையில் கம்பிச்சுருள் அமையவேண்டும்.

எளிய, ஆஃப்-லைன் ஸ்விட்ச்ட் மோட் மின் வழங்கலில், அதிக மின்சக்தியைத் தேக்கும் மின் தேக்கியுடன் ஒரு எளிய முழு அலைத் திருத்தி இணைக்கப்பட்ட அமைப்புள்ளது. இது போன்ற SMPSகள் மின் தேக்கியின் மின்னழுத்தத்தைவிட முதன்மை மின்வழங்கலில் சட்டென உயர்வு ஏற்படும்போது, AC இணைப்பிலிருந்து குறுந்துடிப்புள்ள மின்சாரத்தை ஈர்க்கின்றன. AC சுழற்சியின் மீதிப் பகுதி செயலின்போது மின் தேக்கி மின்வழங்கல் பகுதிக்கு மின்சக்தியை வழங்குகிறது.
இதன் விளைவாக, இப்ப்டிப்பட்ட எளிய ஸ்விட்ச்ட் மோட் மின்வழங்கலில் உள்ளீட்டு மின்சாரத்தில் அதிக ஹார்மானிக் அதிர்வுகளும் தொடர்புள்ள குறைவான மின்சக்தி காரணியும் உள்ளன. இது மின்பயன்பாட்டில் கூடுதல் சுமையை உண்டாக்குகிறது, பயன்படும் மின்மாற்றிகளிலும் தரமான AC மின்மோட்டார்களிலும் வெப்பத்தை அதிகரிக்கிறது, மேலும் அவசரத்தேவைக்குள்ள மின் உற்பத்திக் கருவிகள் அல்லது விமான மின் உற்பத்திக் கருவிகள் போன்ற செயல்பாட்டில் நிலைத்தன்மை சிக்கல்களுக்கான காரணமாகலாம். ஃபில்டர் பாங்குகளைப் பயன்படுத்தி ஹார்மானிக்குகளை அகற்றலாம், ஆனால் வடித்தல் அதிக செலவானது, மேலும் மின்பயன்பாடு மிகக்குறைவான மின்காரணியோடு திருத்தும் பணி மேற்கொள்ளவெண்டியிருக்கும்.

2001 ஆம் ஆண்டில் ஐரோப்பியன் யூனியன் 75 Wக்கு மேல் உள்ள கருவிகளுக்காக AC உள்ளீட்டு மின்சாரத்தின் ஹார்மானிக்கை 40வது ஹார்மானிக் வரை கட்டுப்படுத்த IEC/EN61000-3-2 தரத்தைஅமல்படுத்தியது. வகை மற்றும் மின் அலை வடிவ அடிப்படையில் கருவிகளை தரம் நான்கு பிரிவுகளாக வரயறுக்கிறது. மிகக் கடுமையான வறையரைகள் (D பிரிவு) தனிநபர் கணினிகள், கணினித் திரைகள், மற்றும் TV கருவிகள் ஆகியவைகளுக்கு விதிக்கப்படுகின்றன. இத்தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்யும் வகையில் தற்கால ஸ்விட்ச்ட் மோட் பவர் ஸப்ளைஸ் மின்சக்தி காரணி திருத்தம் (PFC) பகுதியை கூடுதலாக சேர்க்கிறது.

ஆஃப்-லைன் மின்திருத்தத்திற்கு அடுத்து மின் திருத்தப்பட்ட பூஸ்ட் சோப்பர் பகுதியை வைப்பது (மின் தேக்கி மின்னூட்டம் பெற) மின் காரணியை சரிசெய்ய உதவும், ஆனால் சிக்கலை அதிகரிக்கும் (எவ்விதத்திலும்).

சுவிட்ச்டு-மோடு பவர் ஸப்ளைகளை அவற்றின் மின் சுற்று இடத்தைப் பொறுத்து வகைப்படுத்தலாம். தனிப்படுத்தப்பட்ட கன்வெர்ட்டர்களுக்கும் தனிப்படுத்தப்படாதவைக்கும் இடையே மிக முக்கியமான வேறுபாடு உள்ளது.

தனிப்படுத்தப்படாத கன்வெர்ட்டர்கள் மிக எளியனவாகும், அவை ஆற்றல் சேமிப்புக்கு ஒற்றை தூண்டியைப் பயன்படுத்தும், மூன்று அடிப்படை வகைகளைக் கொண்டுள்ளன. மின்னழுத்த தொடர்பு நெடுவரிசையில், "D" என்பது கன்வெர்ட்டரின் செயல் நேரச் சுழற்சியாகும், அது 0 இலிருந்து 1 வரை வேறுபடக்கூடும். Vin மதிப்பு பூச்சியத்தை விட அதிகமானதாகக் கருதப்படுகிறது; அது எதிர்க்குறியாக இருந்தால் Vout பொருந்தக்கூடிய வகையில் சரிசெய்யப்படுகிறது.
உபகரணமானது மனிதர் அணுகக்கூடியதாக இருப்பின், மின்னழுத்தம் மற்றும் திறன் வரம்புகள் < 42.5 V மற்றும் 8.0 A வரம்பானது UL, CSA, VDE ஒப்புதலுக்குப் பொருந்தும்.

பக், பூஸ்ட் மற்றும் பக்-பூஸ்ட் இடவியல்கள் ஒன்றுக்கொன்று வலுவான தொடர்புடையன. உள்ளீடு, வெளியீடு மற்றும் க்ரௌண்ட் ஆகிய அனைத்தும் ஒரு புள்ளியில் சேர்கின்றன. மூன்றில் ஒன்று மின் தூண்டியின் வழியாகச் செல்கிறது, பிற இரண்டும் ஸ்விட்ச்சுகளின் வழியே செல்கின்றன. இரண்டில் ஒரு ஸ்விட்ச்சு செயலில் இருக்க வேண்டும் (எ.கா., ட்ரான்சிஸ்டர்), மற்றொன்று டயோடாக இருக்கலாம். சில நேரங்களில் இட அமைப்பானது வெறுமென இணைப்புகளை மறுலேபிளிடுவதன் மூலமே மாற்றியமைக்கப்பட முடியும். "வெளியீடை" தரைக்குச் செலுத்தி க்ரௌண்ட் பின்னிலிருந்து வெளியீட்டை எடுப்பதன் மூலம், 12 V உள்ளீடு, 5 V வெளியீடு உள்ள ஒரு பக் கன்வெர்ட்டர் ஒரு 7 V உள்ளீடு, −5 V வெளியீடு கொண்ட பக்-பூஸ்ட்டாக மாற்றப்படலாம். 

இதே போல, SEPIC மற்றும் ஜீட்டா ஆகிய இரண்டு கன்வெர்ட்டர்களும் கக் கன்வெர்ட்டர்களின் மாற்றமைப்புகளே ஆகும்.

செயல் நேரச் சுழற்சிகள் மிகவும் குறுகியதாக மாறுவதால், ஸ்விட்ச்சர்கள் செயல்திறன் குறைந்தவையாகின்றன. பெரிய மின்னழுத்த மாற்றங்களுக்கு ஒரு மின்மாற்றி (தனிப்படுத்தப்பட்டது) இட அமைப்பு சிறப்பானதாக இருக்கக்கூடும்.

தனிப்படுத்தப்பட்ட இட அமைப்புகள் அனைத்திலும் ஒரு மின்மாற்றி இடம்பெறும், மேலும் இதனால் திருப்பல் விகிதத்தைச் சரிசெய்வதன் மூலம் உள்ளீட்டை விட அதிக அல்லது குறைந்த மின்னழுத்தமுள்ள வெளியீடைப் பெற முடியும். சில இட அமைப்புகளுக்கு, பல வெளியீட்டு மின்னழுத்தங்களை உருவாக்க செய்ய மின்மாற்றியில் பல சுருள் சுற்றுகள் இடம்பெறச்செய்யப்படலாம். சில கன்வெர்ட்டர்கள் ஆற்றல் சேமிப்புக்கு மின்மாற்றியைப் பயன்படுத்துகின்றன, மற்றவை தனி மின் தூண்டியைப் பயன்படுத்துகின்றன.

முன்னோக்கு கன்வெர்ட்டர் பல மாறிகளைக் கொண்டுள்ளது, அவை மின்மாற்றியானது ஒவ்வொரு சுற்றுக்கும் எவ்வாறு பூச்சிய காந்தப்பாயத்திற்கு "மீட்டமைக்கப்படுகிறது" என்பதில் வேறுபடுகின்றன.

பகுதி-ஒத்ததிர்வு ZCS/ZVS ஸ்விட்ச்சில் (பூச்சிய மின்னோட்டம் / பூச்சிய மின்னழுத்தம்), "ஒவ்வொரு சுற்றிலும் கன்வெர்ட்டர் உள்ளீட்டுக்கு அளவிடப்பட்ட ஆற்றல் 'தொகுப்பு' வழங்கப்பட்டு, பூச்சிய மின்னோட்ட மின்னழுத்தத்தில் ஸ்விட்ச்சானது இயங்கியும் அணைந்தும் செயல்படுவதன் விளைவாக இழப்பற்ற ஸ்விட்ச் கிடைக்கிறது"
'பள்ளத்தாக்கு ஸ்விட்ச்சிங்' எனவும் அழைக்கப்படும் பகுதி-ஒத்ததிர்வு ஸ்விட்ச்சிங், மின் சப்ளையில் உள்ள EMI ஐ இரு வழிகளில் குறைக்கிறது:

அதிக உள்ளீடு மின்னழுத்தம் மற்றும் ஒத்திசைவுள்ள குறைநீக்கப் பயன்முறையினால் மாற்ற (கன்வெர்ஷன்) செயலாக்கம் மேலும் செயல்திறன் மிக்கதாகிறது; இதில் கண்ட்ரோலரின் ஆற்றல் நுகர்வையும் கருத்தில் கொள்ள வேண்டும். அதிக ஸ்விட்ச்ச் அதிர்வெண்ணால் கூறு அளவுகள் சுருக்கப்பட முடிகிறது, ஆனால் மற்றொரு புறம் ரேடியோ அதிர்வெண் (RF) பண்புகளால் குறுக்கீடு செய்யப்படும் செயல்களால் பபதிக்கிறது. ஒத்ததிர்வு முன்னோக்கு கன்வெர்ட்டர் எந்த SMPS அணுகுமுறைக்கும் மிகக் குறைந்த EMI ஐ உற்பத்தி செய்கிறது, அது வழக்கமான கடின மாற்ற இடவியல்களுடன் ஒப்பிடுகையில் மென்மையான மாற்ற ஒத்ததிர்வு அலைவடிவங்களைப் பயன்படுத்துவதே இதற்கு காரணமாகும்.

தனிநபர் கணினிகள் போன்ற வீட்டுக்குத் தேவையான தயாரிப்புகளிலுள்ள ஸ்விட்ச்சுடு மோட் PSUகள் உலகளாவிய உள்ளீடுகளைக் கொண்டுள்ளன, அதாவது உலகளவிலுள்ள பெரும்பாலான பிரதான சப்ளைகளிலிருந்து மின்சாரத்தை ஏற்றுக்கொள்ள முடியும், அவற்றின் தரமிடப்பட்ட அதிர்வெண்கள் 50Hz முதல் 60 Hz வரை மற்றும் மின்னழுத்தங்கள் 100 V முதல் 240 V (இருப்பினும் கைமுறை மின்னழுத்த வரம்பு ஸ்விட்ச் தேவைப்படலாம்) வரை உள்ளன. நடைமுறையில் அவை பரவலான அதிர்வெண் வரம்புகளின் கீழ் இயங்குகின்றன, மேலும் பெரும்பாலும் DC மின்னோட்டத்திலும் இயங்குகின்றன.
2006 ஆம் ஆண்டில், Intel டெவலப்பர்ஸ் ஃபோரத்தில், PCB இல் நேரடியாக ஸ்விட்ச் மோட் சப்ளைகளைப் பயன்படுத்துவதில் உள்ள அதிக செயல்திறனின் காரணமாக, ஒற்றை 12 V மின்னோட்டத்தை PCகளுக்குள் பயன்படுத்துவது சிறப்பானதாகும் என Google பொறியியலாளர்கள் முன்மொழிந்தனர்.

தற்காலத்தின் பெரும்பாலான டெஸ்க்டாப் மற்றும் மடிக்கணினிகள் மின்னழுத்த ஒழுங்குபடுத்தி தொகுதிக்கூறைக் கொண்டுள்ளன—அவை மின் சப்ளை அல்லது பேட்டரியிலிருந்து வரும் மின்னழுத்தத்தை CPU கோர் மின்னழுத்தத்தின் அளவுக்குக் குறைக்க மதர்போர்டிலேயே இருக்கும் DC–DC கன்வெர்ட்டர் ஆகும். CPU கோர் மின்னழுத்தம் என்பது குறைவான மின்னழுத்த CPU க்கு 0.8 V முதல் டெஸ்க்டாப் CPU க்கு [39] என்ற வரம்பில் இருக்கும் மின்னழுத்தமாகும். சில மதர்பொர்டுகளில் BIOS இல், ஓவர்க்ளாக்கர்கள் புதிய CPU கோர் மின்னழுத்தத்தை அமைக்க அனுமதிக்கும் அமைப்புகள் உள்ளன; பிற மதர்போர்டுகள் செயல்நிலை மின்னழுத்த மாற்றத்தை ஆதரிக்கின்றன. அது தொடர்ந்து CPU கோர் மின்னழுத்தத்தை சரிசெய்கிறது. பெரும்பாலான மடிக்கணினிகளிலும் DC–AC கன்வெர்ட்டர்கள் உள்ளன. அவை பேட்டரியிலிருந்து வரும் மின்னழுத்தத்தை, தட்டைத் திரையில் உள்ள பேக்லைட் இயங்கத் தேவையான அளவுக்கு மின்னழுத்தை அதிகரித்துக் கொடுக்கின்றன. அதை இயக்க சுமார் 1000 Vrms தேவைப்படும்.

மொபைல் தொலைபேசி சார்ஜர்களின் அதிக அளவின் காரணமாக குறிப்பாக அவை செலவு உணர்திறன் மிக்கவையாக உள்ளன. முதலில் வந்த சார்ஜர்கள் லீனியர் பவர் சப்ளைகளாக இருந்தன, ஆனால் விரைவில் அவை விலைத்திறன் மிக்க ரிங்கிங் சோக் கன்வெர்ட்டர் (RCC) SMPS இட அமைப்புக்கு மாறின, அப்போது புதிய செயல்திறன் அளவுகள் தேவைப்பட்டன. இந்தப் பயன்பாட்டிலான இன்னும் குறைவான சுமை திறன் இல்லாத சமீபத்திய தேவை, ஃப்ளளபேக் இட அமைப்பு பரவலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது என்பதைக் குறிக்கிறது; முதல்நிலைப் பக்க உணர் ஃப்ளைபேக் கண்ட்ரோலர்கள் ஆப்டோகப்ளர்கள் போன்ற இரண்டாம் நிலைப் பக்க உணர் கூறுகளை அகற்றுவதன் மூலம், பொருளின் (BOM) செலவைக் குறைப்பதற்கும் உதவுகின்றன.

நிலைப்படுத்தலுக்காக மின்தேக்கிகள் மற்றும் ஆற்றல் சேமிப்புக்காக பேட்டரிகள் ஆகியவற்றை ஒருங்கிணைந்து பயன்படுத்துகையில் அல்லது மின் பகிர்ந்தளிப்பில் இரைச்சல் அல்லது குறுக்கீடுகள் தவிர்க்க வேண்டும் என்ற நிலையில், DC மின் ஆற்றலை செயல்திறன் மிக்க முறையில் மாற்றுவதற்கு SMPS இன்றியமையாததாக இருக்கக்கூடும். AC பயன்பாடுகளுக்கு முதல் நிலை மூலம் மின்னழுத்தட்தையும் அதிர்வெண்ணையும் வழங்க முடியாதபட்சத்தில் SMPS மிகவும் தேவைப்படலாம். சாதாரண ட்ரக்குகளுக்கு 24 V DC தேவைப்படுகிறது, ஆனால் 12 V DC தேவைப்படக்கூடிய வாகனத் தொழிற்துறையில் இதன் பயன்பாடு அதிகமாகக் காணப்படுகிறது. சாதாரண கார்கள் சராசரியாக 12 V DC பயன்படுத்துகின்றன, மேலும் ஏதேனும் உபகரணத்தை இயக்க இதை மாற்ற வேண்டியிருக்கலாம். தொழிற்துறை அமைப்புகளில், இரைச்சல் மற்றும் குறுக்கீடுகளைத் தவிர்ப்பதற்காகவும் மின் தேக்கிகள் மற்றும் மின்னழுத்தத்தைத் தாங்குவதற்குப் பயன்படுத்தப்படும் பேட்டரிகள் ஆகியவற்றை ஒருங்கிணைப்பதை எளிதாக்குவதற்கும் சில நேரங்களில் DC மின்சாரமானது தேர்வு செய்யப்படுவதால் SMPS இன்றியமையாததாகிறது. பெரும்பாலான சிறிய விமானங்கள் DC மின்சாரத்தைப் பயன்படுத்துகின்றன, ஆனால் Boeing-747 போன்ற பெரிய விமானங்கள் kVA வரையில் பெரும்பாலும் 3-ஃபேஸ் AC ஐ பயன்படுத்துகின்றன, இருப்பினும் அவற்றில் DC பஸ்ஸும் இருக்கிறது. F-16 போன்ற போர் விமானங்கள் [47] மின் திறனைப் பயன்படுத்துகின்றன. MD-81 விமானங்கள் 40 kVA AC ஜெனரேட்டரால் உருவாக்கப்படும் 115/200 V 400 Hz AC மற்றும் 28 V DC மின் அமைப்புகளைப் பயன்படுத்துகின்றன.ஹெலிகாப்டர்களும் 28 V DC அமைப்பைப் பயன்படுத்துகின்றன. சோவியத் ஆல்ஃபா வகை நீர்மூழ்கிக் கப்பல்கள் போன்ற சில நீர்மூழ்கிக் கப்பல்கள், இரண்டு ஒத்திசைவுள்ள ஜெனரேட்டர்களைப் பயன்படுத்துகின்றன, அவை 2×1500 kW, 400 V, 400 Hz என்ற பண்புள்ள மாறும் மூன்று-ஃபேஸ் மின்னோட்டத்தை வழங்குகின்றன. விண்கலங்கள் மூன்று எரிபொருள் செல்களைப் பயன்படுத்துகின்றன, அவை ஒவ்வொன்றும் 30-36 V DC மின்சாரம் உற்பத்தி செய்கின்றன. சில 400 Hz AC மின்சாரமாகவும் 28 V DC மின்சாரமாகவும் மாற்றப்படுகின்றன. சர்வதேச விண்வெளி ஆராய்ச்சி மையம் மின்சாரத்தைப் பயன்படுத்துகிறது. பெரிய ட்ரக்குகள் பயன்படுத்துகின்றன.

விமானங்களின் மின் சக்தி பற்றி மேலும்: விமான மின்னணுவியல், விமான தரைநிறுத்த ஆதரவு

TV சாதனங்களைப் பொறுத்தமட்டில், வேரியாக்கைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் எடுத்துக்காட்டுக்கு மிகச் சிறந்த மின் சப்ளை ஒழுங்குப்படுத்தலைச் செய்ய முடியும். எடுத்துக்காட்டுக்கு, பிலிப்ஸ் நிறுவனத்தின் சில TV மாடல்களில், மின்னழுத்தமானது சுமார் ஐ அடையும் போதே மின்சாரம் வழங்கப்படுகிறது. அப்போதிலிருந்து, வேரியாக்கைப் பயன்படுத்தி மின்னழுத்தத்தை மாற்ற முடியும், மேலும் அதன் மூலம் மதிப்பு வரை குறைவான மின்னழுத்தத்திற்கும் (260×sqrt(2) ≈ 360 V p-p என்ற உச்ச மின்னழுத்தம்) வரையிலான அதிக மின்னழுத்தத்திற்கும் செல்ல முடியும், படம் எந்த மாற்றமும் இன்றி காண்பிக்கப்படும்.

காம்பேக்ட் ஃப்ளூரசண்ட் விளக்குகள், தேவையான 1200 V எரியூட்டல் மற்றும் மின்சார மெயினிலிருந்து தொடர்ந்து செயல்படத் தேவையான 600 V மின் வழங்கலையும் உருவாக்க எளிய வகை பூஸ்ட் கன்வெர்ட்டரைப் பயன்படுத்துகின்றன.

மோட்டோரோலா நிறுவனம், ஸ்விட்ச்சுடு மோட் பவர் சப்ளை சந்தையின் நோக்கத்தைக் கொண்ட தயாரிப்புகளுக்கு SWITCHMODE வர்த்தக முத்திரைக்கான உரிமையைக் கோரி, அவர்களது வர்த்தக முத்திரையைச் செயல்படுத்தத் தொடங்கும் வரை, ஸ்விட்ச்சுடு மோட் என்னும் சொல்லானது பரவலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. "ஸ்விட்ச்சிங் மோடு பவர் சப்ளை" , "ஸ்விட்ச்சிங் பவர் சப்ளை" மற்றும் "ஸ்விட்ச்சிங் ரெகுலேட்டர்" ஆகியவை இவ்வகை பவர் சப்ளையைக் குறிக்கும் சில சொற்களாகும்.





</doc>
<doc id="72710" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72710" title="டான்ஸ் இந்தியா டான்ஸ்">
டான்ஸ் இந்தியா டான்ஸ்

டான்ஸ் இந்தியா டான்ஸ் ("Dance India Dance") என்பது ஜீ தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பப்படும் நடனக் காட்சியாகும். இந்தக் காட்சி ஒவ்வொரு வெள்ளி மற்றும் சனிக்கிழமைகளில் ஒளிபரப்பப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="72711" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72711" title="சன்னி தியோல்">
சன்னி தியோல்

சன்னி தியோல் அஜய் சிங் தியோல் பஞ்சாபியாக பிறந்தார்: இவர் ஓர் ਅਜੈ ਸਿੰਘ ਦਿਓਲஇந்திய திரைப்பட நடிகர், தயாரிப்பாளர், மற்றும் இயக்குனரும் ஆவார், சன்னி தியோல் , 1956 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் 19 ஆம் நாள் ஜாட் சிக் குடும்பத்தில் பிறந்தார். இவர் தேசிய திரைப்பட விருதுகள் மற்றும் இருஃபிலிம் ஃபேர் விருதுகளையும் பெற்றார். இவருக்கு ரன்வீர் சிங் தியோல் & ராஜ்வீர் சிங் தியோல் என்ற இரு குழந்தைகள் உள்ளனர்.

சன்னி தியோல் பெரும்பாலும் சண்டைக் காட்சியுள்ள திரைப்படங்களிலேயே நடித்தார். 1983 ல் இவருக்கு "பேடாப்" என்ற சொந்த தயாரிப்பில் வெற்றியுடன் கூடிய அறிமுகம் கிடைத்தது. "அர்ஜுன்" (1985) வரையிலான இரண்டு ஆண்டுகள் அவரது தொழில் வாழ்க்கை மெதுவாகவே முன்னேறியது. இவருடைய பின் வரும் திரைப்படங்கள் ஹிட்டாகியது"பாப் கி துனியா" (1988), "ட்ரைதேவ்" (1989), "சால்பாஸ்" (1989), "விஷ்வாத்மா" (1992), "வர்டி" , "காயல்" , மற்றும் பல.. இவர் நடிகராக இருந்தபோது இவர் சொந்த தயாரிப்பில் வெளிவந்த "காயல்" முக்கிய திரைப்படம், இந்த திரைப்படம் இவருக்கு சிறந்த நடிகருக்கான ஃபிலிம் ஃபேர் விருதுடன் தேசிய விருதும் பெறவைத்தது. அவை மட்டுமின்றி இவர் "ஜோஷிலே" , "ஸல்ட்னாட்" , "சொஹ்னி மஹிவால்" , "சாமுந்தார்" ஆகிய சராசரிக்கும் மேற்பட்ட திரைப்படங்களில் இவர் நடித்துள்ளார். ராஹுல் ரவைல் இயக்கிய "டாகெய்ட்" என்ற ஹிட்டாகிய இவருடைய திரைப்படத்திற்க்காக இவர் பெரிதும் பாராட்டப்பட்டார். இவரை ஒரு சிறந்த நடிகராக காட்டியது யாடீம் என்ற மற்றொரு திரைப்படம் ஆகும்.

"காயல்" (1990), "நரசிம்மா" (1991), "விஷ்வாத்மா" (1992), "லூடெரே" (1993), "டாமினி" (1993), "டார்" (1993) ஆகியவை 1990 களில் வெளிவந்த சன்னி தியோலின் மிகப் பெரிய ஹிட்டாகிய திரைப்படங்கள் ஆகும். டாமினி திரைப்படத்தில் இவர் நடித்த துணை நடிகர் பாத்திரம் இவருக்கு அனைத்து விருதுகளையும் & போலிவுடில் பாராட்டையும் பெற்றுத்தந்தது. இருப்பினும், "டார்" (1993) படத்தில் அவரது நடிப்பு விமர்சகர்களிடையேயும் ரசிகர்களிடையேயும் அவ்வளவாக வரவேற்பைப் பெறவில்லை, இதனால் ஷாருக் கான் அந்த படத்தில் சைக்கோ வில்லனாக நடித்ததற்காக பல விருதுகளை வென்றார். 90 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் இவர் வெளியிட்ட பெரிய ஹிட்டான திரைப்படங்களில் வரிசையில் , - "ஜீட்" (1996), "கடக்" (1996), "அஜய்" (1996), "ஸிட்டி" (1997) & "பார்டர்" (1997) ஆகியவை ஆகும்.

இதுவரை சன்னி தியோலின் மிகப் பெரிய ஹிட்டான திரைப்படம் 2001ல் வெளிவந்தது, இதுவே அனைத்து படங்களையும்விட பெரிய ஹிட்டாக இருந்தது. கடைசியாக இவர் நடித்து வெளிவந்த திரைப்படங்களுக்கிடையே "ஆப்னே" (2007) & ஹீரோஸ் (2008) ஆகிய படங்கள் திரைப்படத்துரையில் இனிதே இருந்தது.

ஓர் இயக்குனராக, சன்னி தியோலின் மெய்டன் வெளிப்புற படபிடிப்பு திரைப்படத்துரையில் தோல்வியடைந்தது. சன்னி தியோலின் இயக்குனர் பணி "டில்லகி" (1999) யுடன் தொடங்கியது, இதில் இவரும், இவருடைய இளைய சகோதரர் பப்பி தியோல் & ஊர்மிளா மதோன்கர் ஆகியோர் நடித்துள்ளனர். சன்னி தியோலின் அடுத்த இயக்குனராகும் துணிகர -முயற்சி "தி மேன்" (2009), இத்திரைப்படம் ஓரு சண்டைக்காட்சிகள் நிறைந்தது & ஷில்பா ஷெட்டி இதில் நடித்துள்ளார்.







</doc>
<doc id="72713" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72713" title="டேவ் பாடிஸ்டா">
டேவ் பாடிஸ்டா

தன்னுடைய மல்யுத்த வளையப் பெயரான பாடிஸ்டா என்ற பெயரால் நன்கு அறியப்படும் டேவிட் மைக்கேல் பாடிஸ்டா, ஜுனியர். (பிறப்பு ஜனவரி 18, 1969), உலக மல்யுத்த பொழுதுபோக்கில் அதனுடைய ஸ்மாக்டவுன் பிராண்டில் கையொப்பமிட்டிருக்கும் ஓர் அமெரிக்க தொழில்முறை மல்யுத்த வீரர் ஆவார்.

தொழில்முறை மல்யுத்தத்தில், பாடிஸ்டா ஐந்துமுறை உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன் என்பதோடு, உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பை நான்கு முறையும், டபிள்யுடபிள்யுஇ சாம்பியன்ஷிப்பை ஒருமுறையும் வென்றிருக்கிறார். இந்த சாம்பியன்ஷிப்களுக்கும் மேலாக, பாடிஸ்டா உலக டேக் டீம் சாம்பியன்ஷிப்பை மூன்று முறைகளும் (இரண்டுமுறை ரிக் ஃபிளேருடன், ஒருமுறை ஜான் சீனா உடன்), டபிள்யுடபிள்யுஇ டேக் டீம் சாம்பியன்ஷிப்பை ஒருமுறையும் (ரே மிஸ்டீரியோவுடன் வென்றிருக்கிறார்). பாடிஸ்டா 2005 ஆம் ஆண்டில் நடந்த ராயல் ரம்பிள் போட்டியின் வெற்றியாளருமாவார்.

டபிள்யுசிடபிள்யு பவர் பிளாண்டில் பரிசோதிக்கப்பட்ட பின்னர் பாடிஸ்டா 2000 ஆம் ஆண்டில் உலக மல்யுத்த கூட்டமைப்போடு (டபிள்யுடபிள்யுஎஃப்) கையெழுத்திட்டார் என்பதோடு, அதனுடைய உருவாக்கக் கூட்டமைப்பான ஓஹியோ வேலி மல்யுத்தத்திற்கு அனுப்பிவைக்கப்பட்டார், அங்கே அவர் டபிள்யுடபிள்யு ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப் வென்றார்.

ஃபிலிப்பினோவான டேவிட் மைக்கேல் பாடிஸ்டாவிற்கும், கிரேக்கரான டோனா ரேய் பாடிஸ்டாவிற்கும் பாடிஸ்டா மகனாகப் பிறந்தார். அவருடைய தாயார் ஒரு லெஸ்பியன் என்று தெரியவந்த பின்னர் பெற்றோர்கள் பிரிந்துவிட்டனர் (முடிவில் விவாகரத்து). அவருடைய பெற்றோர் வகை மூத்த பெற்றோர்கள் பிலிப்பைன்ஸிலிருந்து வந்தவர்கள் ஆவர். அவருடைய தாத்தா ராணுவத்தில் பணிபுரிந்ததோடு, டாக்ஸி ஓட்டுநர், முடிதிருத்துனர் மற்றும் பிற விநோத வேலைகளை தன்னுடைய குடும்பத்தை காப்பாற்றுவதற்காக செய்தவராவார். தான் வறுமையில் வாழ்ந்ததற்காக அவமானப்படவில்லை என்று பாடிஸ்டா கூறியிருக்கிறார்.

தன்னுடைய ஒன்பது வயதிற்கு முன்பாகவே, முன்பக்க விளையாட்டுத் திடலுக்கு முன்பாக நான்கு கொலைகள் நடந்திருக்க தான் ஒரு கடுமையான வாழ்க்கையை வாழ்ந்ததாக அவர் வெளிப்படையாக ஒப்புக்கொண்டிருக்கிறார். இளம் 13 வயதில் அவர் ஆட்டோமொபைல்களைத் திருடியிருக்கிறார். பதினேழாவது வயதில் அவர் தன்னுடைய பெற்றோர்களிடமிருந்து தனிமைப்பட்டிருப்பதாக உணர்ந்தார் என்பதோடு அவரே, பின்னாளில் "நான் என்னுடைய பெற்றோர்களை நினைத்து பெருமைப்படுகிறேன். அவர்கள் நல்லவர்கள், நேர்மையானவர்கள், கடுமையான உழைப்பாளிகள். அவர்கள் கடின உழைப்பின் மதிப்பை எனக்கு கற்றுத் தந்திருக்கிறார்கள்." என்று குறிப்பிட்டிருக்கிறார். ஒரு சண்டையில் இரு வாடிக்கையாளர்களை மோசமான முறையில் காயப்படுத்தியதால் கைது செய்யப்படும்வரை பாடிஸ்டா தொடர்ந்து கிளப்புகளில் ஒரு காவலராக இருந்தார், அந்த சண்டையில் ஒருவர் தெருவில் கிடந்தது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. விசாரணைக்குப் பின்னர் அவர் நன்னடத்தை சோதனை முறையில் ஒரு வருடத்திற்கு சிறை தண்டனை விதிக்கப்பட்டார். அவர் உடல்கட்டுமானத்தில் தன்னுடைய வாழ்க்கையைத் தேடத்தொடங்கும் முன்னர் நீச்சல் பாதுகாவலராகவும் இருந்தார். உடல்கட்டுமானம் தன்னுடைய வாழ்க்கையை காப்பாற்றியிருப்பதாக அவர் அதற்கு நன்றி பாராட்டுகிறார்.

பாடிஸ்டா டபிள்யுடபிள்யு பவர் பிளாண்டில் சோதித்துப்பார்க்கப்பட்டார், ஆனால் சர்ஜண்ட் படி லீ பார்க்கரால் மல்யுத்த தொழிலில் அவரால் ஒன்றும் செய்யமுடியாது என்று அவரிடம் கூறப்பட்டது. பின்னர் உலக மல்யுத்த கூட்டமைப்பிற்கு அவர் சென்றார், அது அவரை வைல்ட் சாமோன் டிரெயின் செண்டரில் உள்ள அஃபா அனோய் பள்ளிக்கு பயிற்சிக்காக அனுப்பியது.

அவர் 2000 ஆம் ஆண்டில் ஒஹியோ வேலி மல்யுத்தத்தில் லெவியேதன் என்ற மல்யுத்த வளையப் பெயரில் அறிமுகமானார், அங்கே அவர் உடனடியாக சி்ன் உடன் இணைந்தார். சின் ஸ்டேபிள் மாணவர்களின் உறுப்பினராக, ஸ்டோன் கோல்ட் ஸ்டீவ் ஆஸ்டின் உதவியோடு கேன் அவரை "கிறிஸ்மஸ் கேயாஸில்" தோற்கடிக்கும்வரை வெற்றிபெற்றவராக இருந்தார். பின்னர் அவர் தி புரோட்டோடைப்பிடம் பட்டத்தை இழக்கும் முன்பு "தி மெஷின்" டக் பாஷமிடமிருந்து ஓவிடபிள்யு ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பை வென்றார். அவர் உலக மல்யுத்த பொழுதுபோக்கிற்கு தேர்வுசெய்யப்பட்ட பின்னர் பாடிஸ்டா ஓவிடபிள்யுவை விட்டு ஒருசில மாதங்களுக்குப் பின்னர் விலகினார்.

அவர் தன்னுடைய ஓவிடபிள்யு தொழில் வாழ்க்கையை 2002 ஆம் ஆண்டு மே 9 இல் "ஸ்மாக்டவுன்!" அத்தியாயத்தோடு டீகன் பாடிஸ்டாவாக, ரெவ்ரண்ட் டி-வானின் வில்லத்தனமான வலுவூட்டுநராக தொடங்கினார். அவர் ஃபரூக் மற்றும் ரேண்டி ஆர்டனுக்கு எதிரான டேக் டீம் போட்டியில் டி-வானுக்கு எதிராக டபிள்யுடபிள்யுஇ வளையத்தில் அறிமுகமானார், அதில் ஆர்டனை வீழ்த்தினார். சில வாரங்களுக்கும் மேலாக ஆர்டன், டி-வான் மற்றும் பாடிஸ்டாவை வெவ்வேறு கூட்டாளிகளுடன் இணைந்து தோற்கடித்த முயற்சி செய்தார், ஆனால் முடிவில் ஒவ்வொரு முறையும் தோல்வியடைந்தார். ரிகிஷிக்கு எதிரான போட்டியில் பாடிஸ்டாவை எதிர்பாராதவிதமாக டி-வான் குத்தியபின்னர்- இது ரிகிஷி பாடிஸ்டாவை வீழ்த்துவதற்கு அனுகூலமாக அமைந்தது-பாடிஸ்டா முதல் தோல்வியால் பாதிக்கப்பட்டார். பாடிஸ்டாவும் டி-வானும் அடுத்துவந்த வாரங்களில் வாதிட்டுக்கொண்டனர், முடிவில் பாடிஸ்டா டி-வானுக்கு எதிராக திரும்பினார். டி-வானிடமிருந்து பிரிந்த பின்னர், அவர் ராவில் ஒப்பந்தம் செய்துகொண்டு டேவ் பாடிஸ்டா என்று மறுபெயர் வழங்கப்பட்டார் (அல்லது பாடிஸ்டா என்று). அவர் ரிக் ஃபிளேருடன் தானாகவே இணைந்துகொண்டு அர்மகெடானி்ல் அவர் தோற்கடித்த கேன் உடன் நீண்ட பகையைத் தொடங்கினார்.

2003 ஜனவரியில், பாடிஸ்டா டிரிபிள் ஹெச், ரிக் ஃபிளேர் மற்றும் ரேண்டி ஆர்டன் ஆகியோருடன் வில்லத்தனமான ஸடேபிள் எல்யூசனை உருவாக்க இணைந்தார். இருப்பினும், டட்லி பாயஸிற்கு எதிராக டேக் டீம் போட்டியான "ரா" நேரடி நிகழ்ச்சியில் பாடிஸ்டா 2003ஆம் ஆண்டில் தன்னுடைய டிரைசெப்ஸ் தசைகளைக் கிழித்துக்கொண்டதால் அந்த ஆண்டில் பெரும்பாலும் ஒதுங்கியே இருந்தார். காயத்திற்கு பின்பு பயிற்சி பெறுகையில் பாடிஸ்டா தன்னுடைய டிரைசெப்களை மீட்டுக்கொண்டார் என்பதோடு ஒதுங்கியிருத்தலை நீட்டித்துக்கொண்டார். பாடிஸ்டா "ரா" அக்டோபர் 20 எபிசோடிற்கு திரும்பிவந்து, பில் கோல்ட்பெர்க் மற்றும் ஷான் மைக்கேல்ஸிற்கு இடையில் நடந்த போட்டியில் குறுக்கிட்டார் என்பதோடு ஒரு நாற்காலியால் கோல்ட்பெர்க்கின் கணுக்காலை "சிதறடித்தார்". இந்த குறுக்கீட்டிற்குப் பின்னர் எவல்யூஷன் வெளிவந்தது, டிரிபிள் ஹெச் பாடிஸ்டாவிற்கு 100,000 அமெரிக்க டாலர்களை வெகுமானமாக அளித்தார். நவம்பர் 10 "ரா" பதிப்பில், கோல்ட்பெர்க் பாடிஸ்டாவை டிரிபிள் ஹெச் குறுக்கிட்டதை அடுத்து தகுதியிழப்பு முறையில் தோற்கடித்தார்.

அர்மகெடானில் பாடிஸ்டா இரண்டு போட்டிகளில் பங்கேற்றார்; ஒற்றையர்கள் ஆட்டத்தில் ஷான் மைக்கேல்ஸிடம் தோல்வியுற்றார், ரிக் ஃபிளேருடன் இணைந்து டேக் டீம் டர்மாய்ல் போட்டியில் வெற்றிபெற்றதைத் தொடர்ந்து அவர்கள் உலக டேக் டீம் சாம்பியன்ஷிப்பின் அரைப்பகுதி ஆனார்கள். அந்த நிகழ்வின் முடிவில், எவல்யூஷனின் நான்கு உறுப்பினர்கள் அனைவரும் ராவில் ஒவ்வொரு ஆண்கள் சாம்பியன் பட்டத்தையும் வென்றிருந்தனர், டிரிபிள் ஹெச் உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பையும், ரேண்டி ஆர்டன் டபிள்யுடபிள்யுஇ இண்டர்காண்டினெண்டல் சாம்பியன்ஷிப்பையும் வென்றிருந்தனர். அவர்கள் அந்தப் பட்டத்தை புக்கர் டி மற்றும் ராப் வான் டேம் ஆகியோரால் தோற்கடிக்கப்படும்வரை 2004 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 16 "ரா" அத்தியாயம் வரை வைத்திருந்தனர். அவர்கள் பின்னர் வெகுவிரைவிலேயே அந்தப் பட்டத்தை திரும்பப் பெற்றனர்.

சர்வைவர் சீரிஸில் டிரிபிள் ஹெச், பாடிஸ்டா, ஜேன் ஸ்னிட்ஸ்கி மற்றும் எட்ஜ் ஆகியோர் மேவன், கிரிஸ் ஜெரிக்கோ, கிரிஸ் பெனாட் மற்றும் ரேண்டி ஆர்டனால் அடுத்துவரும் மாதத்தில் ரா மீதான தங்கள் கட்டுப்பாட்டை செலுத்த எய்ட்-மேன் எலிமினேஷன் டேக் டீம் போட்டியில் தோற்கடிக்கப்பட்டனர்; வெற்றிபெற்ற அணியின் உறுப்பினர்கள் ஒவ்வொருவரும் ஒருவாரத்திற்கு ராவின் பொது மேலாளராக இருப்பார்கள். அடுத்த மாதம் முழுவதிலும், பாடிஸ்டாவிற்கும் டிரிபிள் ஹெச்சிற்கும் இடையிலான உறவு சிதைவுறத் தொடங்கியது. கிரிஸ் ஜெரிக்கோவிடம் தோற்ற பின்னர் டிரிபிள் ஹெச் பாடிஸ்டாவை வார்த்தைகளால் அவமானப்படுத்தினார். அவமானப்பட்ட பாடிஸ்டா எவல்யூஷனை விட்டு அன்றிரவே வெளியேறினார், ஆனால் அவர் இப்போதும் தான் எவல்யூஷனின் ஒரு பகுதி என்றும் அவர்கள் எல்லோரையும் ஏமாற்றுகின்றனர் என்றும் அறிவித்தார். இந்தத் திட்டம் இருந்தபோதிலும், எவல்யூஷனின் வில்லத்தனமான தந்திரங்களோடு ஒப்பிடுகையில் அடுத்த சில வாரங்களுக்கு ரசிகர்களுக்கு ஏற்புடையவராக நடந்துகொள்ளத் தொடங்கினார். ஒரு குறிப்பிட்ட தருணத்தில் டிரிபிள் ஹெச் மற்றும் ரிக் ஃபிளேர் ஆகியோர் ஜிம் ரோஸ், டேனி ஹாட்ஜ் மற்றும் ஸ்டேஸி கெய்ப்லர் ஆகியோரைத் தோற்கடித்தது குறித்து தற்பெருமையாக பேசிக்கொண்டது எவ்வளவு அருவருப்பானதாக இருந்தது என்று பாடிஸ்டா வெளிப்படுத்தினார். இதைப் பொருட்படுத்தாது அவர் டிரிபிள் ஹெச்சிடமும் எவல்யூசனிடமும் வளையத்திற்குள் நுழைந்தும் அவர்களுக்கு உதவியும் தன்னுடைய விசுவாசத்தை வெளிப்படுத்தினார்.

2005 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் டிரிபிள் ஹெச் தன்னுடைய உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பிற்கு பாடிஸ்டா ஒரு அச்சுறுத்தலாக இருப்பார் என்று உணரத் தொடங்கினார். அவர் ராயல் ரம்பிளில் இறங்காமல் இருப்பது மிகவும் சுயநலமானது என்று டிரிபிள் ஹெச் கூறியதானது தன்னுடைய பட்டத்தை டிரிபிள் ஹெச் தக்கவைத்துக்கொள்வதில் அவருக்குள்ள நோக்கத்தை வெளிப்படுத்துவதாக இருந்தது. எப்படியோ பாடிஸ்டா அதில் கலந்துகொண்டார் என்பதோடு, அவரது விருப்பப்படி உலக சாம்பியன் போட்டியில் எதிர்க்க வேண்டியவரை தேர்வுசெய்யும் ரஸில்மேனியா 21 முக்கிய நிகழ்வில் பங்கேற்றார். பாடிஸ்டா டபிள்யுடபிள்யுஇ சாம்பியன் ஜான் "பிராட்ஷா" லேஃபீல்டை சவாலுக்கழைக்கும் முயற்சியில், லேஃபீல்ட் பயன்படுத்திவரும் லிமோசைனில் ஏறிச்செல்ல பாடிஸ்டாவிற்கு டிரிபிள் ஹெச் ஒரு வாய்ப்பை வழங்கினார். தொடக்கத்தில், டேவ் எவல்யூசனிடமிருந்து எந்த உதவியும் பெறாமல் ஜேபிஎல்லை அவரே எதிர்கொள்ள விரும்பினார். எவல்யூசன் ஒன்றிணைந்து டேவ் உடன் ஒன்றிணைந்திருப்பதாக குறிப்பிட்ட டிரிபிள் ஹெச் அவரை வந்துகொண்டிருந்த வாகனத்திலிருந்து காப்பாற்றினார். சக எவல்யூசன் உறுப்பினர்களை பேச்சை ஒளிந்திருந்து கேட்ட பாடிஸ்டா அவர்களுடைய தி்ட்டத்தைப் புரிந்துகொண்டார் என்பதோடு ரஸில்மேனியா 21 இல் உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன் டிரிபிள் ஹெச் உடன் அவருக்கு உத்திரவாதமளித்த ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டார், இவ்வாறு அவர் எவல்யூசனை விட்டு வெளியேறி, ரசிகர்களுக்கு இனிமையானவராக மாறினார். பாடிஸ்டா தொடக்கத்தில் தான் ஸ்மாக்டவுன்! உடன் ஒப்பந்தம் செய்திருப்பதாக நடித்தார், டிரிபிள் ஹெச் மற்றும் ரிக் ஃபிளேருக்கு "கட்டை விரலை" உயர்த்திக்காட்டினார், ஆனால் அவர்கள் இருவரையும் தாக்கும் முன்னர் "கட்டைவிரலை கீழிறக்கினார்". அவர் தன்னுடைய தொடக்கத்தை டிரிபிள் ஹெச்சை அவர்கள் கையொப்பமிட வைத்திருந்த டேபிளைப் பயன்படுத்தி பவர் பாம்பிங் செய்யப்பட்ட பின்னர் உறுதிசெய்தார்.

பாடிஸ்டா ரஸில்மேனியா 21 இல் ஏப்ரல் 3 அன்று உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பை வென்றார். பேக்லாஷில் நடந்த உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பிற்கான போட்டிக்கு டிரிபிள் ஹெச்சுடன் பாடிஸ்டா ஒரு மறுபோட்டியை வென்றார். பாடிஸ்டா தன்னுடைய பட்டத்தை எட்ஜுக்கு எதிராக மீட்டபின்னர், அவர் டிரிபிள் ஹெச்சிற்கு உதவிய ரிக் ஃபிளேரால் துரோகமிழைக்கப்பட்டார், அவர் டிரிபிள் ஹெச் பாடிஸ்டாவை வென்ஜன்ஸில் நடக்கும் ஹெல் இன் எ செல் போட்டியில் சவாலுக்கழைக்கும்போது கொடூரமாக தாக்கினார். பாடிஸ்டா வென்ஜன்ஸில் போட்டியை வென்றார் என்பதோடு மீண்டும் தன்னுடைய பட்டத்தை தக்கவைத்துக்கொண்டார். இந்த வெற்றியோடு, பாடிஸ்டா ஹெல் இன் எ செல் போட்டியில் டிரிபிள் ஹெச்சை வீழ்த்திய முதல் மல்யுத்த வீரர் ஆனார்.
ஜுன் 30 இல், பாடிஸ்டா 2005 டபிள்யுடபிள்யுஇ டிராஃப்ட் லாட்டரியில் கடைசி தேர்வாக அறிவிக்கப்பட்டார்; ஜேபிஎல் புதிய ஸ்மாக்டவுன் சாம்பியன்ஷிப் சிக்ஸ்-மேன் எலிமினேஷன் போட்டியை வெல்வதற்கான போட்டியில் அவர் எதிர்பாராதவிதமாக தோன்றினார். தி கிரேட் அமெரிக்கன் பாஷில் பாடிஸ்டா ஒரு இரும்பு நாற்காலியைப் பயன்படுத்துவதைப் பார்த்ததை அடுத்து போட்டி நடுவர் தகுதியிழப்பு முறையில் ஜேபிஎல் வெற்றிபெற்றதாக அறிவித்தார். ஒரு நோ ஹோல்ட்ஸ் பேர்டு மேட்சில் நடந்த சம்மர்ஸ்லாமில் அவர்களுக்கிடையே மறுபோட்டி நடந்தது, இதில் பாடிஸ்டா ஜேபிஎல்லை வீழ்த்தினார். இந்தப் பகை புல் ரோப் போட்டியில் பாடிஸ்டா தன்னுடைய பட்டத்தை தக்கவைத்துக்கொண்ட பின்னர் தீவிரமடைந்தது. எடி கரேராவுடனான பகையில் இந்த பட்டத்தை வென்ற உடனேயே, டபிள்யுடபிள்யுஇ.காம் பாடிஸ்டா "ஸ்மாக்டவுனின்" 11வது பதிப்பில் தன்னுடைய தசை கிழிந்ததால் பாதிக்கப்பட்டிருக்கிறார் என்று அறிவிக்கப்பட்டது இது பிக் ஷோ மற்றும் கேன் ஆகியோருடனான சோக்ஸ்லாமால் ஏற்பட்டதாகும். நவம்பர் 13 அத்தியாயத்தில் எடி கரேரா மற்றும் ரேண்டி ஆர்டன் ஆகியோருடன் டிரிபிள் திரட் போட்டியில் இந்த பட்டத்தைப் பாதுகாப்பதற்கு பாடிஸ்டாவிற்கான தி்ட்டம் வகுக்கப்பட்டது, ஆனால் அது நடக்கவிருந்த நவம்பர் 13 இல் எடி கரேராவின் எதிர்பாராத மரணத்தால் இந்தப் போட்டி நடக்கவில்லை. பாடிஸ்டா "ஸ்மாக்டவுனின்போது" கரேராவுக்கு அஞ்சலி செலுத்தினார் அத்துடன் ரா அஞ்சலி நிகழ்ச்சிகள் கரேராவின் நினைவிற்காக அர்ப்பணிக்கப்பட்டன.

பாடிஸ்டா ஸ்மாக்டவுன் அணியை சர்வைவர் சீரிஸிற்கு முந்தைய இண்டர்-பிராணட் பகையில் ரா குழுவிற்கு எதிராக வழிநடத்தினார். இந்தப் பகையானது பிக் ஷோ மற்றும் கேன் ஆகியோர் பாடிஸ்டாவை சோக்ஸ்லாம் பல முறைகளுக்கு சோக் ஸ்லாம் செய்ததானது பாடிஸ்டாவின் காயத்திற்கு கேமராவிற்கு முன்பாக சர்வைவர் சீரிஸ் வரை விளக்கமளிப்பதற்கு வழியமைத்தது. பாடிஸ்டா இந்த போட்டியைக் கொண்டு இறுதியில் தன்னுடைய அணியின் வெற்றிக்கு உதவினார். பிக் ஷோ மற்றும் கேன் ஆகியோரிடமிருந்து பாடிஸ்டா ரே மிஸ்டீரியோவை காப்பாற்றிய பின்னர், ஆர்மகெடானில் பிக் ஷோ மற்றும் கேன் ஆகியோருக்கு எதிராக ரே மிஸ்டீரியோ இணைவார் என்று அறிவிக்கப்பட்டது.

"ஸ்மாக்டவுனின்" டிசம்பர் 16 பதிப்பில், பாடிஸ்டாவும் மிஸ்டீரியோவும் எடி கரேராவிற்கென்று அர்ப்பணிக்க அவர்கள் தீர்மானித்திருந்த டபிள்யுடபிள்யுஇ டேக் டீம் சாம்பியன்களான எம்என்எம்மிற்கு எதிரான போட்டியில் அவர்களை தோற்கடித்தனர் என்பதோடு, பாடிஸ்டா இரட்டை சாம்பியன் ஆனார். அத்துடன் பிக் ஷோ மற்றும் கேன் ஆகியோருடனான தகராறு சாம்பியன்கள் மோதலாக மாறியது. பாடிஸ்டாவும் மிஸ்டீரியோவும் ஆர்மகெடானில் கேன் மற்றும் பிக் ஷோவிடம் தோல்வியுறறனர். இரண்டு வாரங்களுக்குப் பினனர் "ஸ்மாக்டவுனில்" டபிள்யுடபிள்யுஇ டேக் டீம் சாம்பியன்ஷிப்களை மீண்டும் பெறுவதற்கு திரும்பிவந்த மார்க் ஹென்றியின் உதவியால் பாடிஸ்டாவும் மிஸ்டீரியோவும் எம்என்எம்மால் தோற்கடிக்கப்பட்டனர். இந்த குறுக்கீட்டின்போது பாடிஸ்டாவை தாக்கிய ஹென்றி அவரிடத்தில் "உலகின் வலுவான ஸ்லாமை" செய்தார். ஹென்றியும் ஈடுபட்டிருந்த ஒரு ஸ்டீல் கேஜ் போட்டியில் இந்த அணிகள் மீண்டும் மோதின, ரேவும் பாடிஸ்டாவும் மீண்டும் தோற்கடிக்கப்பட்டனர். ஜனவரி 9 இல், டபிள்யுடபிள்யுஇ.காம் ஜனவரி 6 இல் ஹென்றியுடன் நடந்த நேரடிப் போட்டியில் பாடிஸ்டா தனது வலது டிரைசப்களை கிழித்துக்கொண்டார் என்று அறிவிக்கப்பட்டது. அவருடைய காயத்தின் காரணமாக, "ஸ்மாக்டவுனி்ல்!" பாடிஸ்டா வேர்ல்ட் ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பை இழப்பதற்கு கட்டாயப்படுத்தப்பட்டார். இது ஜனவரி 13 இல் டிரிபிள் ஹெச்சின் முந்தைய நீ்ண்டநாள் சாம்பியன்ஷிப் தக்கவைப்பான 280 நாட்கள் கடந்து இரண்டு நாட்களுக்குப் பின்னர் என்பதாக இருந்தது. "பாடிஸ்டா அன்லீஷ்டு" என்ற தன்னுடைய புத்தகத்தில், ஹென்றியுடன் நடந்த போட்டியில் இந்தத் தாக்குதல் வரப்போகிறது என்று ஹென்றி தனக்கு எந்த எச்சரிக்கையும் தரவில்லை என்று நினைப்பதாக குறிப்பிட்டிருக்கிறார். பாடிஸ்டா ஜனவரி 12 இல் தனது கையில் வெற்றிகரமாக சிகிச்சை செய்துகொண்டார்.

நோ வே அவுட்டில் தோன்றிய அவர் தன்னுடைய கை குணமடைந்தவுடன் தான் மீண்டும் உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பை கைப்பற்றுவேன் என்று கூட்டத்தினரிடம் கூறினார். ரஸில்மேனியா 22 இல் ரேண்டி ஆர்டனின் நேர்காணலில் குறுக்கிட்ட அவர் ,ஸ்மாக் டவுன் நோட்டீஸை அளித்தார் ; ரஸில்மேனியா 23 இல் உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப் தன்னிடமே திரும்பிவரும் என்று அவர் குறிப்பிட்டிருந்தார். "ஸ்மாக்டவுன்" பதிப்பில் ஜுலை 7 இல் திரும்பிவந்த பாடிஸ்டா உடனடியாக அறைகூவல் விடுத்து மார்க் ஹென்றியுடன் பகைகொண்டார். "சாட்டர்டே நைட் மெய்ன் ஈவண்டில்" பாடிஸ்டா ரே மிஸ்டீரியோ, பாபி லாஷ்லே ஆகியோருடன் கிங் புக்கர், ஃபின்லே மற்றும் மார்க் ஹென்றிக்கு எதிரான சிக்ஸ் மேன் டேக் போட்டியில் பாடிஸ்டா வெற்றிபெற்றார். ஹென்றி நேர்மையான முறையில் காயப்படுத்தப்பட்டார் என்பதோடு தி கிரேட் அமெரிக்கன் பாஷில் அவர்கள் இருவருக்கும் நடைபெறவிருந்த போட்டி நீக்கப்பட்டது, இவ்வகையில் இவர்கள் இருவருக்கும் இடையில் ஏற்படவிருந்த பகை காயத்தால் தாமதித்தது.

காயம்பட்ட ஹென்றிக்கு பதிலாக வேறு ஒருவரை மாற்றும்படி பாடிஸ்டா வெளிப்படையாக சவால்விடுத்தார், இதற்கு மிஸ்டர்.கென்னடி பதிலளித்தார். பாடிஸ்டா தன்னுடைய காலணியைக் கொண்டு போட்ட பிடிக்குள்ளாக மிஸ்டர்.கென்னடியை தடுக்கத் தவறியதற்காக தகுதியிழப்பு முறையில் இந்தப் போட்டியில் தோற்றார், ஆனால் கென்னடியை தொடர்ந்து தாக்கியதானது கடுமையான முறையில் அவருடைய முன்தலையைப் பிளப்பதற்கு காரணமானது என்பதுடன் அவருடைய மண்டோயோடு வெளியேவந்து அவருக்கு 20 தையல்கள் போடவேண்டியிருந்தது. பாடிஸ்டா "ஸ்மாக்டவுனில்" நடந்த மற்றொரு போட்டியில் எண்ணிக்கை முறையில் கென்னடியிடம் தோற்றார் இது பின்ஃபால் கொண்டு கென்னடியை இறுதியாகத் தோற்கடிப்பதற்கு முன்னர் ஆகஸ்ட் 4 "ஸ்மாக்டவுன்" பதிப்பில் நடந்தது.

இந்த நேரத்தின்போது, பாடிஸ்டா உலகப் பட்டத்தை மீண்டும் பெற முயற்சித்தார், "இசிடபிள்யு" வில் இசிடபிள்யு உலக சாம்பியன்ஷிப்பிற்காக பிக் ஷோவையும், "சம்மர்ஸ்லாம்" மற்றும் "ஸ்மாக்டவுனில்" உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பிற்காக கிங் புக்கரையும். பாட்டிஸ்டா சம்மர்ஸ்லாம் போட்டியில் வென்றார், ஆனால் இந்தப் போட்டி தகுதியிழப்பின் மூலமாக முடிவுற்றதால் புக்கர் பட்டத்தை தக்கவைப்பார் என்று கூறப்பட்டு பட்டத்தை வெற்றிபெற இயலவில்லை. "ஸ்மாக்டவுனில்!" சில வாரங்களுக்குப் பின்னர், தனது கோர்ட்டின் உதவியோடு புக்கர் பட்டத்தை தக்கவைத்துக்கொண்டார். பாடிஸ்டா உலக சாம்பியன்ஷிப்பிற்கான முதல்நிலை போட்டியாளரானார், ஃபின்லேயுடன் பகை கொண்டிருந்த நேரத்திலேயே கிங் புக்கருக்கு எதிராக போட்டியிட்டார், இறுதியாக சர்வைவர் சீரிஸில் உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பை திரும்பப் பெறுவதற்கு புக்கரை வீழ்த்துவதற்கு முன்பாக. முரண்பாடாக, ஜனவரியில் அவர் அந்தப் பட்டத்தை சமர்ப்பித்த அதே மேடையிலேயே இந்த வெற்றி ஏற்பட்டது.

ரஸில்மேனியா 23 இல், படிஸ்டா ராயால் ரம்பிள் போட்டி வெற்றியாளரான தி அண்டர்டேக்கரிடம் சாம்பியன்ஷிப்பை இழந்தார். பேக்லாஷில், லாஸ்ட் மேன் ஸ்டேன்டிங் மேட்சில் ஸ்டேல்மென்ட் பட்டம், மற்றும் மே 11 "ஸ்மாக்டவுன்!" அத்தியாயத்தில் ஸ்டீல் கேஜ் போட்டியில் அவர்கள் சண்டையிட தொடங்கினர். அதைத் தொடர்ந்து எட்ஜ் இந்த அனுகூலத்தைப் பயன்படுத்திக்கொண்டதுடன், வங்கி ஒப்பந்தத்தில் தன் பணத்தைப் பயன்படுத்தியதன் மூலம் பட்டத்தை அன்டர்டேகரிடம் இருந்து வென்றார். அதன்பிறகு, ஜட்ஜ்மென்ட் டே, ஒன் நைட் ஸ்டேன்ட் (ஸ்டீல் கேஜ் மேட்சில்), மற்றும் Vengeance: Night of Champions (லாஸ்ட் சேன்ஸ் மேட்சில்) உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பிற்காக வெற்றிபெறாத முறையில் பாடிஸ்டா, எட்ஜை சவாலுக்கு அழைத்தார். வென்ஜன்ஸ் ஸ்டிபுலேட்டட் இல் தோற்றதற்குப் பிறகு, உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பில், எட்ஜ் பட்டத்தைத் தக்கவைத்துக் கொண்டிருந்த போது, பாடிஸ்டா மற்றொரு வாய்ப்பைப் பெறவில்லை.

தி கிரேட் அமெரிக்கன் பாஷில் பாடிஸ்டா, காளியிடமிருந்து வெளிப்படையான சவாலை ஏற்றுக்கொண்டார். காயத்தின் காரணமாக, பே-பெர்-பிரிவீய்வ் ஒருவாரத்திற்கு முன்பு, எட்ஜ் பட்டத்தைக் கைவிட்டார், மேலும் காளி புதிய உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன் ஆனதுடன், பேட்டில் ராயலை வென்று, பாடிஸ்டாவைத் தோற்கடித்தார். தி கிரேட் அமெரிக்கன் பேஷ் இன் டிரிபிள் திரட் மேட்சில் எட்ஜ் இன் பட்டத்திற்காக, பாடிஸ்டா மற்றும் கேன் இருவரும் காளியை எதிர்கொண்டனர் என்பதுடன், காளி பட்டத்தைத் தக்கவைத்துக்கொண்டார். காளி இரும்பு நாற்காலியைப் பயன்படுத்திய பிறகு, சம்மர்ஸ்லாமில் பாடிஸ்டா காளிக்கெதிராக தகுதியற்ற வெற்றியைப் பெற்றார், அதுவே டைடிலை மீண்டும் தக்கவைத்துக் கொள்ளக் காரணமானது. அன்ஃபார்கிவன் இல் ரே மிஸ்டெரியோ உள்ளிட்ட போட்டியில் காளியால் தோற்கடிக்கப்பெற்று, தொடர்ச்சியான எட்டு முயற்சிகளுக்குப் பிறகு, இறுதியில் பாடிஸ்டா மூன்றாவது உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பை வென்றார். நோ மெர்சியில் பஞ்சாபி பிரிசன் மேட்சில் தி கிரேட் காளியிடமிருந்து விடுக்கப்பட்ட முதல் சவாலை பாடிஸ்டா ஏற்றுக்கொண்டதுடன், அவர் தனது பட்டத்தையும் தக்கவைத்துக் கொண்டார். அவர் மூங்கிலாலான உட்புற கட்டடத்திலிருந்து வெளிப்புறத்திற்கான வழியை சுருக்கி தப்பியோடும் வழியை ஏற்படுத்தியதன் மூலம் காளியை களத்தில் தோற்கடித்து, போட்டியை லீபிங் முறையில் வென்றார். 

அன்பார்கிவனில் தி அன்டர்டேகர் இன் வருகைக்குப் பிறகு, சைபர் சன்டேவில் அந்த இரட்டையர்கள் அவர்களுடனான பகைமையை வளர்த்தனர் என்பதுடன், ரசிகர்கள் ஸ்டோன் கோல்ட் ஸ்டீவை சிறப்பு ஆட்ட நடுவராக தேர்வு செய்தனர். இரண்டு பாடிஸ்டா பாம்ஸிற்குப் பிறகு, பாடிஸ்டா தி அன்டர்டேகரைத் தோற்கடித்தார். சர்வைவர் சீரிஸ் இல் செல் மேட்சில் அந்தப் பகைமை வளர்ந்து ஹெல் இடம் சென்றது. போட்டியின்போது, எட்ஜ் திரும்பி வந்ததுடன், தி அன்டர்டேகருக்கு ஒரு இரும்பு நாற்காலியைக் கொடுத்து போட்டியில் குறுக்கிட்டார். பின்ஃபாலுக்காக, அவர் பின்னர் சுயநினைவற்ற பாடிஸ்டாவை தி அன்டர்டேகரின் மேல் இருந்து இழுத்தார் என்பதுடன், உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பைத் தக்கவைத்துக்கொண்டனர். பாடிஸ்டாவின் உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பிற்காக, ஆர்மகெடானில், டிரிபிள் திரட் மேட்சை தி அன்டர்டேகர் உடன் இணைந்து எட்ஜ் வென்றார்.

ராயல் ரம்பில் பாடிஸ்டா கலந்துகொண்டதுடன், நோ வே அவுட் இல் டிரிபிள் எச் ஆல் வெளியேற்றப்பட்டார், மேலும் அவர் ஸ்மாக்டவுன் எலிமினேஷன் சேம்பர் மேட்சில் பங்கேற்றதுடன், பிக் டேடி வியை வெளியேற்றினார், ஆனால் கடைசியில் அவர் அன்டர்டேகர் ஆல் வெளியேற்றப்பட்டார். ரெசில்மேனியா XXIV இல், இன்டர்புரமோஷனல் மேட்சில் ஷான் மைக்கேல்ஸ், ரிக் ஃபிளேயரைத் தோற்கடித்த பிறகு, அதே போட்டியில், அவர் உமகாவைத் தோற்கடித்தார். அதே நிகழ்ச்சியில் ஷான் மேக்கேல்ஸ் ரிக் ஃபிளேரைத் தோற்கடித்தார், பாடிஸ்டா, மைக்கேல்ஸூடன் பகைமையை வளர்த்தார் என்பதுடன், அவரை சுயநலவாதி மற்றும் தற்பெருமை கொள்பவர் என்று குறிப்பிட்டார். கிரிஸ் ஜெரிகோ சிறப்பு ஆட்ட நடுவராகப் பொறுப்பேற்ற பேக்லாஷில் இருவரும் சந்தித்துக் கொண்டனர். மேக்கேல்ஸ் முழங்காலில் காயம் என்று பாசாங்கு செய்து பிறகு வென்றதுடன், ஸ்வீட் சின் இசையைச் செய்து காட்டினார். ஒன் நைட் ஸ்டேன்ட் இல் ஸ்ட்ரக்சர் போட்டியில் பாடிஸ்டா மைக்கேல்ஸால் தோற்கடிக்கப்பட்ட பின்னர், அவர்கள் பகைமை முடிவுக்கு வந்தது. 

ஜூன் 23 இல், 2008ஆம் ஆண்டின் டபிள்யுடபிள்யுஇ டிராஃப்ட் இன் போது பாடிஸ்டா ஸ்மாக்டவுனிலிருந்து ரா பிரிவிற்குக் கொண்டு செல்லப்பட்டார். கோடி ரோட்ஸ் மற்றும் டெட் டிபியாசெபர் ஆகியோரைத் தோற்கடிப்பதற்கு அவர் ஜான் செனா உடன் இணைந்தபோது, ஆகஸ்ட் 4 "ரா" எடிசனில் மூன்றாவது முறையாக பாடிஸ்டா உலக டேக் டீம் சாம்பியன் ஆனார். ஆனால் ராவின் அடுத்த போட்டியில் அவர்கள் முன்னாள் வீரர்களுக்கு எதிராகத் டைட்டிலைத் தக்க வைத்துக்கொள்ளத் தவறிவிட்டனர். சம்மர்ஸ்லாமில் பாடிஸ்டா, செனாவை மயிரிழையில் தோற்கடித்தார். 

அக்டோபர் 26 சைபர் சன்டேவில், ஸ்டோன் கோல்ட ஸ்டீவ் சிறப்பு ஆட்ட நடுவராகத் தேர்வு செய்யப்பெற்ற மேட்சில் பாடிஸ்டா, கிரிஸ் ஜெரிகோவைத் தனது நான்காவது உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பில் தோற்கடித்தார். பாடிஸ்டா வெற்றிபெற்ற போதிலும், "ராவின்" மூன்று மணி நேர சிறப்புப் போட்டியில் ஸ்டீல் கேஜ் மேட்சில் ஜெரிகோ மீண்டும் பட்டத்தை வென்றபோது, வெறும் எட்டு நாட்களில் அவர் வெற்றி முடிவுக்கு வந்தது. 

பாடிஸ்டா பின்னர் முன்னாள் எவல்யூஷன் கூட்டாளியான, ரேண்டி ஆர்டனுடன் பகையை வளர்த்தார். ஷெல்டன் பென்ஜமின், வில்லியம் ரீகல், கோடி ரோட்ஸ், மற்றும் மார்க் ஹென்றி ஆகியோரை உள்ளடக்கிய ரேண்டி ஆர்டனின் குழுவை எதிர்கொள்வதற்கு சிஎம் பங்க், கோஃபி கிங்ஸ்டன், மேட்டி ஹார்டி, மற்றும் ஆர்-டுரூத் ஆகியோரை உள்ளடக்கிய தனது குழுவை பாடிஸ்டா வழிநடத்தினார். ரேண்டி ஆர்டன் பாடிஸ்டாவைத் தோற்கடித்து, தனது குழுவிற்கு வெற்றியைத் தேடித்தந்தார். இந்தப் பகை ஆர்மகெடானில் பாடிஸ்டா ஆர்டனைத் தோற்கடிக்கும்வரை தொடர்ந்தது. டிசம்பார் 15 "ரா" எடிசனில், ஹேன்டிகேப் போட்டியில் தன் கூட்டாளியான ஜான் செனாவுடன் இருந்த தி லெகஸிக்கு எதிராக பாடிஸ்டா கலந்துகொண்டார். அந்த போட்டியின்போது, ஆர்டன் பாடிஸ்டாவின் தலையில் கடுமையாக உதைத்தார். தலையில் ஏற்பட்ட காயத்தின் (கேஃபேப்) காரணமாக, பாடிஸ்டா நிச்சயமற்ற முறையில் வெளியேற்றப்பட்டார். ஹேம்ஸ்டிரிங் கிழிந்ததை சரிசெய்வதற்கு பாடிஸ்டா அறுவை சிகிச்சை செய்துகொள்வதற்கு எடுத்துச் செல்லப்பட்டார் என டபிள்யுடபிள்யுஇ.காம் செய்தி தெரிவித்தது. சம்மர்ஸ்லாமில் ஹேம்ஸ்டிரிங் சேதப்படுத்தப்பட்டது, அதே போட்டியில் முன்னாள் ஹெவிவெயிட் சாம்பியன் ஜான் செனா கழுத்துக் காயங்களினால் பாதிக்கப்பட்டார். அவர் ஆறு முதல் எட்டு மாதங்கள் வரை போட்டியிலிருந்து வெளியேற்றப்படலாம் என்று எதிர்பார்க்கப்பட்டது.

ஏப்ரல் 6 "ரா" எபிசோட் இல் டிரிபிள் எச், ஷேன் மெக்மஹோன், மற்றும் வின்ஸ் மெக்மஹோன் போன்றவர்களை தி லெகஸியிடம் இருந்து காப்பாற்றுவதற்கு பாடிஸ்டா திரும்ப வந்தார். பேக்லாஷில் பாடிஸ்டா தனது இடத்தை எடுத்துக்கொள்வதுடன், தி லெகஸியை எதிர்கொள்வதற்கு அவர் டிரிபிள் எச், மற்றும் ஷேன் மெக்மஹோன் போன்ற டபிள்யுடபிள்யுஇ சாம்பியன்களுடன் ஜோடி சேர்வார் என்று வின்ஸ் மெக்மஹோன் பின்பு அறிவித்தார். அந்தப் போட்டியின் போது, பாடிஸ்டா நாற்காலியைக் கொண்டு வந்தார், ஆனால் டிரிபிள் எச் அவரைத் தடுப்பதற்கு முயற்சித்தார், ஆகவே அவர்கள் தகுதி இழக்கவில்லை. இந்தக் குழப்பத்தினால், அவர் ஆர்டனிடம் தோற்ற பிறகு, டிரிபிள் எச் தனது சாம்யின்ஷிப்பை விட்டுக்கொடுத்தார். "ராவின்" அதைத் தொடர்ந்த இரவில், ஜான் செனாவின் குழப்பத்தினால் பிக் ஷோவிற்கு எதிரான சிங்கிள்ஸ் மேட்சை பாடிஸ்டா வென்றதுடன், ஜட்ஜ்மென்ட் டே இல் டபிள்யுடபிள்யுஇ சாம்பியன்ஷிப்பின் முதல் தரப் போட்டியாளராக ஆனார். எக்ஸ்டிரீம் ரூல்ஸ் இல் ஸ்டீல் கேஜ் போட்டியின் மறுபோட்டியில் தி டபிள்யுடபிள்யுஇ சாம்பியன்ஷிப்பைக் கைப்பற்றுவதற்கு பாடிஸ்டா, ஆர்டனைத் தோற்கடிக்கச் சென்றார். இருந்தபோதும், ஜூன் 8 "ரா" எடிசனில், ஆர்டன் மற்றும் லெகஸி ஆகியோரின் மிருகத்தனமான தாக்குதலின் காரணமாக, பாடிஸ்டா பட்டத்தை இழந்தார். பாடிஸ்டா தனது இடது மேற்கையின் உள் தசை கிழிக்கப்பட்டு துன்பப்படுகிறார் என்ற உண்மை வெளிப்படுத்தப்பட்டது. அவருடைய காயத்திற்கான காரண கர்த்தாக்களாக லெகஸி திரையிலேயே அறிவிக்கப்பட்டது.

சில வாரங்களுக்கு முன்பு பாடிஸ்டா தனது தொழில் மாற்ற அறிவிப்பை இந்தப் போட்டியில் தெரிவிப்பார் என்று டிரிஸ் ஸ்டார்டஸ்-ஹோஸ்டட் ரா வீக் இல் அறிவிக்கப்பட்டது. செப்டம்பர் 14 எபிசோடில் பாடிஸ்டா தனது குறைபாடுள்ள கையுடன் வந்தார் என்பதுடன், தனது அறிவிப்பைத் தொடங்கினார். பாடிஸ்டா தனது ஓய்வை அறிவிப்பார் என ரேண்டி ஆர்டன் நினைக்கிறார், அவர்தான் தன்னுடைய தொழிலை நிறுத்திவிட்டார் என்று பின்னர் வெளியே வந்து அவர் ஆர்டனிடம் தெரிவித்தார். பாடிஸ்டா பின்னர் ஆர்டனுக்கு ஆசை காட்டுவதற்கு தனது கையில் போலியாகக் காட்டப்பட்டிருந்த குறையை நீக்கினார் என்பதுடன், ஆர்டனைத் தாக்கத் தொடங்கினார். பிறகு அவர் தான் ஓய்வு பெறப்போவதில்லை என்றும், ஆனால் மாறாக ஸ்மாக்டவுனிற்கு முன்னேறுவேன் என்றும் அறிவித்தார். அந்த இரவிற்குப் பின்னர், 4 மாதச் செயல்களினால், நான்-ஹோல்ட்ஸ் பார்ட் போட்டியில் அவர் ஆர்டனை தோற்கடித்தார் என்பதுடன், ரா பிரான்டில் அது அவருடைய கடைசி போட்டி ஆகும்.

செப்டம்பர் 18 ஸ்மாக்டவுன் எடிசனில், கிரிஸ் ஜெரிகோவிற்கு எதிரான போட்டியில் வென்றதன் மூலம் பாடிஸ்டா பழைய நிலையை அடைந்தார். ஜெரிகோவின் டேக் குழு கூட்டாளியான, தி பிக் ஷோ பின்னர் பாடிஸ்டாவை போட்டிக்கு வரும்படி சவால் விடுத்தார், அதைத் தொடர்ந்த வாரத்தில் புது முயற்சியாக ஷோ & ஜெரிகோ ஆகியோருக்கு எதிராக ஆன்கில் லாக்கை பாடிஸ்டா பயன்படுத்திக்கொண்டார். பின்னர் ஹெல் இல் செல் பே பெர் வீய்வ் இல் டேக் பட்டத்திற்காக பாடிஸ்டா தனது டேக் குழு கூட்டாளியான ரே மிஸ்டெரியோவுடன் இணைந்து ஜெரிகோ & ஷோ இருவரையும் சவாலுக்கு அழைத்தார். தனது நினைவை இழக்கச் செய்யும் குத்துகளுக்குப் பிறகு, ஷோ, ரேவைத் தோற்கடித்த பின்னர், டேக் பட்டங்களை வெல்வதற்கான முயற்சியில் பாடிஸ்டா & ரே இருவரும் தோல்வியடைந்தனர். சில வாரங்களுக்குப் பின்னர், பிராகிங் ரைட்ஸ் இல் ஃபேட்டல்-ஃபோர்-வே உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப் போட்டியைத் தொடர்ந்து பாடிஸ்டா, மிஸ்டீரியோவிடம் தோற்றார். சர்வைவர் சீரிஸில், ஆட்ட நடுவர் மேட்சை நிறுத்திய பிறகு, பாடிஸ்டா, மிஸ்டெரியோவைத் தோற்கடித்தார். நவம்பர் 27 ஸ்மாக்டவுன் எடிசனில், இல் அன்டர்டேகர் மற்றும் உயிருள்ள சேருக்கு எதிரான சேர்ஸ் மேட்சில் உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பிற்கான முதல் தரப் போட்டியாளராக ஆவதற்கு பாடிஸ்டா, கேன் ராக்ஸை தோற்கடித்தார். இருந்தபோதிலும் அந்தப் போட்டியில், அவரால் பட்டத்தை வெல்ல முடியவில்லை என்பதுடன், அந்த பட்டமானது டபிள்யுடபிள்யுஇ மல்யுத்தத்திற்கானதாகும்.

மல்யுத்தத்திற்கும் மேலாக, பாடிஸ்டா பல்வேறு வணிகரீதியான மற்றும் பல்வேறு பத்திரிகைகளின் முதல் பக்கங்களில் தோன்றினார். 2004 ஆம் ஆண்டில் டபிள்யுடபிள்யுஇ சம்மர்ஸ்லாம் மேம்பாட்டு விளம்பரத்தில் பாடிஸ்டா பிரேக்டான்ஸ் ஆடினார், அங்கே அவர் "ஃப்ளோர் ரொட்டீனில்" ஆடினார், இந்த ரொட்டீன் ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் காட்டப்பட்டதை போலிசெய்ததாக இருந்தது. ஏப்ரல் 2005 "ஃப்லெக்ஸ்" பத்திரிகையின் முதல்பக்கத்தில் அவர் தோன்றினார், மேலும் அவர் செப்டம்பர் 2008ஆம் ஆண்டில் "மஸில் & ஃபிட்னெஸ்" என்ற பத்திரிகையின் முதல்பக்கத்திலும் தோன்றினார்.

மேலும், பாடிஸ்டா நடித்துள்ளார் என்பதுடன் தொலைக்காட்சித் தொடர் நிகழ்சியில் அவராகவும் அல்லது பாடிஸ்டாவின் கதாப்பாத்திரத்திலும் நடித்தார். அமெரிக்க நாடக 6 வது சீஸனின் எட்டாவது அத்தியாயத்தில் சிறப்பு நட்சத்திரமாக நடித்தவர் என்பதுடன், அதிரடி/சாகச தொலைக்காட்சித் தொடரான "ஸ்மால்விலே" விலும் நடித்தார்; உணவிற்காக மக்களின் எலும்புகளை உறிஞ்சும், பேந்தம் மண்டலத்திலிருந்து தப்பித்து வந்த ஆல்டர் என்ற வேற்று கிரக மனிதனாக நடித்தார். 2007ஆம் ஆண்டின் ஜனவரி மாத "Extreme Makeover: Home Edition" அத்தியாயத்தில் பாடிஸ்டா, ஜான் செனா மற்றும் ஆஸ்லே மாஸரோ போன்றோர்களுடன் டபிள்யுடபிள்யுஇயில் குறிப்படும்படியாக தோன்றியதுடன், யாருடைய குடும்பம் டபிள்யுடபிள்யுஇ இன் வியாபாரத்திற்கேற்ற வகையில் புதுப்பிக்கப்பட்டுள்ளதோ, அத்தகைய குடும்பத்திலுள்ள குழந்தைகளுக்கு ரஸில்மேனியா 23 ற்கான 8 நுழைவுச்சீட்டைத் தந்தனர்.

2007ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 5 ஆம் வாரத்தின்போது, "ஃபேமிலி ஃபியட்" இல் அவர் மற்ற மிகப்பெரிய டபிள்யுடபிள்யுஇ நட்சத்திரங்களுடன் தோன்றினார். 2008 செப்டம்பர் 7 இல், அவர் "ஐயர்ன் செஃப் அமெரிக்காவின்" கிளைக்கதையில், மிகவும் மெதுவாக நகரும் கதையின் ஆக்கக்கூறுகளைப் போல, நீதிபதிகளுள் ஒருவராக நடித்தார், 2008 தேசிய மக்களாட்சிப் பேரவையில், 2008 அதிபர் தேர்தலில் ரசிகர்களின் வாக்குகளைப் பதிவு செய்ய அறிவுறுத்தி கேன்டைஸ் மைக்கேல், ஷெல்டன் பென்ஜமின், மற்றும் ஜோஸ் மேத்தீவ்ஸ் ஆகியோர்களுடன் பாடிஸ்டா டபிள்யுடபிள்யுஇல் தெரிவித்தார். அவர் வீடு மற்றும் அவர் கார் ஆகியவற்றைக் குறித்த "எம்டிவி கிரிப்ஸ்" இல் பாடிஸ்டா தோன்றினார்.

2009 மே இல், பிரிட்டன் குத்துச்சண்டை வீரர் ரிக்கி ஹேட்டனுக்கு எதிரான சண்டையில் பிலிப்பைன்ஸ் குத்துச்சண்டை வீரர் மேன்னி பேக்குயோவின் வழித்துணையாக போட்டியின் கேமாராவில் பாடிஸ்டா தோன்றினார் என்பதுடன், அந்தச் சண்டையில் பேக்குயோ இரண்டாவது சுற்றை வென்றார். அவர் ஹேட்டன் மீது காதல் கொண்டுள்ளதாக யுகே சன் இல் தெரிவித்தார், ஆனால் மேன்னி அவரின் சொந்த ஆட்டத்தைக் கொண்டிருக்கிறார், அங்கே மேன்னியை அவரின் வலிமைக்கு முன்னால் ஆதரிப்பது தனக்கு மெய்சிலிர்ப்பை உண்டாக்குகிறது என்று மேலும் தெரிவித்தார்.

2009 ஜூன் இல், பாடிஸ்டா, "நெய்பர்ஸ்" என்ற ஆஸ்திரேலிய வானொலி நிகழ்ச்சிக் கோவையின் அத்தியாயத்தில் குணச்சித்திரக் கதாப்பாத்திரத்தில் தோன்றினார். "ரிலேட்டிவ் ஸ்டிரேஞ்சர்ஸ்" இல் அவர் குணச்சித்திரத் கதாப்பாத்திரத்தை ஏற்றார்.

"ராங் சைட் ஆப் டவுன்" என்று பெயரிடப்பட்ட வரப்போகும் திரைப்படத்திற்காக பாடிஸ்டா தற்போது ராப் வேன் டேம் மற்றும் ஜா ரூல் ஆகியோர்களுடன் இணைந்து பணிபுரிந்து வருகிறார். மேன்னி பேக்குயோ மற்றும் நிக்கோல் ஷெர்சிங்கர் ஆகியோர்களுடன் பாடிஸ்டா இணைந்து "வபாக்மேன்" என்ற திரைப்படத்தில் நடிக்கவிருக்கிறார். அவர் அந்தத் திரைப்படத்தில் வில்லத்தனமான கதாப்பாத்திரத்திற்கு உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளார்.

டேவ் பாடிஸ்டா தனது முதல் சுயசரித டிவிடியை “பாடிஸ்டா: ஐ வாக் அலோன்” என்று பெயரிட்டு டபிள்யுடபிள்யுஇ தயாரிப்பில் வெளியிட்டார். 2009ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 20ஆம் தேதியில் அது வெளியிடப்பட்டது.

2005ஆம் ஆண்டில், பாடிஸ்டா பிரிட்டன் சுருக்கச் செய்தித்தாளான "தி சன்" இல் இரண்டு முரண்பாடான பேட்டிகளைக் கொடுத்தார். முதல் சந்திப்பில், பாடிஸ்டா, டபிள்யுடபிள்யுஇ ரா பிரான்டில் ஸ்மாக்டவுனிற்குப் பிறகு மல்யுத்தத்தை கேலிசெய்து சொல்லும்போது, “நான் அவர்களின் நேரடிப் பதிவைப் பார்த்திருக்கிறேன், அது பார்ப்பதற்கு அதிக அளவிலான ஆட்கள் குறைந்த அளவு கவனம் இன்றி நடந்துகொள்வதைப் போல இருக்கும்” என்று தெரிவித்தார். அங்கே உணர்ச்சி மற்றும் பெருமை இரண்டுமே குறைவு. இரண்டு போட்டிகளிலும் உள்ள ஆட்கள் சோம்பேறித்தனமாக இருப்பதுடன், சிறிதளவும் ஆர்வம் கொண்டிருக்கவில்லை, என்பதோடு அர்ப்பணிப்பு உணர்வும் இல்லை. இரண்டாவது நேர்காணலில், தன்னுடைய கருத்துக்கள் ஸ்மாக்டவுன் பிராண்ட் உறுப்பினர்களிடமிருந்து குறிப்பிடத்தகுந்த அரங்கிற்கு பின்னாலான சலசலப்பை வின்ஸ் மெக்காஹன் உள்ளிட்டவர்களிடமிருந்தும்கூட, ஏற்படுத்தியிருப்பதாக தெரிவித்தார்.

பிறகு அவர் மல்யுத்தப் போட்டியின் வளர்ச்சியை முழுவதும் நிறுத்தப்பெறாத மல்யுத்த நடவடிக்கை என்று கேலி செய்ததுடன், “நான் அவர்களின் கார் ரெக் போட்டியில் எ.ஜெ ஸ்டைல்ஸ் செய்யும் அவரது சண்டைகளைப் பார்த்தேன். அது மல்யுத்தமல்ல. மல்யுத்தம் என்பது கதைசொல்வது” என்று அவர் சொன்னார். 2006 ஏப்ரலில், பாடிஸ்டாவின் கருத்துகளுக்கு பதிலளிக்கும் விதமாக ஸ்டைல்ஸ் பின்வருமாறு தெரிவித்தார், “இது வேடிக்கையானது என நான் நினைக்கிறேன், அத்துடன் அந்த மனிதர் அவருக்குப் பின்னால் பலத்த அடியைப் பெற்றுக் கொண்டதுடன், எப்படி மல்யுத்தம் செய்வது என்று எனக்குத் தெரியவில்லை என்று என்னிடம் கண்ணீர் விட்டார்” என்று சொன்னார்.

சம்மர்ஸ்லாம் பே-பெர்-வியூ வணிகரீதியான படப்பிடிப்பில் பாடிஸ்டாவின் பின் அரங்கப் பிரச்சினைகள் தொடர்ந்தன. புக்கர் டி உடன் பாடிஸ்டா உண்மையான சண்டையை நிகழ்த்துவார் என்று செய்தி தெரிவிக்கப்பட்டது. டபிள்யுடபிள்யுஇ.காம் இல் அவர்கள் இருவரைப் பற்றிய கதைகளுடன் அந்தச் செய்தி வெளியிடப்பட்டது. தான் முக்கிய நிலையை அடைவதற்காகவும் மற்றும் அதை உடனடியான அடைவதற்கான முயற்சியாக, பாடிஸ்டா பட்டியலில் உள்ள மற்றவர்களை விடச் சிறந்தவாராக தனக்குத்தானே நினைத்துக் கொள்வதால் ஏற்பட்ட சண்டையாக நம்பப்பட்டது. பாடிஸ்டா அந்தச் சண்டையை ஏற்படுத்துவார் என நம்பப்பட்டது, இருப்பினும் ஹப்மேன் கையை உயர்த்தும் வரை, அவர்கள் வெளியில் வெவ்வேறு சூப்பர்ஸ்டார்களால் விலக்கிவிடப்பட்டனர். ஹப்மேன் பழிவாங்கும் சபதம் எடுத்துக்கொண்டார், ஆனால் இருவரும் அதை அவர்களுக்குப் பின்னால் வைத்துக்கொண்டனர்.

2007 ஆகஸ்டில், சட்டவிரோதமாக மருந்துகளைப் பரிந்துரை செய்ததற்காக விசாரணை செய்யப்படும் பல மருந்தகங்களில் ஒன்றான புளோரிடாவில் உள்ள ஆர்லேன்டோவின் சிக்னேச்சர் பார்மஸியின் வாடிக்கையாளர்களாக இருந்த மல்யுத்த வீரர்களின் பெயர்களை இஎஸ்பிஎன் கட்டுரையாக வெளியிட்ட பிறகு, பாடிஸ்டா அனாபலிக் ஸ்டெராய்ட் பயன்படுத்தியதாகக் குற்றஞ்சாட்டப்பட்டார். இஎஸ்பிஎன் இன் குற்றச்சாட்டுகளுக்கு மறுப்பு தெரிவிக்கும் அறிக்கை ஒன்றை பாடிஸ்டா வெளியிட்டதுடன், அந்தச் செய்தியின் காரணமாக மிகுந்த கோபம் கொண்டவரானார். தான் ஒருபோதும் சிக்னேச்சரின் வாடிக்கையாளராக இருந்ததில்லை என்று அவர் மறுப்பு தெரிவித்ததுடன், தான் “வழக்கமாக டபிள்யுடபிள்யுஇ ஆல் பரிசோதிக்கப்பட்டு வருகிறேன், மேலும் நான் டபிள்யுடபிள்யுஇ நலம் சார்ந்த நிகழ்ச்சிக்கு உடன்பட்டு வருகிறேன்” என்றும் அவர் தெரிவித்தார். இந்த முரண்பாடுகளில் சிக்கியுள்ள பத்து மல்யுத்த வீரர்களை டபிள்யுடபிள்யுஇ தற்காலிகமாக விலக்கி வைத்தது, இருந்தபோதும் பாடிஸ்டா அவர்களுள் ஒருவராக இல்லை.

1990களின் முன்பாக கிலென்டா என்பவரை பாடிஸ்டா திருமணம் செய்துகொண்டார் என்பதுடன், விவாகரத்திற்கு முன்பாக கெய்லானி (1990 இல் பிறந்தார்) மற்றும் அதெனா (1992 இல் பிறந்தார்) ஆகிய இரண்டு மகள்களை கிலென்டா தன்னுடன் வைத்துக்கொண்டிருந்தார். 1998 அக்டோபர் 13 இல், ஏன்ஜி என்பவரைத் தனது இரண்டாவது மனைவியாகப் பாடிஸ்டா திருமணம் செய்துகொண்டார், இருப்பினும் 2006 இல் அவர்கள் விவாகரத்துப் பெற்றனர். 40 வயதிற்கு முன்பாக, கெய்லானி என்ற தனது முதல் மகளின் மூலம் ஜேக்கப் மற்றும் ஏய்டன் என்ற இரண்டுப் பேரக்குழந்தைகளுக்கு பாடிஸ்டா தாத்தாவானார். ஏன்ஜி உடனான தனது திருமணத்தின் போது, பாடிஸ்டா ஏற்கனவே வின்டேஜ் உலோக லஞ்ச்பாக்சஸ்களை விருப்பத்தோடு சேகரிப்பவராக இருந்தார். தனது விருப்பமான லஞ்ச் பாக்ஸ் என்று புரூஸ் லீ வைத்திருந்த 1967 கிரீன் ஹார்னெட் லஞ்ச் பாக்ஸை குறிப்பிட்டார். அவர் ஏன்ஜிக்கு இடி லஞ்ச்பாக்ஸை வாங்கியபோது, இந்தத் திரட்டுதல் ஆரம்பித்தது என்பதுடன், ஏன்ஜி அதை உடைக்க விரும்பவில்லை, ஆகவே அவர் இரண்டாவதாக ஒன்றையும் வாங்கிவிட்டார். 2006 ஆகஸ்டில், தானும் ஏன்ஜியும் பிரிந்திருப்பதாக பாடிஸ்டா "டபிள்யுடபிள்யுஇ மேகஸீன்" எடிசனில் தெரிவித்தார். 2006 இல் தன்னுடைய மனைவியிடமிருந்து விவாகரத்துப் பெற்ற பிறகு, எம்என்எம்முடனான பகைமையின் போது, டபிள்யுடபிள்யுஇ திவா மெலினாவுடனான உறவுமுறை "ஸ்மாக்டவுனில்" குறுகிய பார்வைக்கு வழிவகுத்தது என்று அவர் பின்னர் தனது சுயசரிதத்தில் தெரிவித்தார். 

2007 அக்டோபரில், "பாடிஸ்டா அன்லீஷ்ட்" என்ற அவர் சுயசரிதம் வெளியிடப்பட்டது. அந்தப் புத்தகத்தைப் பற்றிய சந்திப்பில், பாடிஸ்டா பின்வருமாறு தெரிவித்தார், “அது நேர்மையாக இருந்தாலொழிய நான் என்னுடைய கதையைச் சொல்ல விரும்பவில்லை,” மேலும் “நீங்கள் சைமன் & ஸ்கெஸ்டர் வழக்கறிஞர்கள், டபிள்யுடபிள்யுஇ வழக்கறிஞர்கள், என்னுடைய வழக்கறிஞர்கள் போன்ற மூன்று குழுவிலான வழக்கறிஞர்கள் மூலம் செல்ல வேண்டும். தற்போது அனைத்தும் அதன் வழியில் செல்கிறது, நீங்கள் சிறிய விஷயங்களுக்காக வழக்கு தொடுக்கின்றீர்கள்.” கிரிஸ் பெனாய்ட் இன் இரட்டைக் கொலை மற்றும் தற்கொலை காரணமாக, கிரிஸ் பெனாய்டைப் பற்றி ஒரு ஆதார முரண்பாடுகளைக் குறிப்பிட்டு அவர் கிட்டத்தட்ட முழுவதுமாக நீக்கப்பட்டார். பாடிஸ்டா பதிலளிக்கும் விதமாக, “அந்த மனிதரை நான் விரும்பினேன். அவர் செய்தது ஒருபுறம் இருந்தபோதும், அவை அவரை என்னுடைய வாழ்விலிருந்து நீக்கிவிடாது. அவரை அந்த இடத்தில் வைக்க நான் போராடியதோடு, அவர் மகிழ்ச்சியைக் கொண்டுவரவும் பாடுபட்டேன்”, என்று அவர் தெரிவித்தார். அவருடைய முன்னாள் மனைவியான ஏன்ஜியைப் பற்றிக் கேட்டபோது, அவர் சொல்கிறார், “இத்தனை ஆண்டுகளில் இல்லாத அளவிற்கு, நாங்கள் மீண்டும் நெருக்கமாகி உள்ளோம். நான் உண்மையில் அவரைப் பற்றி நிறைய தெரிந்துகொண்டேன், மேலும் அவர் அந்தப் புத்தகத்தைப் படித்ததிலிருந்து என்னைப் பற்றி தெரிந்துகொண்டார். அவர் புத்தகத்தைப் படித்ததிலிருந்து வித்தியாசமான பார்வையினால் நிறைய விஷயங்களை அறிந்துகொண்டார். ஆகவே அது நிச்சயமாகப் பரிகாரம் அளிப்பதாக இருக்கிறது”, என்று சொன்னார்.

அவர் பெரிய சீன டிராகனை தனக்கு பின்புறமும், தன் முன்னாள் மனைவி ஏன்ஜி புகழைத் தெரிவிக்கும் விதமாக “ஏஞ்சல்” என்ற சிவப்பு ஜப்பான் வடிவ எழுத்துக்களை தன் இடது மேற்கைக்கு மேலேயும், ஒரு கையெழுத்து வடிவமைப்பை தனது வலது மேற்கைக்கு மேலேயும், மற்றும் தனது அடி வயிற்றில் சிறிய சூரியன் உள்ளிட்ட பல வகையான உருவங்களைத் தன் உடலில் பச்சை குத்தியுள்ளார். மேலும் அவர் பிலிபைன்ஸ் மற்றும் கிரீஸ் இரண்டு நாட்டின் கொடிகளை ஒன்றுபடுத்தி தனது கையில் பச்சை குத்தி உள்ளார். 2009 இல் ஏற்பட்ட காயத்தின் காரணமாக ஓய்வில் இருந்தபோது, பாடிஸ்டா தன் இரண்டு மேற்கைகள் முழுவதும் பெருமளவில், தனது மேற்கையின் மேல் “சோல்ஜர்” உள்ளிட்ட புகழ்பெற்ற உருவங்களைப் பச்சை குத்தியுள்ளார்.









</doc>
