<doc id="74544" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74544" title="தலைமைத்துவம்">
தலைமைத்துவம்

தலைமைத்துவம் என்பது "ஒரு பொதுவான விஷயத்தை செய்து முடிப்பதில், மற்றவர்களிடமிருந்து கிடைக்கின்ற உதவி மற்றும் ஆதரவைப் பயன்படுத்தி ஒருவர் சமூக தாக்கத்திற்கு ஆளாகின்ற நிகழ்முறை" என்று விளக்கப்படுகிறது. இதன் வழிவந்தவர்களுடைய மிகுதியான வரையறைகளும் கூட உள்ளார்ந்து இதில் வெளிப்படுகிறது. கிரீன்டெக்கின் ஆலன் கீத் அவர்கள் "தலைமைத்துவம் என்பது அசாதாரணமான ஒரு விஷயத்தை நிகழ்த்திக்காட்டும் பொருட்டு மக்கள் பங்களிப்பதற்கான வழியை உருவாக்குவது பற்றியதே" என்று குறிப்பிடுகிறார். கென் ஆக்போனியாவின் கூற்றுப்படி, "நிறுவன அல்லது சமூக இலக்குகளை அடையச்செய்வதற்கான உட்புற மற்றும் வெளிப்புற சூழலுக்குள்ளாக கிடைக்கக்கூடிய மூலாதாரங்களை வெற்றிகரமாக ஒருங்கிணைத்து அதிகப்படுத்தச் செய்கின்ற திறனே ஆற்றல்மிக்க தலைமைத்துவம் எனப்படுகிறது." 

தலைமைத்துவம் என்பது நிறுவனமய பின்னணியுடன் மிகவும் தொடர்புடைய ஒன்றாக இருந்து வருகிறது. இருப்பினும், தலைமைத்துவத்தை வரையறுப்பது சவாலானதாக இருப்பதுடன் சூழ்நிலையைப் பொறுத்து அதன் வரையறைகளும் வேறுபடுகின்றன. லின்கன் பல்கலைக்கழகத்தின் துணைப் பேராசிரியரான, ஆன் மேரி இ.மெக்ஸ்வெய்னின் கூற்றுப்படி, "தலைமைத்துவம் என்பது பின்வரும் திறன் குறித்ததாகும்: கேட்பது மற்றும் ஊகித்துணர்வதற்கான, முடிவெடுத்தலின் எல்லா மட்டங்களுக்கிடையிலும் உள்ள உரையாடலை ஊக்கப்படுத்துவதற்கான துவக்கப்புள்ளியாக தங்களது நிபுணத்துவத்தை பயன்படுத்துவதற்கான, முடிவெடுத்தலில் நிகழ்முறைகள் மற்றும் வெளிப்படைத்தன்மையை நிறுவுவதற்கான விதியாகக் கொள்ளாமல் தங்களுடைய சொந்த மதிப்பீடுகள் மற்றும் தொலைநோக்குப் பார்வைகளை தெளிவாக விளக்குவதற்கான தலைவர்களின் திறன் ஆகும். தலைமைத்துவம் என்பது நிறுவுவதாகும், வெறுமனே நிகழ்ச்சிநிரலுக்கு எதிர்வினை புரிவது அல்ல, சிக்கல்களை அடையாளம் காண்பதும், மாற்றங்களைக் கையாளுவதைக் காட்டிலும் நிலையான மேம்பாட்டை உருவாக்கும் மாற்றத்தைத் துவக்குவதும் ஆகும்." 

பின்வரும் பிரிவுகள், தலைமைத்துவம் என்பதற்கான விளக்கம் மற்றும் தலைமைத்துவத்தின் சில பிரபலமான கோட்பாடுகள் மற்றும் பாணிகளின் விளக்கம் ஆகியவற்றை உள்ளிட்ட தலைமைத்துவத்தின் சில முக்கியமான நோக்கங்களைப் பற்றி விவாதிக்கிறது. இந்தக் கட்டுரை, உணர்ச்சிகள் மற்றும் தொலைநோக்கின் பங்கு மற்றும் தலைமைத்துவ திறன் மற்றும் செயல்திறன், வெவ்வேறு சூழ்நிலைகளில் தலைமைத்துவம், சம்பந்தப்பட்ட கருத்தாக்கங்களுடன் இது எவ்வாறு வேறுபட முடியும்(எ.கா., மேலாண்மை) என்பது குறித்தும் மற்றும் பொதுவாக புரிந்துணரப்பட்டுள்ள தலைமைத்துவத்தின் சில திறனாய்வுகள் போன்ற விஷயங்களையும் பற்றி விவாதிக்கிறது.

தலைமைத்துவ மாணவர்கள், குணவியல்புகள், சூழ்நிலை செயல்விளைவு, செயல்பாடு, நடத்தை, அதிகாரம், முன்னோக்குப்பார்வை மற்றும் மதிப்பீடுகள், ஊக்கமளிக்கும் திறன் மற்றும் மற்றவர்களுக்கிடையிலான அறிவுத்திறன் ஆகியவை சம்பந்தப்பட்டக் கோட்பாடுகளை உருவாக்கியிருக்கின்றனர்.

குணவியல்பு கோட்பாடு திறன்மிக்க தலைமைத்துவத்துடன் உடனிணைந்துள்ள நடத்தைகளின் வகைகள் மற்றும் ஆளுமை மனப்பாங்குகளை விரித்துரைக்க முயற்சிக்கிறது. இது தலைமைத்துவத்தின் முதல் கல்வித்துறைக் கோட்பாடாக இருக்கலாம் என்பதுடன், பின்னோக்கிப் பார்க்கையில் தியோஃபிராஸ்டஸ், புளூடார்க் மற்றும் கிரேக்க, ரோமானிய வரலாற்றாசிரியர்களின் மேற்கத்திய எழுத்துக்களில் காணக்கிடைப்பதாக இருக்கிறது. நவீன காலங்களில், அதிகாரத்தை நோக்கி வளரும் ஒருவரின் திறன்கள், திறமைகள் மற்றும் உடல்ரீதியான குணதிசியங்களை அடையாளம் காண்கின்ற குணவியல்பு கோட்பாட்டின் முன்னோடிகளுள் ஒருவராக தாமஸ் கேர்லைல் கருதப்படுகிறார்.

குணவியல்பு அணுகுமுறையின் ஆதரவாளர்கள் வழக்கமாக தலைமைத்துவ குணாதிசியங்களைப் பட்டியலிடுகின்றனர், சில குறிப்பிட்ட குணாதிசியங்கள் அல்லது குணவியல்புகள் திறன்மிக்க தலைமைத்துவத்தை நோக்கிய வழியைக் காட்டுகிறது என்று கருதுகின்றனர். ஷெல்லி கிர்க்பாட்ரிக் மற்றும் எட்வின் எ.லாக் (1991) ஆகியோர் இந்த குணவியல்பு கோட்பாட்டை விளக்கியுள்ளனர். "தலைவரின் முக்கிய குணாதிசியங்கள்: இயக்குதல் (சாதனை, ஊக்கம், லட்சியம், துடிப்பு, உறுதிப்பாடு மற்றும் முன்முயற்சி ஆகியவற்றை உள்ளிட்ட பரந்த சொல்), தலைமைத்துவ தூண்டல் (தலைமையேற்பதற்கான விருப்பம் ஆனால் முடிவில் அதிகாரத்தைத் தேடுவதை இது குறிக்காது), கபடமின்மை, நேர்மை, சுய-நம்பிக்கை (உணர்ச்சிகரமான திடநிலையோடு சம்பந்தப்பட்டது), அறிவாற்றல் திறன் மற்றும் தொழில் குறித்த அறிவு ஆகியவற்றை உள்ளிட்டது" என்று வாதிடுகின்றனர். அவர்களின் ஆராய்ச்சிப்படி,"வசீகரம், படைப்புத்திறன் மற்றும் நெகிழ்வுத்திறன் போன்ற குணாதிசயங்களுக்கு தெளிவான சான்றுகள் குறைவாகவே இருக்கின்றன".

குணவியல்புக் கோட்பாடு உள்ளுணர்வு வசீகரத்தைக் கொண்டிருக்கிறது என்றாலும் இதனுடைய கொள்கைகளை நிரூபிப்பதில் சிக்கல்களும் ஏற்படலாம், அத்துடன் எதிர்க்கருத்தாளர்கள் இந்த அணுகுமுறைக்கு தொடர்ந்து சவால் விடுக்கின்றனர். குணவியல்புக் கோட்பாட்டின் "வலுவான" கோணங்கள் இந்த "தலைமைத்துவ குணாதிசயங்களை" உடன்பிறந்ததாக காண்கிறது, அதன்படி சிலரை அவர்களுடைய உளவியல் ஒப்பனையின் காரணமாக "பிறக்கும்போதே தலைவர்களாக" முத்திரை குத்துகிறது. இந்தக் கோட்பாட்பாட்டைப் படித்துப் பார்க்கையில், தலைமைத்துவ வளர்ச்சியானது தலைமைத்துவ இயல்புகளை அடையாளம் காணுதல் மற்றும் அளவிடுதல், தலைவர்கள் அல்லாதவர்களிடமிருந்து திறன்மிக்க தலைவர்களைப் பிரித்தெடுத்தல், பின்னர் அந்தத் திறன்களுக்கு பயிற்சியளித்தல் ஆகியவற்றோடு தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. இந்த குணவியல்புக் கோட்பாட்டின் விமர்சனங்களுக்குப் பதிலளிக்கும் விதமாக, தலைமைத்துவ தனியியல்பு முன்மாதிரி அணுகுமுறையைப் பயன்படுத்தி தலைவர் தனியியல்பை மதிப்பிடத் தொடங்கியுள்ளனர்.

குணவியல்பு அணுகுமுறையின் விமர்சனத்திற்கு பதிலளிக்கும் விதமாக நடத்தையியல்புகளின் தொகுதி, வெற்றிகரமான தலைவர்களின் நடத்தையியல்பை மதிப்பிடுதல், நடத்தையியல்பு வகைப்படுத்தல்களைத் தீர்மானித்தல் மற்றும் பரந்த அளவிலான தலைமைத்துவ பாணிகளை அடையாளம் காணுதல் என்பவையாக தலைமைத்துவத்தை ஆராய்ச்சி செய்யத் தொடங்கினர். உதாரணத்திற்கு, டேவிட் மெக்லெலண்ட், அதிகமும் குணவியல்புகளின் தொகுப்பாக அல்லாமல், தூண்டுதல்களின் முறையிலானதாகவே காண்கிறார். வெற்றிகரமான தலைவர்கள், குறைந்த அளவிலான பிணைப்பிற்கான தேவையும், அதிக அளவிற்கான "செயலூக்கத் தடை" யையும் (ஒருவர் இதை சுயக்கட்டுப்பாடு எனலாம்) கொண்ட அதிக அளவிற்கான அதிகாரத்தை நோக்கிய விழைவு உள்ளவராக இருப்பார் என்று அவர் கூறுகிறார்.

தலைமைத்துவ பாணிகள் மற்றும் செயல்திறன் மீதான தாக்கம் குறித்த அசலான படைப்பை 1939 ஆம் ஆண்டில் கர்ட் லெவின், ரோலண்ட் லிபிட் மற்றும் ரால்ஃப் ஒயிட் ஆகியோர் உருவாக்கினர். இந்த ஆராய்ச்சியாளர்கள் வெவ்வேறுவிதமான வேலைச் சூழல்களில் பதினொரு வயது பையன்களைக் கொண்ட குழுக்களின் செயல்திறன்களை மதி்ப்பிட்டனர். ஒவ்வொன்றிலும், (1) அதிகாரத்துவ, (2) ஜனநாயக மற்றும் (3) தாராளமய ஆகிய மூன்று பாணிகளின்படி குழு முடிவெடுத்தல் வகை, பாராட்டுதலும் விமர்சனமும், (பின்னூட்டம்) மற்றும் குழு வேலைகள் நிர்வாகம் (திட்டப்பணி நிர்வாகம்) ஆகியவற்றின் மீதான தன்னுடைய செல்வாக்கை தலைவர் அனுபவிக்கிறார். "அதிகாரத்துவ சூழல்" என்பது தலைவர் மட்டுமே முடிவெடுப்பது, தனது உத்தரவுகளுக்கான கடுமையான கீழ்படிதலைக் கோருவது மற்றும் ஒவ்வொரு நடவடிக்கையின் மீதும் அதிகாரம் செலுத்துவது; எதிர்கால நடவடிக்கைகள் பெரிய அளவிற்கு நிச்சயமற்றவை என்ற இயல்புகளைக் கொண்டதாக வகைப்படுத்தப்படுகிறது. தலைவர் எதிர்ப்பு தெரிவிப்பவராக இருக்க வேண்டியது அவசியமல்ல, ஆனால் வேலையில் பங்கேற்பதலிருந்து ஒதுங்கி நிற்கிறார் என்பதுடன் செய்து முடிக்கப்பட்ட வேலைக்கு பொதுவாக தனிப்பட்ட முறையில் பாராட்டுதலையும் விமர்சனத்தையும் வழங்குகிறார். "ஜனநாயக சூழல்கள்" தலைவர் உதவியுள்ள கூட்டு முடிவெடுத்தல் நிகழ்முறை என்பதாக வகைப்படுத்தப்படுகிறது. வேலைகளை செய்துமுடிக்கும் முன்னர், தொடர்புடைய அம்சங்கள் குழு ஆலோசனையிலிருந்தும், தொழில்நுட்ப ஆலோசனை தலைவரிடமிருந்தும் பெறப்படுகிறது. உறுப்பினர்களுக்கு தேர்ந்தெடுக்கும் வாய்ப்புக்கள் வழங்கப்பட்டு வேலைப்பகிர்வு கூட்டாக தீர்மானிக்கப்படுகிறது. இதுபோன்ற சூழலில் பாராட்டுதலும் விமர்சனமும் பாரபட்சமற்ற, உண்மையை மனதில் கொண்ட மற்றும் உண்மை வேலையில் விரிவான அளவிற்கு பங்கேற்க வேண்டியில்லாத குழு உறுப்பினர்களிடமிருந்து பெறப்பட்டதாக இருக்கிறது. "தாராளமய சூழல்கள்" தலைவரிடமிருந்து எந்த ஒரு பங்கேற்பும் இல்லாமலேயே கொள்கை தீர்மானித்தலுக்கான சுதந்திரத்தை குழுவினருக்கு வழங்குகிறது. கேட்கப்பட்டால் தவிர வேலை முடிவுகளில் தலைவர் சம்பந்தப்படாதவராகவே இருக்கிறார், வேலைப்பகிர்வில் பங்கேற்பதில்லை என்பதுடன் எப்போதாவதுதான் பாராட்டுகிறார். இந்த முடிவுகள் ஜனநாயக சூழலுக்கு முன்னுரிமையளிப்பதை உறுதிசெய்கின்றன. 

நிர்வாக கட்டமைப்புப்பு மாதிரியும் குணவியல்புக் கோட்பாட்டின் அடிப்படையிலேயே அமைந்துள்ளது. இந்த உருமாதிரி 1964 ஆம் ஆண்டில் ராபர்ட் பிளேக் மற்றும் ஜேன் மௌட்டன் ஆகியோரால் உருவாக்கப்பட்டது, இது ஊழியர்கள் குறித்த தலைவரின் அக்கறை மற்றும் இலக்கை அடைவதில் அவர்களுக்கு இருக்கும் அக்கறை ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் ஐந்து வெவ்வேறு மாதிரிகளை வழங்குகிறது.

சூழ்நிலைக் கோட்பாடும் தலைமைத்துவத்தின் குணவியல்புக் கோட்பாட்டிற்க்கு எதிர்வினையாகவே உருவாகியுள்ளது. சமூக அறிவியலாளர்கள் கார்லைல் குறிப்பிட்டதுபோல் வரலாறு என்பது பெரிய மனிதர்களின் குறுக்கீட்டு முடிவுகளுக்கும் மேலானது என்று வாதிடுகின்றனர். ஹெர்பர்ட் ஸ்பென்ஸர் (1884) " காலம்தான் எல்லாவற்றையும் தீர்மானிக்கிறதே தவிர மற்றவை அல்ல " என்று கூறியுள்ளார். இந்தக் கோட்பாடு மாறுபட்ட சூழ்நிலைகள் மாறுபட்ட குணவியல்களுக்கு அழைப்பு விடுக்கின்றன; இந்தக் குழுவின் கோட்பாடுகளின்படி, தலைவரின் ஒற்றை அனுகூலமான உளவியல் கூறு சுயவிவரம் என்று எதுவுமில்லை எனலாம். இந்தக் கோட்பாட்டின்படி, "ஒரு தலைவராக செயல்படுகையில் ஒரு தனிநபர் செய்வது அவர் செயல்படும் சூழ்நிலையின் குணவியல்புகளையே பெரிய அளவிற்கு சார்ந்திருக்கிறது."

சில கோட்பாட்டாளர்கள் குணவியல்பு மற்றும் சூழ்நிலை அணுகுமுறைகளை ஒன்றிணைக்கத் தொடங்கியுள்ளனர். லெவின் எட் அல்., ஆராய்ச்சியின் அடிப்படையில், கல்வியாளர்கள் தலைமைத்துவ சூழல்களின் விரிவாக்க மாதிரிகளை நெறிப்படுத்த தொடங்கியுள்ளதோடு, ஒவ்வொரு பாணியும் நன்றாக பயன்தருகின்ற சூழ்நிலைகளில் மூன்று தலைமைத்துவ பாணிகளை வரையறுத்து அடையாளம் காண்கின்றனர். உதாரணத்திற்கு, "அதிகாரத்துவ தலைமைத்துவ பாணி" குழப்பமான காலங்களில் அங்கீகாரத்தைப் பெறுகிறது, ஆனால் தினசரி நிர்வாகத்தில் அவற்றைப் பின்பற்றுபவர்களின் "இதயத்தையும் மனதையும்" வெற்றிகொள்வதில் தோற்றுப்போகிறது; "ஜனநாயக தலைமைத்துவ பாணி" ஒருமனதாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட வேண்டிய சூழல்களில் போதுமானதாக இருக்கிறது; இறுதியாக, "தாராளமய தலைமைத்துவ பாணி" இது வழங்கும் சுதந்திரத்தின் அளவிற்காக பாராட்டப்படுகிறது, ஆனால் தலைவர் இதற்கு "பொறுப்பேற்பது" இல்லை, அவர் காலங்கடந்த அல்லது இடைவிடாத நிறுவனத்தின் பிரச்சினைகளில் தோற்றுப்போனவராக கருதப்படலாம். ஆகவே, கோட்பாளர்கள் இந்த பாணியை, சில சமயங்களில் தற்செயல் கோட்பாடு என்று வகைப்படுத்துகின்ற சூழ்நிலைக்கு ஏற்ற பொருத்தப்பாடான தலைமைத்துவம் என்று வரையறுக்கின்றனர். சமீபத்திய ஆண்டுகளில் நான்கு தற்செயல் தலைமைத்துவ கோட்பாடுகள் மிகவும் குறிப்பிடத்தகுந்த வகையில் தோன்றியுள்ளன: ஃபீட்லர் தற்செயல் மாதிரி, வ்ரூம்-யெட்டன் முடிவெடுத்தல் மாதிரி, பாதை-இலக்கு கோட்பாடு மற்றும் ஹெர்ஸே-பிளான்சர்ட் சூழ்நிலைக் கோட்பாடு.

ஃபீட்லெர் தற்செயல் மாதிரி, "சூழ்நிலைத் தற்செயல்" என்று ஃபிரட் ஃபீட்லெர் அழைக்கின்ற தலைவரின் செயல்திறனை அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ளது. இது தலைமைத்துவ பாணி மற்றும் சூழ்நிலையாக்க சாதகநிலைகள் (பின்னாளில் "சூழ்நிலையாக்க கட்டுப்பாடு" எனப்பட்டது) ஆகியவற்றின் விளைவால் ஏற்பட்டதாகும். இந்தக் கோட்பாடு இரண்டு வகையான தலைவர்களை வரையறுக்கிறது: குழுவினருடன் நல்ல உறவை வளர்த்துக்கொண்டு வேலையை செய்துமுடிக்க விழைபவர் ("உறவுநிலை-சார்ந்தது" ), மற்றும் வேலையை நடத்திச் செல்பவர் மீது மட்டும் பிரதான அக்கறை செலுத்துபவர்கள் ("வேலையை சார்ந்தது" ). ஃபீட்லெர் கூற்றுப்படி, லட்சியத் தலைவர் என்று யாருமில்லை. வேலை-சார்ந்த மற்றும் உறவுநிலை-சார்ந்த தலைவர்கள் இருவருமே அவர்களுடைய தலைமைத்துவ சார்புநிலை சூழ்நிலைக்குப் பொருந்தினால் சிறப்பாக செயல்படுபவர்களாக இருப்பர். நல்ல தலைவர்-உறுப்பினர் உறவுநிலை, சிறந்த முறையில் அமைக்கப்பட்ட வேலை மற்றும் சிறந்த முறையிலான தலைவர் பதவி அதிகாரம் இருக்கும் சூழ்நிலை ஒரு "சாதகமான சூழ்நிலையாக" கருதப்படுகிறது. வேலை-சார்ந்த தலைவர்கள் அதிக அளவிற்கு சாதகமான அல்லது பாதகமான சூழ்நிலைகளில் சிறப்பாக செயல்படுவதையும், உறவுநிலை-சார்ந்த தலைவர்கள் இந்த சூழ்நிலைகளில் நடுத்தரமான சாதகநிலை சூழ்நிலைகளில் சிறப்பாக செயல்படுகின்றனர் என்பதையும் ஃபீட்லெர் கண்டார்.

விக்டர் வ்ரூம், பிலிப் யெட்டனுடன் இணைந்தும் (1973) பின்னாளில் ஆர்தர் ஜாகோவுடனும்(1988), இணைந்தும் தலைமைத்துவ சூழ்நிலைகளை விளக்குவதற்கான வகைப்பாட்டு ஆய்வை உருவாக்கினார், தலைமைத்துவ மாதிரிகள் சூழ்நிலையாக்க மாறுபாடுகளோடு இணைகின்ற நெறிப்படுத்தப்பட்ட முடிவெடுக்கும் மாதிரியில் பயன்படுத்தப்படும் வகைப்பாட்டு ஆய்வு எந்த சூழ்நிலைக்கு எந்த அணுகுமுறை பொருத்தமானது என்பதை வரையறை செய்கிறது. இந்த அணுகுமுறை நவீனமானது, ஏனென்றால் ஒரே நிர்வாகி ஒவ்வொரு சூழ்நிலைக்குமான தனியியல்புகளைச் சார்ந்து வேறுபட்ட குழு முடிவெடுத்தல் அணுகுமுறையின் மீது நம்பிக்கை வைக்கலாம் என்ற கருத்தாக்கத்தை இது ஆதரிக்கிறது. இந்த மாதிரியானது பின்னாளில் சூழ்நிலையாக்க தற்செயல் கோட்பாடு என்று குறிப்பிடப்பட்டது.

தலைமைத்துவத்தின் பாதை-இலக்கு கோட்பாடு ராபர்ட் ஹவுஸ் (1971) என்பவரால் உருவாக்கப்பட்டது என்பதுடன், இது விக்டர் வ்ருமின் எதிர்பார்ப்பு கோட்பாட்டின் அடிப்படையில் அமைந்திருக்கிறது. ஹோலின் கூற்றுப்படி, இந்தக் கோட்பாட்டின் சாராம்சம் "திறன்மிக்கவர்களாக இருக்கவேண்டிய தலைவர்கள் பற்றாக்குறைகளை ஈடுசெய்வதற்கான முறையில் கீழ்மட்ட ஊழியர்கள், சுற்றுச்சூழல்கள் மற்றும் திறன்களை பூர்த்திசெய்கின்ற நடத்தைகளில் ஈடுபடுகின்ற சுய கோட்பாடாகும் என்பதுடன் இது கீழ்மட்ட ஊழியர்களின் திருப்தி மற்றும் தனிநபர்கள் மற்றும் வேலைக் குழுவின் செயல்திறனுக்கு பயன்படக்கூடியதுமாகும்". இந்தக் கோட்பாடு நான்கு தலைவர் நடத்தைகளை கண்டுபிடித்துள்ளது, "சாதனை சார்ந்தது" , "இயக்கப்போக்கானது" , "பங்கேற்புரீதியானது" மற்றும் "உதவிகரமானது" , இவை சுற்றுச்சூழல் காரணிகளுக்கும் பின்பற்றுவர் குணவியல்புகளுக்கும் தற்செயலானது. ஃபீட்லரின் தற்செயல் மாதிரிக்கு முரணாக, பாதை-இலக்கு மாதிரியானது நான்கு தலைமைத்துவ மாதிரிகள் நிலைத்தன்மையற்றது என்பதுடன், அந்தத் தலைவர்கள் சூழ்நிலைக்கு ஏற்ப இந்த நான்கில் எதை வேண்டுமானாலும் ஏற்றுக்கொள்ளலாம் என்று குறிப்பிடுகிறது. இந்த இரண்டையும் பாதை-இலக்கு மாதிரியானது சூழ்நிலையைப் பொறுத்து தற்செயல் கோட்பாடு என்று வகைப்படுத்தலாம், ஆனால் இந்தக் கோட்பாடு தலைவருக்கும் பின்பற்றுபவர்களுக்கும் இடையிலான பரஸ்பரத் தன்மையை வலியுறுத்துவதன் காரணமாக நடவடிக்கைத் தலைமைத்துவ கோட்பாடாகவும் வகைப்படுத்தலாம்.

ஹெர்ஸே மற்றும் பிளான்சர்டால் முன்மொழியப்பட்ட சூழ்நிலை தலைமைத்துவ மாதிரியானது நான்கு தலைமைத்துவ பாணிகளையும் நான்கு நிலைகளிலுள்ள பின்பற்றுபவர் மேம்பாட்டையும் குறிப்பிடுகிறது. செயல்திறனுக்கு இந்த மாதிரியானது தலைமைத்துவ-பாணி பின்பற்றுபவர்-மேம்பாட்டின் உரிய அளவிற்கு பொருந்திப்போக வேண்டும் என்று கருதுகிறது. இந்த மாதிரியில், தலைமைத்துவ நடத்தை தலைவரின் குணவியல்பு செயல்பாடாக மட்டுமல்லாமல் பின்பற்றுபவர்களின் குணவியல்பாகவும் ஆகிறது.

செயல்பாட்டு தலைமைத்துவக் கோட்பாடு (ஹேக்மேன் & வால்டன், 1986; மெக்ராத், 1962) என்பது நிறுவனம் அல்லது தொகுதியின் செயல்திறனுக்கு பங்களிக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படும் குறிப்பிட்ட தலைவர் நடத்தைகளுக்கு பயன்மிக்கதாக இருக்கும் கோட்பாடாகும். குழுவின் தேவைகளுக்கு அவசியமானவற்றை கவனித்துக்கொள்வதே தலைவரின் முக்கியமான வேலை என்று இந்தக் கோட்பாடு வாதிடுகிறது; அதன்படி, குழு திறனிற்கும் ஒன்றுபடுதலுக்கும் அவர்கள் பங்களிக்கும்போது தலைவர் தன்னுடைய வேலையை சரியான முறையில் செய்திருக்கிறார் என்று கூறலாம் (பிளிஷ்மேன் எட் அல்., 1991; ஹேக்மேன் & வேஜ்மேன், 2005; ஹேக்மேன் & வால்டன், 1986). செயல்பாட்டு தலைமைத்துவ கோட்பாடு குழு தலைமைத்துவத்திற்கு பயன்படுத்தப்படும்போது (சக்காரோ, ரிட்மேன், & மார்க்ஸ், 2001), இது பரந்த அளவிலான நிறுவன தலைமைத்துவத்திற்கும் திறன்மிக்க முறையில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.(சக்காரோ, 2001). செயல்பாட்டு தலைமைத்துவம் குறித்த சுருக்கம் (பார்க்க கோஸ்லோவ்ஸ்கி எட் அல். (1996), சக்காரோ எட் அல். (2001), ஹேக்மேன் அண்ட் வால்டன் (1986), ஹேக்மேன் அண்ட் வேஜ்மேன் (2005), மார்க்ஸன் (2005)), கிளைன், செய்கர்ட், நைட், மற்றும் சியாவ் (2006) ஆகியோர் ஒரு நிறுவனத்தின் திறனை மேம்படுத்தும்போது தலைவர் மேற்கொள்ளும் ஐந்து பரந்த செயல்பாடுகளைக் குறிப்பிட்டிருக்கின்றனர். இந்தச் செயல்பாடுகளாவன: (1) சுற்றுச்சூழல் கண்கானிப்பு, (2) கீழ்மட்ட செயல்பாடுகளை உருவாக்குதல், (3) கீழ்மட்ட ஊழியர்களுக்கு கற்பித்தல் மற்றும் பயிற்சியளித்தல், (4) மற்றவர்களை ஊக்கப்படுத்துதல், மற்றும் (5) குழுவினரின் வேலையில் இருக்கும் செயல்பாடுகளில் தலையிடுதல்.

பல்வேறுவிதமான தலைமைத்துவ நடத்தைகள் இந்தச் செயல்பாடுகளுக்கு சௌகரியம் செய்து தருவனவாக இருக்கின்றன. தலைவரின் நடத்தையை அடையாளம் காணும் துவக்கநிலை வேலையில், பரிசீலனை செய்தல் மற்றும் கட்டுமானத்திற்கான முயற்சி எடுத்தல் ஆகிய இரண்டு பெரிய பிரிவுகளின் அடிப்படையில் கீழ்மட்ட ஊழியர்கள் தங்களுடைய மேற்பார்வையாளரின் நடத்தையை உணர்வார்கள் என்று ஃபிளிஷ்மேன் (1953) குறிப்பிட்டார்.. திறன்மிக்க தலைமைத்துவத்தை ஊக்கப்படுத்துவதோடு சம்பந்தப்பட்ட நடத்தையையும் பரிசீலனை செய்தல் உள்ளிட்டிருக்கிறது. இதுபோன்ற நடத்தையின் உதாரணங்கள் கீழ்மட்ட ஊழியர்களிடம் கரிசனம் காட்டுவது அல்லது மற்றவர்களிடத்தில் உதவிகரமான முறையில் நடந்துகொள்வது ஆகியவற்றை உள்ளிட்டிருக்கிறது. கட்டுமானத்தைத் தொடங்குவது என்பது வேலையை செய்துமுடிப்பதில் திட்டவட்டமாக கவனம் செலுத்தும் தலைவரின் நடவடிக்கைகளோடு சம்பந்தப்பட்டிருக்கிறது. இது பங்கேற்புத் தெளிவுபடுத்தல், செயல்திறன் தரநிலைகளை நிறுவுதல் மற்றும் கீழ்மட்ட ஊழியர்களை இந்தத் தரநிலைகளுக்கு உடன்படுமாறு வைத்துக்கொள்ளுதல் ஆகியவற்றையும் உள்ளிட்டிருக்கலாம்.

எரிக் பெர்ன், நடவடிக்கைரீதியான பகுப்பாய்வின் அடிப்படையில் ஒரு குழுவிற்கும் அதனுடைய தலைமைத்துவத்திற்கும் இடையில் இருக்கும் உறவுகளைப் பற்றி முதலில் ஆராய்ந்தவராவார்.

நடவடிக்கைப்பூர்வமான தலைவர் (பர்ன்ஸ், 1978) குறிப்பிட்ட வேலைகளைச் செய்வதற்கான அதிகாரம் வழங்கப்பெறுவார் என்பதுடன் குழுவின் செயல்திறனுக்கான பரிசு அல்லது தண்டனையைப் பெறுவார். இது மேலாளருக்கு குழுவை வழிநடத்திச் செல்வதற்கான வாய்ப்பை வழங்குகிறது என்பதுடன் ஏதேனும் ஒன்றிற்கு மாற்றாக முன்னரே தீர்மானிக்கப்பட்ட இலக்கை எட்டுவதற்கு அவரது வழிகாட்டுதலைப் பின்பற்ற குழுவினர் ஒப்புக்கொள்கின்றனர். எதிர்பார்க்கப்பட்ட அளவிற்கு உற்பத்தித் திறன் எட்டப்படவில்லை என்றால் கீழ்மட்ட ஊழியர்களை மதிப்பிடவும், சரிசெய்யவும் மற்றும் பயிற்றுவிக்கவும் தலைவருக்கு அதிகாரம் அளிக்கப்படுகிறது, எதிர்பார்க்கப்பட்ட உற்பத்தித் திறன் எட்டப்பட்டுவி்ட்டது என்றால் பரிசும் வழங்கப்படுகிறது.

நிலைமாற்றத் தலைவர் (பர்ன்ஸ், 1978) தன்னுடைய குழுவினர் பயன்மிக்கவர்களாவும் திறன்மிக்கவர்களாகவும் இருப்பதற்கு ஊக்குவிக்கிறார். இறுதியாக எதிர்பார்க்கப்பட்ட உற்பத்தித் திறன் அல்லது இலக்கு எட்டப்படுவதில் கவனம் செலுத்துவதற்கு தகவல் தொடர்பே அடிப்படையானதாகும். இந்தத் தலைவர் அதிகமும் காணக்கிடைப்பவராகவும் வேலை செய்துமுடிக்கப்படுவதற்கு தொடர்ந்து உத்தரவுகளைப் பயன்படுத்திக்கொள்பவரும் ஆவார். நிலைமாற்றத் தலைவர்கள் பெரிய விஷயங்களில் கவனம் செலுத்துகின்றனர், அந்த விவரங்களை அக்கறையாக கவனித்துக்கொள்ளும் ஊழியர்களால் சூழ்ந்திருக்கப்பட வேண்டிய தேவையுள்ளவர்களாக இருக்கின்றனர். நிறுவனத்தின் இலக்கை எட்டுவதற்கு நிறுவனத்தைக் கொண்டுசெல்லக்கூடிய கருத்தாக்கங்களையே இந்தத் தலைவர் தேடுகிறார்.

தலைமைத்துவத்தை உணர்ச்சிகளை-சுமந்த நிகழ்முறையாகக் கருதலாம், இது சமூக தாக்க நிகழ்முறையைக் கொண்டு பின்னப்பட்ட உணர்ச்சிகளாலானது. ஒரு நிறுவனத்தில், தலைவர்களின் மனநிலை அவருடைய குழுவினர் மீது சில விளைவுகளை ஏற்படுத்துகிறது. இந்த விளைவுகளை மூன்று மட்டங்களில் விவரிக்கலாம்:
வாடிக்கைதாரர் சேவை குறித்த ஆராய்ச்சியில், தலைவரால் வெளிப்படுத்தப்படும் நேர்மறையான மனநிலையின் வெளிப்பாடுகள் குழுவின் செயல்திறனை மேம்படுத்துகிறது என்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது, இருப்பினும் மற்ற துறைகளில் பிற கண்டுபிடிப்புகளும் காணப்படுகின்றன.

தலைவரின் மனநிலையையும் தாண்டி, வேலையின்போது அவருடைய நடத்தையே ஊழியர்களின் நேர்மறையான மற்றும் எதிர்மறையான உணர்ச்சிகளுக்கு மூலாதாரமாக இருக்கிறது. உணர்ச்சி பதிலுறுத்தல்களுக்கு வழியமைக்கும் சூழ்நிலைகளையும் நிகழ்ச்சிகளையும் தலைவரே உருவாக்குகிறார். தங்களுடைய ஊழியர்களுடன் ஒருங்கிணைப்பு செய்கையில் வெளிப்படுத்தப்படும் குறிப்பிட்ட தலைவர் நடத்தைகள் இந்த உணர்ச்சிகரமான நிகழ்ச்சிகளுக்கான மூலாதாரமாக இருக்கின்றன. வேலையிட உணர்ச்சிகர நிகழ்ச்சிகளை தலைவர்கள் வடிவமைக்கின்றனர். உதாரணத்திற்கு - பின்னூட்டங்கள் வழங்குதல், வேலைகளை பகிர்ந்தளித்தல், மூலாதார விநியோகம். ஊழியரின் நடத்தை மற்றும் உற்பத்தித் திறன் ஆகியவை அவர்களுடைய உணர்ச்சிகர நிலைகளால் நேரடியாக பாதிக்கப்படுகின்றன என்பதால், நிறுவனத் தலைவர்களுக்கான ஊழியரின் உணர்ச்சிகர பதிலுறுத்தலை கவனத்தில் எடுத்துக்கொள்ள வேண்டியது இன்றியமையாததாகும்.
உணர்ச்சிகரமான அறிவுத்திறன், தன்னுடைய மற்றும் பிறருடைய மனநிலைகள் மற்றும் உணர்ச்சிகளைப் புரிந்துகொள்ளும் திறன் நிறுவனங்களில் பயன்மிக்க தலைமைத்துவத்திற்கு பங்களிக்கிறது. தலைமைத்துவம் என்பது பொறுப்புணர்வுடன் இருப்பதுதான்.

குழுவின் நடவடிக்கையிலிருந்து பெற்ற தனிப்பட்ட உணர்ச்சி்ப்பூர்வ திருப்தியின் அடிப்படையில் சுயமாக நீட்டித்துக்கொள்ளும் குழு தலைமைத்துவத்தை மேம்படுத்தும் "சூழல்களை" பேணி வளர்ப்பதற்கான குழு உளவியல் மற்றும் சுய விழிப்புணர்வு ஆகியவற்றை உடனிணைத்துக்கொண்டுள்ள குழு வலிமைகள் அம்சங்களிலிருந்து வரும் தலைமைத்துவத்தையே சூழலமைப்பு தலைமைத்துவ மாதிரி (கார்மஸி) விளக்குகிறது. சூழலமைப்புத் தலைவர் ஊழியர்கள் வேலை அல்லது நடவடிக்கையின் மூலமாக இந்த திருப்தியை எட்டக்கூடிய நிலையின் மூலம் இந்த உளவியல் அமைப்பை உருவாக்குகின்றனர்.

தங்களது சொந்த அடையாளத்திலிருந்து பல்வேறு கண்ணோட்டங்களைக் கொணரும் பல்வேறு சூழ்நிலைகளை ஒவ்வொரு தனிநபரும் கொண்டிருக்கிறார் என்ற கருத்தாக்கத்திலிருந்து இது உருவாகியுள்ளது என்பதுடன், ஒவ்வொரு கண்ணோட்டமும் ஒவ்வொரு சூழ்நிலைக்குள்ளாக உணர்ச்சிபூர்வமாக விதிக்கப்பட்ட உணர்தல்களின் அடிப்படையில் இயக்கப்படுகின்றன...சூழலமைப்புத் தலைவர், தனிநபர்கள் ஒருவருக்கு ஒருவருடைய உணர்ச்சிப்பூர்வ தேவைகளை நிறைவேற்றுகிறவிடத்தில் கல்வி மற்றும் விழிப்புணர்வின் மூலமாக தளத்தை உருவாக்கித் தருகிறார் என்பதுடன் தனிப்பட்ட மற்றும் குழு உணர்ச்சி திருப்திகளை அவை எங்கே, எவ்வாறு பாதிக்கச்செய்கின்றன என்பது குறித்து அதிக உணர்வுள்ளவராகவும் இருக்கிறார். இது ஊழியர்கள் அறிவுப்பூர்வமாக நடந்துகொள்வதற்குப் பதிலாக தங்களுடைய சூழலுக்கு ஏன் "எதிர்வினை" புரிகிறார்கள் என்பதைப் புரிந்துகொள்வதன் மூலமாக நிறைவேற்றப்படுகிறது.

"“சூழலமைப்பு தலைமைத்துவம் என்பது குழுவினர் அல்லது தனிநபரின் மனவமைப்பை மாற்றுவதற்கானது அல்ல, ஆனால் அதில் சிறந்தவற்றையும், குழுவில் உள்ள தனிநபர்களைத் தூண்டும் விதத்தில் உள்ளவற்றையும் வளர்த்தெடுக்கின்ற சூழல் ஆகும். " "இது மற்றவர்கள் ஏற்றுக்கொள்ளாத விஷயங்களை செய்யவைக்கும் நோக்கம் கொண்ட தூண்டுதலுக்கான திறன் அல்ல, மற்ற அனைவருக்கும் பலனளிக்கக்கூடிய விஷயங்களுக்கு தேவையானவற்றை செய்ய வைப்பதற்கு தனிநபர்களை ஊக்கப்படுத்தக்கூடிய, பரவசமடையச் செய்யக்கூடிய கலாச்சாரத்தை வளர்த்தெடுப்பதே ஆகும். " "இது முடிவுப்புள்ளிக்கு மற்றவர்களை கொண்டுசெல்வது என்பதல்ல, ஆனால் அவர்கள் மற்றவர்களைக் கொண்டு செல்லும் வகையில் அவர்களிடம் வளர்ந்துவரும் பண்புகளுக்கான சூழலை நிறுவுவதே ஆகும்." " "கார்மஸி" 

சூழலமைப்பு தலைவரின் பாத்திரம் குழுவிற்கான உணர்வு மற்றும் இயக்கப்போக்கையும், குழுவிற்கான வலிமைகளையும் அறிமுகப்படுத்துவதே. குழுவின் உணர்வுப்பூர்வமான மற்றும் மேம்பாட்டுத் தேவைகளை நிறைவேற்றும் குழுவிற்குள்ளாக உளவியல் உதவி அமைப்பை இந்தத் தலைவர் நிறுவுகிறார்.

தலைமைத்துவ பாணிகள் தலைவரின் நடத்தைகளை குறிக்கின்றன. இது தலைவரின் தத்துவம், ஆளுமை மற்றும் அனுபவத்தின் விளைவாக ஏற்படுவதாகும்.

கர்ட் லெவினும் அவர் உடன் பணிபுரிபவர்களும் வெவ்வேறுவிதமான தலைமைத்துவ பாணிகளை அடையாளம் கண்டிருக்கின்றனர்:

வேலையை முடிப்பதற்கு அச்சத்தையும் பயமுறுத்தல்களையும் பயன்படுத்தும் தலைவர். ஏகாதிபத்திய தலைமைத்துவ பாணியைப் பயன்படுத்தும் தலைவரைப் போன்றே, இந்த பாணியிலான தலைவரும் எல்லா முடிவுகளையும் எடுக்கிறார்.

ஏகாதிபத்திய தலைமைத்துவ பாணிகளின் கீழ், முடிவெடுக்கும் அதிகாரங்கள் அனைத்தும், இந்தத் தலைவர்கள் அனைவரும் சர்வாதிகாரிகள் என்று காட்டுவதன்படி மையப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

அவர்கள் எந்த பரிந்துரைகளையும் அல்லது முன்முயற்சிகளையும் கீழ்மட்ட ஊழியர்களிடமிருந்து ஏற்பதில்லை. மேலாளருக்கு வலுவான செயலூக்கத்தை அளிக்கும்போது இந்த ஏகாதிபத்திய மேலாண்மை வெற்றிபெறுகிறது. இது மொத்த குழுவினருக்கும் ஒரே ஒருவர் மட்டுமே முடிவுகளை மேற்கொள்ள அனுமதிக்கிறது என்பதுடன் அது மீதமிருக்கும் குழுவினருக்கும் தேவைப்படும். ஏகாதிபத்திய தலைவர் யாரையும் நம்புவதில்லை.

ஜனநாயக தலைமைத்துவ பாணியானது குழுவினரால் முடிவெடுக்கப்படுவதற்கு சாதகமானதாக இருக்கிறது, அதாவது குழுவினரை கலந்தாலோசித்த பின்னரே தலைவர் அறிவுறுத்தல்களை வழங்குகிறார்.

அவர் தன்னுடைய குழுவினரின் ஒத்துழைப்பைப் பெறுகிறார் என்பதுடன் அவர்களை பயன்மிக்க முறையிலும் நேர்மறையாகவும் ஊக்கப்படுத்துகிறார். ஜனநாயக தலைவரின் முடிவுகள் ஏகாதிபத்தியத்தில் இருப்பதைப் போன்று ஒருபக்கச் சார்புடையதாக இருப்பதில்லை, ஏனென்றால் அவை குழு உறுப்பினர்களுடனான ஆலோசனை மற்றும் அவர்களின் பங்கேற்பிலிருந்தே உருவாகிறது.

கருத்துரிமையளிக்கும் தலைவர் தலைமையேற்பதில்லை, ஆனால் குழுவினரை முற்றிலும் அவர்களிடமே விட்டுவிடுகிறார்; இதுபோன்ற தலைவர் கீழ்மட்ட ஊழியர்களுக்கான அதிகபட்ச சுதந்திரத்தை வழங்குகிறார்.

அவர்களுக்கு தங்களுக்கேயுரிய கொள்கைகளையும் முறைகளையும் தீர்மானிப்பதில் நேரடியான உரிமை அளிக்கப்படுகிறது. கருத்துரிமையளிக்கும் தலைமைத்துவ பாணி அதிகாரமய பாணியைக் காட்டிலும் சிறந்ததாக கருதப்படுகிறது. ஆனால் இது ஜனநாயக பாணி அளவிற்கு பயன்மிக்கதாக இருப்பதில்லை. 

கடந்தகாலத்தில், நிறுவன முடிவுகள் மீதான தலைவர்களின் அசல் செல்வாக்கானது தலைவர்கள் குறித்த பக்கச்சார்பான பண்புகளாக மிகையாக மதிப்பிடப்பட்டதாகவும் மிகைப்படுத்திக் கூறப்பட்டுள்ளதாகவும் சில ஆராய்ச்சியாளர்கள் வாதிடுகின்றனர் (மெய்ன்டில் & எர்லிக், 1987). தலைமைத்துவம் அவசியம் என்ற உறுதிப்பாடுகள் இருந்தபோதிலும், இது தொழி்ல்முறையாளர்களாலும் ஆராய்ச்சியாளர்களும் பெருமளவிற்கு ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது என்பதுடன், தலைவர்கள் முக்கியமான நிறுவன விளைவுகளுக்கு தலைவர்கள் பங்களிக்கின்றனர் என்ற கருத்தாக்கத்திற்கு ஆராய்ச்சி ஆதரவளிக்கிறது (டே & லார்ட், 1988; கெய்ஸர், ஹோகன், & கிரெய்க், 2008). வெற்றிகரமான செயல்திறனுக்கு வசதிசெய்துதர தலைமைத்துவ செயல்திறனை புரிந்துகொள்வதும் துல்லியமாக மதி்ப்பிடுவதும் அவசியமாகும்.

நிறுவன வெற்றிக்கு பங்களிக்கும் என்று எதிர்பாக்கப்பட்ட நடத்தை என்று வேலை செயல்திறன் பொதுவாக குறிப்பிடப்படுகிறது (கேம்பல், 1990). கேம்பல் பல்வேறுவிதமான செயல்திறன் பரிமாணங்களின் வகைகளை அடையாளம் கண்டிருக்கிறார்; தலைமைத்துவம் என்பது அவர் அடையாளம் கண்ட பரிமாணங்களுள் ஒன்றாகும். தலைமைத்துவ செயல்திறனுக்கு நிலையான, ஒட்டுமொத்த வரையறை இல்லை (யுகுல், 2006). பல குறிப்பிட்ட கருத்துமயமாக்கங்கள் தலைமைத்துவ செயல்திறனின் குடையின்கீழ் தொடர்ந்து ஒன்றிணைக்கப்படுகின்றன, தலைவர் திறன், தலைவர் முன்னேற்றம் மற்றும் தலைவர் தோற்றம் போன்ற விளைவுகளை இது உள்ளிட்டிருக்கிறது (கெய்ஸர் எட் அல்.2008). உதாரணத்திற்கு, தலைமைத்துவ செயல்திறன் தனிப்பட்ட தலைவரின் தொழில்வாழ்க்கை வெற்றி, குழு அல்லது நிறுவனத்தின் செயல்திறன், அல்லது தலைவர் தோற்றத்தையும் குறிப்பிடுவதற்காகக்கூட பயன்படுத்தப்படலாம். இந்த அளவீடுகளில் ஒவ்வொன்றும் கருத்தாக்கரீதியாக தனித்துவமானது என்று கருதப்படலாம். இந்த நோக்கங்கள் தொடர்புடையவையாக இருக்கக்கூடிய அதேநேரத்தில், அவை வெவ்வேறுவிதமான விளைவுகளாக இருக்கின்றன என்பதுடன் அவற்றின் உள்ளிடுதல்கள் செயல்பாட்டு/ஆராய்ச்சி கவனத்தை சார்ந்தவையாக இருக்க வேண்டும்.

ஒரு கருவி அல்லது வரையறுக்கப்பட்ட நோக்கங்களை அடைவதற்கான அம்சங்களாக நிறுவப்பட்டிருக்கும் ஒரு நிறுவனம் ஒரு முறைசார்ந்த நிறுவனமாக குறிப்பிடப்படுகிறது. இதனுடைய வடிவமைப்பு எவ்வாறு துணைப்பிரிவுகளாக பிரிக்கப்பட்டிருக்கிறது மற்றும் நிறுவனத்தின் துணைப்பிரிவுகளில் எவ்வாறு பிரதிபலிக்கின்றன என்பதைக் குறிப்பிடுகிறது. வகைப்படுத்தல், துறைகள், பிரிவுகள், நிலைகள், வேலைகள் மற்றும் பணிகள் ஆகியவை இந்த வேலைக் கட்டுமானத்தை உருவாக்குகின்றன. ஆகவே, இந்த வழக்கமான நிறுவனம் வாடிக்கைதாரர்கள் அல்லது அதனுடைய உறுப்பினர்களுடனான உறவுநிலைகள் குறித்து தனிப்பட்ட நபராக இல்லாத ஒன்றாக நடந்துகொள்ள வேண்டும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. வெபரின் கூற்றுப்படி, நுழைவு மற்றும் அடுத்தடுத்த மேம்பாடு என்பது தகுதி அல்லது அனுபவத்தின் அடிப்படையிலானதாக இருக்க வேண்டும். ஒவ்வொரு ஊழியரும் ஊதியம் பெறுகிறார் என்பதோடு, மேலதிகாரிகள் அல்லது அதிகாரம்மிக்க வாடிக்கைதாரர்களின் பாரபட்சமான செல்வாக்கிலிருந்து அவரைப் பாதுகாக்கும் பதவிக்கால நீட்டிப்பையும் அவரால் பெற முடிகிறது. இந்த படிநிலை அமைப்பில் அவருடைய உயர்நிலை என்பது நிறுவனத்தில் கீழ் மட்டங்களில் மேற்கொள்ளப்படும் வேலையில் தோன்றக்கூடிய பிரச்சினைகளை தீர்மானிப்பதில் அவருக்குள்ள முன்தீர்மானிக்கும் நிபுணத்துவம் அளவிற்கு சிறந்ததாகும். இது நிறுவனத்தில் தலைவர்கள் அல்லது நிர்வாக துணைப்பிரிவுகளின் தலைவர்களை நியமிப்பதற்கான அடிப்படையை உருவாக்கும் ஏகாதிபத்திய கட்டமைப்பு என்பதுடன், அவர்களுடைய பதவியோடு இணைந்துள்ள அதிகாரத்தை அவர்களுக்கு அளிக்கிறது.

நிர்வாகத் தொகுதியினுடைய தலைவர் அல்லது முதன்மையானவரை நியமிப்பதற்கு முரணாக, ஒரு தலைவர் வழக்கமான கட்டமைப்பில் உள்ளுறையும் முறைசாரா நிறுவனத்தின் ஒட்டுமொத்த சூழலில் இருந்தும் உருவாகிறார். முறைசாரா நிறுவனம் தனிப்பட்ட உறுப்பினர்களின் சொந்த நோக்கங்கள் மற்றும் இலக்குகளை வெளிப்படுத்துகிறது. அவர்களின் நோக்கங்களும் இலக்குகளும் வழக்கமான நிறுவனத்தோடு பொருந்தவோ அல்லது பொருந்தாமலோ இருக்கலாம். முறைசாரா நிறுவனம் பொதுவாக மனித வாழ்க்கையை வேறுபடுத்திக் காட்டுகின்ற சமூக கட்டமைப்பின் நீட்டிப்பை வெளிப்படுத்துகிறது - தங்களுக்குள்ளாகவே முடிவுறும் குழுக்கள் மற்றும் நிறுவனங்களின் தன்னிச்சையான தோற்றம்.

வரலாற்றிற்கு முந்தைய காலங்களில், மனிதன் தன்னுடைய சொந்த பாதுகாப்பு, பராமரிப்பு, பாதுகாத்தல் மற்றும் உயிர் வாழ்தல் ஆகியவற்றில் முன்சார்புடையவனாக இருந்தான். இப்போதோ மனிதன் தான் விழித்திருக்கும் நேரத்தின் பெரும்பாலான பகுதியை நிறுவனங்களுக்காக வேலை செய்வதில் செலவிடுகிறான். பாதுகாப்பு, பாதுகாத்தல் மற்றும் பராமரிப்பு ஆகியவற்றை வழங்கும் சமூகத்துடன் தன்னை அடையாளம் காணவேண்டிய தேவை மற்றும் அவர்களுடன் இருப்பதான உணர்வு ஆகியவை வரலாற்றுக்கு முந்தைய காலத்திலிருந்து மாற்றமில்லாமலேயே தொடர்ந்துகொண்டிருக்கிறது. இந்தத் தேவையானது முறைசாரா நிறுவனம் மற்றும் அதனுடைய தோற்றம், அல்லது வழக்கத்திற்கு மாறான தலைவர்கள் மூலமாகவே எட்டப்படுகிறது.

தலைவர்கள் முறைசாரா நிறுவனத்தின் கட்டமைப்பிற்குள்ளிருந்தே உருவாகின்றனர். அவர்களுடைய தனிப்பட்ட பண்புகள், சூழலுக்கான தேவை, அல்லது இவற்றின் கலவை மற்றும் பிற காரணிகள் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட மேல்பூச்சு கட்டமைப்புகளுக்குள்ளாக தங்களுடைய தலைமைத்துவத்தை ஏற்றுக்கொள்ளும் பின்பற்றுபவர்களைக் கவருவதாக இருக்கிறது. நியமிக்கப்பட்ட தலைவர் அல்லது பிரதானமானவர் வகிக்கும் பதவியின் அதிகாரத்திற்கு மாற்றாக, உருவாகும் தலைவர் செல்வாக்கு அல்லது அதிகாரத்தை திறமையாக கையாளுகிறார். பரிசுகளின் மீதான தூண்டல் அல்லது கட்டுப்படுத்தல் வகையில் மற்றவர்களிடமிருந்து ஒத்துழைப்பைப் பெற ஒருவருக்குள்ள திறனே செல்வாக்கு எனப்படுகிறது. அதிகாரம் என்பது செல்வாக்கின் வலுவான வடிவம், ஏனென்றால் இது தண்டனை அளிப்பதன் வகையிலான கட்டுப்பாட்டின் மூலம் நடவடிக்கை மேற்கொள்கின்ற ஒருவரின் திறனைக் காட்டுகிறது.

தலைவர் என்பவர் ஒரு குறிப்பிட்ட முடிவை நோக்கி ஊழியர்களை நடத்திச்செல்கின்ற நபராவார். இது பதவி அல்லது வழக்கமான அதிகாரத்தை சார்ந்திருப்பதில்லை.(எலிவோஸ், தலைவர்களிடமிருந்து பெற்ற பொழிப்புரை, பென்னிஸ், மற்றும் தலைமைத்துவ இருப்பு, ஹால்பெர்ன் & லூபர்). தலைவர்கள் மற்றவர்கள் குறித்து அக்கறை செலுத்துவது, தெளிவான தகவல் தொடர்பு மற்றும் நீடித்திருப்பதற்கான கடமைப்பாடு ஆகயவற்றிற்கான அவர்களுடைய திறனால் அங்கீகரிக்கப்படுகின்றனர். நிர்வாகப் பதவிக்கு நியமிக்கப்பட்ட தனிநபர் ஒருவர் தனது பதவியின் அதிகாரப் பண்பு அடிப்படையில் உத்தரவிடுவதற்கான மற்றும் கீழ்படிய வலியுறுத்துவதற்கான அதிகாரத்தைப் பெற்றிருக்கிறார். இருப்பினும், அவர் போதுமான அளவிற்கு தன்னுடைய அதிகாரத்திற்கு பொருந்திப்போகும் அளவிற்கான தனிப்பட்ட ஆக்கக்கூறுகளை பெற்றிருப்பவராக இருக்க வேண்டும், ஏனென்றால் அதிகாரம் மட்டுமே அவருக்குக் கிடைக்கக்கூடிய வாய்ப்புள்ளதாக இருக்கிறது. போதுமான அளவிற்கு தனிப்பட்ட போட்டித்திறன் இல்லாமல் இருப்பதால், ஒரு மேலாளர் நிறுவனத்தில் அவருடைய பதவிக்கு போட்டியாக உருவாகும் தலைவரை எதிர்கொள்ள நேரிடும் என்பதோடு பெயரளவிற்கு மட்டுமே அவரைத் தலைவராக இருக்கச் செய்துவிடும். இருப்பினும், பதவியின் அதிகாரம் மட்டுமே வழக்கமான அங்கீகரிப்புகள் மட்டுமே பின்னுதவியாக இருக்கிறது. தனிப்பட்ட செல்வாக்கு மற்றும் அதிகாரத்தை கையாளுகின்றவர்கள் எவரும் படிநிலை அமைப்பில் வழக்கமான பதவியைப் பெறுவதன் மூலம் மட்டுமே இதனை சம்பந்தப்பட்ட அதிகாரத்துடன் சட்டபூர்வமானதாக்க முடியும். தலைமைத்துவத்தை விருப்பத்தோடு பின்பற்றுவதற்கு மற்றவர்களை வழிநடத்தும் ஒருவரின் திறன் என்றும் வரையறுக்கலாம். ஒவ்வொரு நிறுவனத்திற்கும் ஒவ்வொரு மட்டத்திலும் தலைவர்கள் தேவைப்படுகிறார்கள்.

பல ஆண்டுகளாக நிறுவனப் பின்னணியில் "நிர்வாகம்" மற்றும் "தலைமைத்துவம்" எனும் சொற்பதங்கள், தெளிவாக வேறுபடுத்தப்பட்ட அர்த்தங்களில் இரண்டுமே ஒரு பொருளுள்ள இரு வார்த்தைகளாகப் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றன. இந்த சொற்பதங்களைப் பயன்படுத்துவது தடுக்கப்பட வேண்டுமா என்ற விவாதங்கள் மிகவும் பொதுவானவையாக இருக்கிறது என்பதுடன், "நடவடிக்கை" தலைமைத்துவம் (நடைமுறைகள், எதிர்பாராத பரிசு, விதிவிலக்கான நிர்வாகம் போன்றவற்றால் வலியுறுத்தப்படுவது) மற்றும் "நிலைமாற்ற" தலைமைத்துவத்திற்கும் (வசீகரிப்பு, தனிப்பட்ட உறவு, படைப்பாக்கத்திறன் ஆகியவற்றால் வலியுறுத்தப்படுவது) இடையே உள்ள பர்ன்ஸ் (1978) என்பவரால் வேறுபடுத்திக்காட்டப்பட்டவற்றையே இவை பொதுவாக பிரதிபலிக்கின்றன. இந்த இரண்டு பெயரெச்சங்களும் உண்மையில் "நிர்வாகம்" மற்றும் "தலைமைத்துவம்" ஆகிய இரண்டு பெயர்ச்சொற்களோடு சமமாக பயன்படுத்தப்படுவது, அவற்றின் வித்தியாசங்களை வேறுபடுத்திக்காட்ட முயற்சி செய்வது நேரத்தை வீணடிக்கும் வேலை என்ற அடிப்படையில் ஒன்றோடொன்று குழப்பமானதாக இருப்பதையும் காட்டுகிறது.

தனிநபர் தலைமைத்துவத்திற்கு முரணாக சில நிறுவனங்கள் குழு தலைமைத்துவத்தை ஏற்றுக்கொண்டுள்ளன. இந்தச் சூழ்நிலையில், ஒன்றுக்கும் மேற்பட்டவர்கள் குழுவிற்கு ஒட்டுமொத்தமான வழிகாட்டுதலை வழங்குகின்றனர். சில நிறுவனங்கள் படைப்பாக்கத்திறனை அதிகரிப்பது, செலவுகளைக் குறைப்பது அல்லது அளவைக் குறைப்பது ஆகிய நோக்கங்களோடு இந்த அணுகுமுறையை ஏற்றுக்கொண்டுள்ளன. மற்றவர்கள், குழு செயல்திறனில் அதிகபட்ச செலவைக் கோருவதாக பாஸ் என்ற வழக்கமான தலைமைத்துவத்தைக் காண்கின்றனர். சில சூழ்நிலைகளில், தலைவர் என்பவரைப் பராமரிப்பதற்கான செலவு அதிகமாக இருக்கிறது - மொத்தமாக குழுவின் மூலாதாரங்களை சுரண்டிவிடுதன் மூலமாகவோ அல்லது, உள்நோக்கமின்றியேகூட குழுவிற்குள்ளான படைப்பாக்கத்திறனை தடுத்துவிடுவதன் மூலமாகவோ.

குழு தலைமைத்துவத்திற்கான பொதுவான உதாரணம் குறுக்கீட்டு செயல்பாட்டுக் குழுக்களோடு சம்பந்தப்பட்டதாக இருக்கிறது. பரவலான திறமைகள் உள்ள ஊழியர் குழுவும், நிறுவனத்தின் எல்லாப் பகுதிகளிலுமிருந்து வந்துள்ள ஊழியர்களும் ஒரு திட்டபணியை நடத்திச் செல்ல ஒன்றுகூடுகின்றனர். ஒரு குழு கட்டுமானம் என்பது எல்லாப் பிரச்சினைகளிலும் அதிகாரத்தை பகிர்ந்துகொள்வதாக இருக்கலாம், ஆனால் மிகவும் பொதுவாக "சுழற்சிமுறை தலைமைத்துவமே" பயன்படுத்தப்படுகிறது. குழு உறுப்பினர்களுக்கு எந்த ஒரு பகுதியிலுமான திட்டபணியைக் கையாளுவதற்கான திறன் அளிக்கப்படுவதால் அவர்கள் தற்காலிக தலைவர்கள் ஆகிறார்கள். அத்துடன், ஒவ்வொரு குழு உறுப்பினரும் உயர்த்தப்பட்ட அதிகாரமளிப்பு மட்டத்திலான வாய்ப்பை பெறுவதால், இது ஊழியர்களுக்கு ஊக்கமளித்து வெற்றிச் சுழலுக்கு வேகமளிக்கிறது.

நீடித்திருத்தல், பிடிவாதம், தீர்மானகரமான நிலைப்பாடு மற்றும் ஒருங்கிணைந்த தகவல்தொடர்பு திறமைகள் ஆகியவற்றை வெளிப்படுத்தும் தலைவர்கள் தங்கள் குழுவினருக்கான ஒரே பண்புகளை கொணர்கின்றனர். நல்ல தலைவர்கள் தங்களுடைய குழுவையும் நிறுவனத்தையும் உற்சாகப்படுத்துவதற்கு தங்களுடைய சொந்த முன்மாதிரிகளைப் பயன்படுத்துகின்றனர் என்பதோடு வெற்றியை அடையச்செய்ய குழுவினரை வழிநடத்தவும் செய்கின்றனர்.

"நேஷனல் ஸ்கூல் போர்ட்ஸ் அசோஸியேஷன் கூற்றுப்படி (அமெரிக்கா)" 

இத்தகைய குழு தலைமைத்துவம் அல்லது தலைமைத்துவ குழுக்கள் திட்டவட்டமான குணவியல்புகளைப் பெற்றிருக்கின்றனர்:

குழுவின் குணவியல்புகள் 


நன்றாக செயல்படும் குழுக்களின் பத்து குணவியல்புகள்: 


பூமியில் வாழும் விலங்குகளிலேயே மனிதர்களும் சிம்பன்சிகளும் மட்டுமே நடத்தைத் தொகுப்புகளுக்கான ஒரேவித பாகுபாடுகளை பகிர்ந்துகொள்கின்றன என்று ரிச்சர்ட் ராங்கம் மற்றும் டேல் பீட்டர்ஸன் ஆகியோர் "Demonic Males: Apes and the Origins of Human Violence" ஆதாரப்பூர்வமாக தெரிவித்துள்ளனர்: அந்நிலத்தில் இருக்கும் ஒரு பிரதான ஆணிற்குப் பின்னால் ஒன்றிணைவதற்கான வன்முறை, வாழுமிடப் பாதுகாப்பு மற்றும் போட்டித்திறன். இவை எதிர்த்துப் போராடுகின்ற நிலைகளாகும். மனிதக் குரங்குகளுக்கு அப்பாற்பட்ட பல விலங்குகளும் வாழுமிடப் பாதுகாப்பு, போட்டித்திறன், வன்முறை வெளிப்பாடு மற்றும் ஆதிக்கம் செலுத்தும் ஆனால் (சிங்கங்கள், ஓநாய்கள், இன்னபிற) கட்டுப்படுத்தப்படும் சமூக கட்டமைப்பு ஆகியவை ராங்கம் மற்றும் பீட்டர்ஸனின் ஆதாரம் அனுபவத்தால் அடையப்பெற்றவை அல்ல. இருப்பினும், யானைகள் (சந்தேகமில்லாமல் பெண்ணின் தலைமையைப் பின்பற்றுபவை), கீரியின விலங்கு (அதேபோன்று தாய்வழியைப் பின்பற்றுபவை), மற்றும் பிற விலங்குகள் உள்ளிட்ட மற்ற உயிரினங்களையும் நாம் ஆய்வு செய்ய வேண்டும்.
கிறிஸ்துவ இலக்கியங்களில் காணப்படும் தந்தைவழி கண்ணோட்டத்தின் வழியாக கடந்த சில மில்லினியங்களுக்கும் (கிறிஸ்துவ மதங்கள் உருவாக்கப்பட்டதிலிருந்து) மேற்பட்ட பெரும்பாலான தலைமைத்துவ விளக்கங்களை ஆய்வு செய்வது பயன்மிக்கதாக இருக்கும். ஒருவர் இந்த காலங்களுக்கு முன்னால் பார்ப்பாரேயானால், பேகன் மற்றும் கிழக்கைச் சேர்ந்த பழங்குடியினர் உண்மையில் பெண் தலைவர்களையே கொண்டிருந்தனர் என்பதைக் காணலாம். நம்முடைய நவீனகால பழக்க வழக்கங்கள் வேறுபடுகிறது என்றாலும் ஒரு பழங்குடி மற்றொன்றின் மீது அவசியமில்லாமல் குற்றம்சாட்டியதில்லை என்ற தனித்தன்மையைக் கவனிக்கவேண்டியது முக்கியமாகும். தற்காலத்திய தந்தைவழி பழக்கவழக்கம் மனித வரலாற்றின் சமீபத்திய உருவாக்கம் என்பதுடன் குடும்ப நடைமுறைகளின் நம்முடைய அசல் முறை என்பது தாய்வழிச் சமூகத்தைச் சார்ந்ததே ஆகும் (டாக்டர்.கிறிஸ்டோபர் ஷெல்லி மற்றும் பியான்கா ரஸ், யுபிசி). உலகின் 90 சதவிகித மக்கள்தொகையினருக்குள்ளாக உருவாக்கப்பட்டுள்ள அடிப்படை கருதுகோள் தாய்வழி சமூகமே ஹோமோசேபியன்களின் 'இயல்பான' உயிரியல் அனுகூல மனநிலையாகும். துரதிருஷ்டவசமாக, இந்த நம்பிக்கை மாறுபட்ட விகிதங்களில் உலகின் எல்லா நாடுகளிலும் பரந்த அளவிற்கு பெண்கள் மீதான அடக்குமுறைக்கு வழிவகுத்துள்ளது. (ஹோல் எர்த் ரிவ்யூ, விண்டர், 1995 தாமஸ் லயர்ட், மைக்கேல் விக்டர்). ஐரோக்குயன் முதல் தேசங்கள் பழங்குடியினர், மாயன் பழங்குடியினர் மற்றும் இந்திய மேகாலயா சமூகங்களுடன் சேர்த்து தாய்வழி பழங்குடி சமூகத்திற்கான உதாரணமாவர். (லயர்டு அண்ட் விக்டர், ).
ஒப்பீட்டுரீதியாக, மனிதனின் இரண்டாவது நெருக்கமான உயிரின உறவுகளான பனாபூக்கள் நிலத்தின் பிரதான ஆணுக்கு பின்னால் ஒருங்கிணைவது "இல்லை" . மற்ற பெண்ணினங்களுடனான ஒத்துழைப்புடன், பனாபூக்கள் ஆல்ஃபா அல்லது முதன்மை பெண்ணிற்கு மரியாதை செலுத்துவதுதான் நிலத்தில் உள்ள வலிமையான ஒரு ஆண் என்று நிரூபிப்பதற்காகவும் இருக்கலாம். ஆகவே, தலைமைத்துவம் பெரிய எண்ணிக்கையில் பின்பற்றுபவர்களை பெறுகிறது என்றால் பனாபூக்களுக்கிடையே உள்ள பெண் கிட்டத்தட்ட எப்போதுமே வலுவான மற்றும் திறன்மி்க்க தலைமையைப் பெறவே தீவிர முயற்சி செய்கிறது. இருப்பினும், எல்லா அறிவியலாளர்களும் பனாபூவின் "அமைதியான" இயல்பு அல்லது "ஹிப்பி சிம்ப்" என்ற அவற்றின் கௌரவத்தை ஒப்புக்கொள்வதில்லை.

சமஸ்கிருத இலக்கியம் பத்து வகையான தலைவர்களைக் குறிப்பிடுகிறது. பத்து வகையான தலைவர்களின் வரையறு குணவியல்புகள் வரலாறு மற்றும் தொன்மத்திலான உதாரணங்களுடன் விளக்கப்பட்டுள்ளன.

அதிகாரமைய சிந்தனையாளர்கள் தலைமைத்துவம் என்பது ஒருவருடைய உயர்குடிப் பண்பு அல்லது மரபினைப் பொறுத்தே இருக்கிறது என்று கருதுகின்றனர்: முடியரசுக் கோட்பாடும் இதே கருத்தாக்கத்தைக் கொண்டிருக்கிறது என்பதுடன் தெய்வீக அங்கீகாரத்தை நாடுவதன் மூலம் மேலோட்டமான உயர்குடியினரின் ஒப்புதல்களுக்கு எதிரானவற்றையும் அவை வலியுறுத்துவதாக இருக்கலாம்: பார்க்க அரசர்களின் தெய்வீக உரிமை. முரண்பாடாக, ஜனநாயகப்பூர்வமான கோட்பாட்டாளர்கள் தகுதி அடிப்படையிலான தலைவர்களை உதாரணங்களாக குறிப்பிடுகின்றனர், உதாரணத்திற்கு நெப்போலிய மார்ஷல்கள் திறமைசாலிகளுக்கு வாய்ப்பளிக்கப்பட்ட தொழில்வாழ்க்கையால் பலனடைந்தனர். 

அதிகாரமையத்தினரின் அரசுமைய சிந்தனைப் போக்கில், ரோமானிய "தந்தைவழி குடும்பத்தின்" தலைமைத்துவ மாதிரியை ஏற்றுக்கொள்ள பழமைவாதிகள் வலியுறுத்துகின்றனர். மற்றொரு வகையில் பெண்ணிய சிந்தனையானது இதுபோன்ற தந்தைவழி மாதிரிகளை ஏற்றுக்கொள்வதற்கு ஆட்சேபிக்கலாம் என்பதோடு, சிலசமயங்களில் தாய்வழி மரபோடு சம்பந்தப்பட்டுள்ள உணர்ச்சிபூர்வமான, பொறுப்புணர்வுள்ள மற்றும் பரஸ்பர ஒப்புதலுள்ள அனுபவப்பூர்வமான வழிகாட்டுதலை இவற்றிற்கு எதிராக நிறுவலாம்.

ரோமானியப் பாரம்பரியத்தோடு ஒப்பிடுகையில், "உரிமை வாழ்வு" மீதான கன்பூசியனிஸத்தின் பார்வைகள் (ஆண்) கல்வியாளர்-தலைவரின் இலட்சியத்தோடு பெருமளவிற்கு சார்ந்திருக்கிறது என்பதுடன் அவருடைய இரக்க மனமுள்ள ஆட்சி வாரிசுரிமையுள்ள பற்று பாரம்பரியத்தினால் ஆதரவளிக்கப்படுவதாக இருக்கிறது.
தலைமைத்துவம் என்பது புத்திசாலித்தனம் , நம்பகத்தன்மை, மனிதநேயம், துணிவு மற்றும் ஒழுக்கம் சார்ந்த விஷயமாகும் . . . புத்திசாலித்தனத்தில் மட்டுமே நம்பிக்கை வைப்பது கலகத்திற்கே வழிவகுக்கும். மனிதநேயத்தை மட்டுமே பின்பற்றுவது பலவீனத்திற்கு வழிவகுக்கும். நம்பிக்கை மீது மட்டுமான உறுதிப்பாடு முட்டாள்தனம். துணிவின் வலிமையை மட்டும் சார்ந்திருப்பது வன்முறைக்கு இட்டுச்செல்லும். உத்தரவின் மீதான மிதமிஞ்சிய ஒழுக்கமும் கடுமையும் குரூரத்திற்கு வழிவகுக்கும். ஒவ்வொன்றும் ஒன்றின் மீது ஒன்றிற்கான செயல்பாட்டிற்கு போதுமான அளவிற்கு இருந்தது என்றால் இந்த ஐந்து பண்புகளையும் பெற்றிருக்கும் ஒருவர் தலைவராகிறார். — சுன் சூ
19 ஆம் நூற்றாண்டில் உருவான அராஜகவாத சிந்தனை தலைமைத்துவத்தின் மொத்தக் கருத்தாக்கத்தையும் கேள்விக்கு உட்படுத்தியது. ("ஆக்ஸ்போர்ட் ஆங்கில அகராதியில்" ஆங்கிலத்திற்கான "தலைமைத்துவம்" என்ற வார்த்தை பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டிற்கு முன்பிருந்து மட்டுமே காணப்படுகிறது என்பதை கவனிக்கவும்.) உயர்குடியாக்கத்திற்கான ஒரு மறுப்பு லெனினிஸத்திலிருந்து வருகிறது, பொதுவுடமைப் புரட்சியின் முன்னணி வீரர்களாக செயல்படுவதற்கான ஒழுக்கமான சேனைகளின் உயர்குடியினரைக் கோருகின்ற இது பாட்டாளி வர்க்கத்தின் சர்வாதிகாரத்தைக் கொண்டுவருவதாக இருக்கிறது.

தலைமைத்துவத்தின் மற்ற வரலாற்றுப் பார்வைகள் மதவாதமற்ற மற்றும் மதவாத தலைமைத்துவத்திற்கு இடையில் காணப்படும் முரண்பாடுகளை குறிப்பிடுவதாக இருக்கிறது. மதவாத அரசியல் கோட்பாடுகள் மீண்டும் தோன்றின என்பதோடு அவற்றின் பழித்துரைப்பாளர்களை பல நூற்றாண்டுகளுக்கும் மேலாக கொண்டிருந்தன. தலைமைத்துவம் குறித்த கிறிஸ்துவ சிந்தனை தெய்வீகத்தன்மையோடு வழங்கப்பட்ட மூலாதாரங்களின் -மனிதன் மற்றும் பொருட்கள்- சேவகத்தையும், தெய்வாம்சத்தின் திட்டப்படி அவர்களை வேலைக்கமர்த்துவதையும் வலியுறுத்தியது. சேவகத் தலைமைத்துவத்தோடு ஒப்பிடவும்.

மிகவும் பொதுவாக நோக்கினால் அரசியலில் தலைமைத்துவம், இராஜதந்திர கோட்பாட்டுடன் ஒப்பிடப்படுகிறது.

களத்தில் நியமிக்கப்பட்டிருக்கும் சிறிய குழுக்களால் முக்கியமான அல்லது எதிர்வினையாற்றும் வேலைகள் செய்யப்படுவதற்கு, திறன்மிக்க செயல்பாட்டு தலைமைத்துவம் தேவைப்படுமிடத்தில், அச்செயல்பாடு சார்ந்த சூழ்நிலைகளை இலக்காக வைக்கும். இது குழு தலைமைத்துவத்தின் சிறப்பு வாய்ந்த அணுகுமுறையாகும். வேறு வகையில் சொல்வதென்றால் சிறிய குழுக்களின் தலைமைத்துவம் பிரச்சினை அல்லது முக்கியமான நிகழ்ச்சிக்கு பதிலளிப்பதற்கென்றே உருவாக்கப்படுகின்றன.

பெரும்பாலான நிகழ்வுகளில் இந்த குழுக்களுக்கு வரம்பிற்குட்ட உதவி அல்லது பின்னுதவியோடு தொலைதூர மற்றும் மாறக்கூடிய சூழ்நிலைகளில் செயல்படுவதற்கான வேலைகள் வழங்கப்படுகின்றன (செயல்பாட்டுச் சூழல்). இந்தச் சூழ்நிலைகளில் இருக்கும் ஊழியர்களின் தலைமைத்துவம் முன்வரிசை நிர்வாகத்திற்கான பல அளவுகளிலான திறமைகளை கோருகின்றன. இந்தத் தலைவர்கள் தொலைவிலிருந்து திறம்பட செயல்பட வேண்டும் என்பதுடன், தனிநபர், குழு மற்றும் மாறக்கூடிய சூழ்நிலைக்குள்ளான வேலை ஆகிய இரண்டின் தேவைகளோடும் பேரம் செய்பவராகவும் இருக்க வேண்டும். இதுதான் செயல்பாடு சார்ந்த தலைமைத்துவம் என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. சில உதாரணச் செயல்பாடு சார்ந்த தலைமைத்துவம் பின்வரும் முறைகளில் நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளன: நாட்டுப்புற தீயை அணைத்தல், காணாமல்போனவரைக் கண்டுபிடித்தல், வெளிப்புற கண்டுபிடிப்பை நோக்கி குழுவினரை அழைத்துச்செல்லுதல் அல்லது அபாயத்திற்கு வாய்ப்பிருக்கும் சூழலில் இருந்து ஒருவரைக் காப்பாற்றுதல்.

வளர்ச்சியின் சில குறிப்பிட்ட நிலைகளில், சமூக தரநிலை படிவரிசைகள் சமூகத்தில் தலைவர்களின் பல்வேறு தரவரிசை நிலைகளுக்கு காரணமாக அமைகிறது. ஆகவே, ஒரு வீரன் பொதுவாக ஒரு பிரபுவைக் காட்டிலும் குறைவான ஆட்களை வழிநடத்துகிறார்; ஒரு பிரபுக்குலத் தலைவரைக் காட்டிலும் ஒரு பிரபு குறைந்த அளவிற்கான நிலத்தையே கட்டுப்படுத்துகிறார். இந்த படிநிலையின் வரிசையாக்கத்த்தையும், பல்வேறு அமைப்புகளுக்கு உள்ள தொடர்புக்கான முற்பட்ட வரிசையையும் காண அதிகாரப்படிநிலையைப் பார்க்கவும்.

18 மற்றும் 20 ஆம் நூற்றாண்டுகளின் நடவடிக்கைகளில் தங்கள் சமூகங்களின் மீது அதிகாரம் செலுத்துபவராக இருப்பதற்குச் சில அரசியல் நடவடிக்கையாளர்கள் பாரம்பரியமற்ற பாதைகளைத் தேர்ந்தெடுத்திருக்கின்றனர். அவர்கள் அல்லது அவர்களுடைய அமைப்புக்கள் தனிப்பட்ட தலைமைத்துவ வலிமையின் மீதான வலுவான நம்பிக்கையை வெளிப்படுத்தின, ஆனால் தற்போது இருந்துவரும் பதவிகளும் முத்திரைகளும் ("அரசர்", "பேரரசர்", "அதிபர்" இன்னபிற) உரிய முறையிலானதாக இல்லாததோடு, சில சூழ்நிலைகளில் பற்றாக்குறையான அல்லது முற்போக்கான துல்லியமற்று இருக்கின்றன. அதிகாரப்பூர்வ அல்லது அதிகாரப்பூர்வமற்ற பதவிகள் அல்லது சித்தரிப்புகளை அவை அல்லது அவர்களுடைய வேலையாட்கள் நியமித்திருப்பது அதிகாரமைய வகை தலைமைத்துவத்திற்கான பொது கௌரவத்தை வெளிப்படுத்துவதாகவும் ஊக்குவி்ப்பதாகவும் இருக்கிறது. இந்தப் பதவியின் பகுதியாகப் பயன்படுத்தப்படும் நிச்சய ஒப்பந்தம் (நிச்சய ஒப்பந்தங்களைப் பயன்படுத்தும் மொழிகளில்) தனி "உண்மையான" தலைவர் இருப்பதை வலியுறுத்துகிறது.

தலைமைத்துவ கருத்தாக்கத்திற்கான விமர்சனரீதியிலான சிந்தனையை நோம் சாம்ஸ்கியும் மற்ற சிலரும் கொண்டுவந்திருக்கின்றனர் என்பதோடு சிந்திப்பதற்கான பொறுப்பை மக்கள் தள்ளுபடி செய்கின்ற மற்றும் தங்களுக்கான செயல்பாடுகளை மேற்கொள்கின்ற நிகழ்முறைகளையும் பகுப்பாய்வு செய்திருக்கின்றனர். தலைமைத்துவம் குறி்த்த பழமைவாத கண்ணோட்டம் "என்ன செய்ய வேண்டும் என்று சொல்ல விரும்புகின்ற" மக்களை திருப்திபடுத்துவதாக இருக்கின்ற நிலையில் தலைவரானவர் சம்பந்தப்பட்ட விஷயத்தில் நிபுணத்துவம் பெற்றிருப்பவராக இல்லாதபோது அவர்கள் ஏன் உடன்படவும் தங்களைவிட அறிவுபடைத்தவராகவும் இருப்பதற்கு உடன்படுகிறார்கள் என்று ஒருவர் கேள்வி எழுப்ப வேண்டும் (எஸ்எம்இ). 

அடிப்படையிலேயே எதிர்-ஜனநாயக இயல்பிலான தலைமைத்துவக் கொள்கைகள் சுயநிர்வாகம், ஊழியத்துவம் மற்றும் பொதுவான உரிமைப் பண்பு போன்ற கருத்தாக்கங்களின் அறிமுகத்தால் சவால்விடுக்கப்பட்டுள்ளது, இவை தனிநபர்களின் சிறப்பு வர்க்கத்தின் அடிப்படையில் தலைமைத்துவத்தை வேறுபடுத்துவதைக் காட்டிலும் ஒருவருக்கு பொதுவாகத் தேவைப்படும் திறமைகள் மற்றும் நடத்தைகளின் மீது கவனம் செலுத்துவதன் மூலம் வேலையிடத்திலும் மற்ற இடங்களிலும் தனிநபர் பொறுப்பு மற்றும்/அல்லது குழு அதிகாரத்தை வலியுறுத்துகிறது.

இதேபோல் பல்வேறு வரலாற்றுப்பூர்வமான அழிவுகள் தலைமைத்துவ கொள்கையின் மீது தவறான நம்பிக்கைகளைத் திணித்துள்ளது.

• தலைமைத்துவம் என்பது மக்களை உங்களுக்காக பணியாற்ற செய்வது-கடமை இல்லாவிடினும் கூட – ஃபிரெட் சுமித்
• தலைமைத்துவம் என்பது செல்வாக்கு. அது உருவாக்கப்பட்டக்கூடிய ஒரு திறமை
• தலைமைத்துவத்தின் மிகப்பெரிய சொத்து மக்கள்
• தலைமைத்துவம் இதயத்திலிருந்து துவங்குகிறது; மூளையிலிருந்து அல்ல. ஓர் அர்த்தமுள்ள உறவால் அது தழைத்தோங்கும், அடக்குமுறையால் அல்ல
• பதவி தலைமைத்துவத்தின் கதவு என்றால், அனுமதி அதன் அடுத்த நிலையாகும்
• பாதுகாப்பு பதவியை சார்ந்த்து, அவர் திறமையைச் சார்ந்த்தல்ல
• ஆற்றல் முக்கோணம்-கருத்து பரிமாற்றம்; அங்கீகாரம்; செல்வாக்கு
• வழிநட்த்தி செல்லாமல் உங்களால் மக்கள் மீது அன்பு செலுத்த முடியும்; அன்பு செலுத்தாமல் வழிநட்த்த முடியாது
• ஒவ்வொருவருமே தலைவர் தான். ஏனெனில் ஒவ்வொருவருமே மற்றவர் மீது தாக்கத்தினை ஏற்படுத்துகிறோம். தலைச்சிறந்த தலைவராக ஆகாவிட்டாலும் ஒரு நல்ல தலைவராக முடியும்
 உங்கள் தலைமைத்துவ ஆற்றலை நீங்கள் வெளிப்படுத்தீனிர்களா?
 மனிதகுல சிறப்புற உங்கள் தலைமைத்துவ ஆற்றலை பயன்படுத்தினீர்களா?

! எண் !! மேலதிகாரி !! தலைவர்








</doc>
<doc id="74545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74545" title="மறையாக்கம்">
மறையாக்கம்

இரகசிய தகவல் பரிமாற்றத்தில் மறையாக்கம்(என்கிரிப்ஷன்) என்பது வழக்கமாக கீ எனப்படும் சிறப்பு அறிவைக் கொண்டிருப்பவர்களைத் தவிர வேறு யாரும் படித்துவிட இயலாதபடி செயல்முறையைப்(அல்கோரிதம் - சைஃபர்) பயன்படுத்தி தகவலை (வழக்கமாக பிளைன்டெக்ஸ்ட் என்று குறிப்பிடப்படுவது) மாற்றியமைக்கும் நிகழ்முறையாகும். இந்த நிகழ்முறையின் முடிவு குறியாக்கம் செய்யப்பட்ட தகவலாக இருக்கிறது (இரகசிய தகவல் பரிமாற்றத்தில் சைஃபர்டெக்ஸ்ட் என்று குறிப்பிடப்படுவது). பல பின்னணிகளிலும், மறையாக்கம் என்ற வார்த்தை குறியாக்கம் செய்யப்பட்ட தகவலை மீண்டும் படிக்கும்படி செய்ய (எ.கா., அதனை குறிவிலக்க) குறிவிலக்கம்(டீகிரிப்ஷன். எ.கா., "மறையாக்கத்திற்கான மென்பொருள்") என்ற பின்திரும்பல் நிகழ்முறையையும் உட்கிடையாக குறிப்பிடுகிறது.

ரகசியத் தகவல்களுக்கு சௌகரியம் ஏற்படுத்தித்தர ராணுவத்தினராலும் அரசாங்கங்களாலும் மறையாக்கம் நீண்ட காலமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. மறையாக்கம் தற்போது பொதுவாக பலவகையான பொதுமக்கள் அமைப்பிற்குள்ளாகவும் தகவலைப் பாதுகாக்கவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. உதாரணத்திற்கு, கம்ப்யூட்டர் செக்யூரிட்டி இன்ஸ்ட்டியூட் 2007 ஆம் ஆண்டில் தெரிவித்துள்ளதன்படி, கணக்கெடுக்கப்பட்ட 71 சதவிகித நிறுவனங்கள் கொண்டுசெல்லும் தங்களது தரவு சிலவற்றிற்கு மறையாக்கத்தைப் பயன்படுத்துகின்றன என்றும், சேமிப்பகத்தில் உள்ள தங்களது சில தரவைப் பாதுகாக்க மறையாக்கத்தைப் பயன்படுத்துகின்றன என்றும் தெரிவித்துள்ளது. மறையாக்கமானது, கணிப்பொறிகள் மற்றும் சேமிப்பக சாதனங்களில் (எ.கா., யுஎஸ்பி பிளாஷ் டிரைவ்கள்) உள்ள கோப்புகள் போன்ற "ஓய்வில் இருக்கும்" தரவைப் பாதுகாக்கவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. சமீபத்திய ஆண்டுகளில், வாடிக்கையாளர்களின் தனிப்பட்ட தகவல்கள் லேப்டாப்கள் அல்லது பேக்அப் டிரைவ்கள் தொலைந்துபோதல் அல்லது திருட்டுபோதல் மூலமாக கசிந்துவிடுவது போன்ற எண்ணிலடங்கா குற்றச்சாட்டுகள் வந்துள்ளன. இதுபோன்ற ஆவணங்களை குறியாக்கம் செய்துகொள்வது பௌதீக பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள் செயலிழக்கும்போது அவற்றைப் பாதுகாக்க உதவுகின்றன. பதிப்புரிமையாக்கப்பட்ட உரைகளை அனுமதியின்றிப் பயன்படுத்துவது மற்றும் ரிவர்ஸ் என்ஜினியரிங்கிற்கு எதிராக (மேலும் பார்க்க நகல் பாதுகாப்பு) மென்பொருளைப் பாதுகாப்பது ஆகிய இலக்கமுறை உரிமைகள் நிர்வாக அமைப்புக்கள் தரவு ஓய்வில் இருக்கும்போது பயன்படுத்தப்படும் மறையாக்கத்திற்கான மற்ற உதாரணமாகும்.

தரவு மாற்றப்படுகையில் அவற்றைப் பாதுகாக்கவும் மறையாக்கம் பயன்படுத்தப்படுகிறது, உதாரணத்திற்கு வலையமைப்புகள்(எ.கா., இணையத்தளம், இ-காமர்ஸ்), மொபைல் தொலைபேசிகள், கம்பியில்லா மைக்ரோபோன்கள், கம்பியில்லா இண்டர்காம் அமைப்புக்கள், புளூடூத் சாதனங்கள் மற்றும் வங்கி தானியங்கி பணமளிப்பு இயந்திரங்கள் வழியாக மாற்றித்தரப்படும் தரவு. சமீபத்திய ஆண்டுகளில் தரவு மாற்றித்தரப்படும்போது இடையீடு செய்யப்படுவதாக பல்வேறு குற்றச்சாட்டுக்கள் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளன. தரவு மாற்றப்படுகையில் குறியாக்கம் செய்வது அவற்றை உள்ளபடி பாதுகாக்கவும் உதவுகிறது என்பதுடன் வலையமைப்பிற்கான எல்லா அணுகல்களையும் பௌதீகரீதியாக பாதுகாப்பது சிக்கலானதாக இருக்கிறது. 

மறையாக்கம் அதனளவிலேயே செய்தியின் ரகசியத்தன்மையைப் பாதுகாக்க முடியும், ஆனால் மற்ற உத்திகளும் செய்தியின் முழுமை மற்றும் நம்பகத்தன்மையைப் பாதுகாக்கத் தேவைப்படுகின்றன; உதாரணத்திற்கு, செய்தி நம்பகத்தன்மைக் குறியீட்டின் சரிபார்ப்பு அல்லது டிஜிட்டல் சிகனேச்சர். மறையாக்கத்தைச் செயல்படுத்துவதற்கான தரநிலைகள் மற்றும் இரகசிய தகவல் பரிமாற்றம் மென்பொருள் மற்றும் வன்பொருள் ஆகியவை பரவலாகக் கிடைக்கின்றன, ஆனால் பாதுகாப்பை உறுதிப்படுத்த மறையாக்கத்தை வெற்றிகரமாகப் பயன்படுத்துவது சவாலான பிரச்சினையாக இருக்கலாம். சிஸ்டம் வடிவமைப்பு அல்லது செயல்நிறைவேற்றத்திலான ஒரு பிழை வெற்றிகரமான தாக்குதல்களை அனுமதித்துவிடும். சிலநேரங்களில் ஒரு எதிரியானவர் நேரடியாக மறைவிலக்கம் செய்யமால் குறியாக்கம் செய்யப்படாதத் தகவலைப் பெற்றுவிடலாம். பார்க்க, எ.கா., டிராஃபிக் அனாலிஸில், டெம்பஸ்ட் அல்லது டிராஜன் ஹார்ஸ்.

முன்னாளைய பொது கீ மறையாக்கம் பயன்பாடுகளுள் ஒன்று பிரெட்டி குட் பிரைவசி (பிஜிபி) என்று அழைக்கப்பட்டது. இது 1991 ஆம் ஆண்டில் பில் சிம்மர்மனால் எழுதப்பட்டு 1997 ஆம் ஆண்டில் வலையமைப்பு அசோஸியேட்ஸால் (தற்போது பிஜிபி கார்ப்பரேஷனால்) வாங்கப்பட்டது.

எல்லா நிகழ்வுகளிலும் ஒரு குறியாக்கம் செய்யப்பட்ட தயாரிப்பு ஏன் பொருத்தமானதாக இருப்பதில்லை என்பதற்கு பல்வேறுவிதமான காரணங்கள் இருக்கின்றன. முதலாவதாக, சில சட்டபூர்வ நோக்கங்களுக்காக மறுப்பின்மையை வழங்க மின்னஞ்சல் உருவாக்கப்படும் நிலையில் இலக்கமுறை வகையில் ஒப்புதல் அளிக்கப்பட வேண்டும், மற்றபடி அது கணிப்பொறியைவிட்டு நீங்கிய பின்னர் இடையீடு செய்யப்படுகிறது என்று அனுப்புனர் வாதிடலாம் என்றாலும் அதன் துவக்கவழியிலேயே முன்னதாகவே அது குறியாக்கம் செய்யப்படுகிறது. ஒரு குறியாக்கம் செய்யப்பட்ட தயாரிப்பு, மொபைல் பயனர்கள் நிறுவன வலையமைப்பிற்கு வெளியிலிருந்து மின்னஞ்சல் அனுப்பவேண்டிய தேவை ஏற்படும்போது இது நடைமுறை சாத்தியமானதாக இருக்காது.





</doc>
<doc id="74546" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74546" title="கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி">
கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி

கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி () என்பது ஓர் தீரா கல்லீரல் நோயாகும். இந்த நோயாளிகளின் கல்லீரல் திசுவானது இழைநார்ப் பெருக்கம் , காய வடு திசு மற்றும் மறு உருவாக்க முடிச்சுகள் (சேதமடைந்த திசு மீ்ண்டும் உருவாகும் நிகழ்முறையில் ஏற்படும் கட்டிகள்), போன்றவற்றால் மாற்றியமைக்கப்படுவதால் கல்லீரலின் செயலிழப்பிற்கு வழிகோலுகிறது. கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி குடிப்பழக்கம், கல்லீரல் அழற்சி பி மற்றும் சி மற்றும் கொழுப்புநிறை கல்லீரல் நோய் ஆகியவற்றாலேயே ஏற்படுகிறது. இவற்றைத் தவிர வேறுபல வாய்ப்புள்ள காரணங்களும் உள்ளன. இவற்றில் சில அறியபடாக் காரணங்களுடைய மூலமறியா தான்தோன்றியானவை,

நீர்க்கோவை அல்லது மகோதரம் (அடிவயிற்று உட்குழிவில் திரவம் சேகரித்தல்) என்பது கல்லீரல் அழற்சியின் மிகவும் பொதுவான பிரச்சினை. இது மோசமான வாழ்க்கைத் தரம், தொற்றுநோய் அபாய அதிகரிப்பு மற்றும் மோசமான நீண்டகால விளைவுகளை ஏற்டுத்துகிறது. கல்லீரல்நோய் மூளைக்கோளாறு (மனக்குழப்பம் மற்றும் ஆழ்மயக்கம்) மற்றும் உணவுக்குழாய் தட்டமையால் ஏற்படும் இரத்தப்போக்கு என்பன உயிருக்கு அபாயமுள்ள பிற சிக்கல்களாகும். கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி பொதுவாக குணமாக்க இயலாத நோய்; எனவே இதன் சிகிச்சை நோய் தீவிரமாவதைத் தடுத்தல் மற்றும் பிற சிக்கல்களில் கவனம் செலுத்துகிறது. கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியின் முற்றிய நிலைகளில் கல்லீரல் மாற்று சிகிச்சை மட்டுமே ஒரே தீர்வு.

இந்த நோயைக் குறிக்கும் ஆங்கிலச்சொல் "சிர்ரோசிஸ்" கிரேக்கத்தைச் சேர்ந்த κίρῥος என்பதிலிருந்து வந்தது, அதாவது "பழுப்பு மஞ்சள்" (நோயுற்ற கல்லீரல் ஆரஞ்சு-மஞ்சள் நிறமடைந்திருப்பது). இதனுடைய மருத்துவ உட்பொருள் அறியப்படும் முன்னரே ரெனே லேன்னக் என்பவர்தான் இதயத்துடிப்புமானி பற்றி விவரித்த புத்தகத்தில் இதற்கு 1819 ஆம் ஆண்டில் இப்பெயரை வழங்கினார்.

பின்வரும் குறிகள் மற்றும் அறிகுறிகளுள் சில கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி அல்லது கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி நோயின் விளைவால் ஏற்பட்ட சிக்கல்களின் காரணமாக ஏற்படுபவையாக "இருக்கலாம்". இவற்றில் பலவும் திட்டவட்டமானவையல்ல; மற்ற நோய்களிலும் தோன்றலாம் என்பதுடன் இது கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியைக் குறிக்க வேண்டும் என்ற அவசியமுமில்லை.அதேநேரத்தில், இந்த அறிகுறிகள் இல்லாதிருப்பதால் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி சாத்தியம் இல்லாதிருக்கிறது என்றும் கொள்ள முடியாது.


நோய் அதிகரிக்கையில் சிக்கல்களும் அதிகரிக்கின்றன. சிலரிடத்தில், பின்வருவன நோயின் முதல் அறிகுறிகளாக இருக்கின்றன.

கல்லீரல் நோய் ஏற்படப் பல காரணங்கள் இருக்கின்றன; சில நேரங்களில் ஒரு நோயாளிக்கு ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட காரணத்தினால் ஏற்படலாம். மேற்கத்திய உலகில் நாள்பட்ட குடிப்பழக்கமும் ஹெபடைடிஸ் சி நோயும் மிகவும் பொதுவான காரணங்களாக இருக்கின்றன.

புரதங்களை தொகுப்பது (எ.கா.,அல்புமின், இரத்த உறைவு காரணிகள் ) , விஷநீக்கம் மற்றும் சேமிப்பு (எ.கா.,வி்ட்டமின் ஏ) ஆகியவற்றில் கல்லீரல் மிகமுக்கிய பங்காற்றுகிறது. மேலும், இது கொழுமங்கள் மற்றும் கார்போஹைதரைட் வளர்ச்சிதை மாற்றங்களிலும் பங்கேற்கிறது.

எந்தக் காரணமாக இருந்தாலும் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி வருவதற்கு முன்னர் கல்லீரல் அழற்சியும் கொழுப்புநிறை கல்லீரல் நோயும் வருவது வழமையாக உள்ளது. இந்த நிலையிலேயே இதற்கான காரணம் களையப்பட்டால், இந்த மாற்றங்களை முற்றிலுமாக மீட்க முடியும்.

கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியின் நோய்குறியின் முதன்மைத் தன்மையாக இயல்பான பாரங்கைமா ( அருகுக்கலவிழையம்)வை வடுவுற்ற தழும்பு திசுவாக மாற்றுவதேயாகும்; இதனால் வாயிற்றொகுதி இரத்தம் உறுப்பு வழியாக ஓடுவது தடுக்கப்படுவதுடன் இயல்பான செயல்பாட்டில் குறுக்கிடுகிறது. அண்மைய ஆய்வுகள் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியில், சாதாரணமாக விட்டமின் ஏவை சேகரித்து வைக்கும் உயிரணு வகையான "ஸ்டெல்லாட் உயிரணு"வின் மையப் பங்கை சுட்டுகின்றன. ஹெபடிக் பாரன்கிமாவிற்கு ஏற்படும் சேதமானது ஸ்டெல்லாட் உயிரணுவின் தூண்டுதலுக்கு வழியமைக்கிறது; இது சுருங்கும் இயல்புள்ளதாக (மையோஃபைப்ரேபிளாஸ்ட் எனப்படுவது) மாறி இரத்த ஓட்டத்தை இடைமறிக்கின்றது. மேலும், இழைம எதிர்வினை மற்றும் இணைப்பு திசுவின் பரவலுக்கு வழியமைக்கும் TGF-β ஐ சுரக்கச்செய்கிறது. மேலும், மச்சை மெட்டாலோபுரோட்டினஸ் மற்றும் இயல்பாக தோன்றும் தடுப்பான்கள் (டிஐஎம்பி 1 மற்றும் 2) இடையிலுள்ள சமநிலையில் குறுக்கிடுவதால் இது மச்சை சிதைவு மற்றும் இணைப்பு திசு-சுரப்பு மச்சை மாற்றியமைப்பிற்கு வழியமைக்கிறது.

இந்த இழைம திசு பட்டைகள் (செப்டா) ஹெபாடோசைட் கணுக்களை பிரிக்கிறது; இது முடிவில் ஒட்டுமொத்த கல்லீரல் அமைப்பையும் மாற்றியமைப்பதால் இரத்த ஓட்டம் முழுவதுமாக குறைந்துபோவதற்கு வழியமைக்கிறது. மண்ணீரல் சுருங்குவதால், ஹைபர்ஸ்பெலினிஸம் மற்றும் இரத்தத் தட்டுக்களின் அதிகரித்த பிரிவுபடுதலுக்கு காரணமாகிறது. வாயிற்றொகுதி உயர் இரத்த அழுத்தம் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியில் மிகத் தீவிரமான பிரச்சினைகளுக்கு பொறுப்பேற்கிறது.

கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சிக்கான தங்கத் தரநிலை அறுதியிடலாக ஊசித்துளை, டிரான்ஸ்ஜெகுலர், சாவிதுளை (லபராஸ்கோபிக்) அணுகுமுறை மூலமான கல்லீரல் திசு ஆய்வு உள்ளது. இருப்பினும், மருத்துவ, ஆய்வக மற்றும் ரேடியோகதிர் தரவுகள் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியைக் குறிப்பி்ட்டால் திசு ஆய்வு தேவையில்லை. மேலும், கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியேகூட ஈரல் திசு ஆய்வால் ஏற்படும் வாய்ப்புகள் இருப்பதால் கல்லீரல் திசுவாய்வில் சிறிய ஆனால் குறிப்பிடத்தகுந்த அபாயம் இருக்கிறது

பின்வரும் ஆய்வக கண்டுபிடிப்புகள் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சிக்கான வழமையான குறியீடுகளாக இருக்கின்றன:

இவற்றில் ஆறு அறிகுறிகளைக் கொண்ட செல்லத்தக்க மற்றும் காப்புரிமை பெற்ற ஃபைப்ரோடுஸ்ட் என்ற செய்முறை இழைநார் வளர்ச்சியை (கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி உட்பட) உடல்புகாது கண்டறிவதாக உள்ளது. .

புதிதாக அறுதியிடப்பட்ட கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியை அறியப்பயன்படும் பிற ஆய்வக ஆய்வுகள்:

"மீயொலி நோட்டம்" கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி மதிப்பிடுதலில் வழக்கமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது, இதில் தொடர்ச்சியற்று காணப்படும் பகுதிகளோடு முற்றிய கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியில் உள்ள சிறிய மற்றும் கணு ஈரலைக் காட்டக்கூடியதாக இருக்கிறது. மீயொலி நோட்டத்தை ஈரல்திசு புற்றுநோய், வாயிற்றொகுதி உயர் இரத்த அழுத்தம் மற்றும் பட்-சியாரி கூட்டறிகுறி ஆகியவற்றிற்கான நோயறிதலாகவும் பயன்படுத்தலாம்.

ஃபைப்ரோஸ்கேன் (டிரான்சியன்ட் எலஸ்ட்டோகிராபி) என்ற புதிய சாதனம் ஈரல் விறைப்புத்தன்மையை தீர்மானிப்பதற்கு நெகிழ்வு அலைகளைப் பயன்படுத்துகிறது; கோட்பாட்டளவில் மெட்டாவிர் அளவை புள்ளிகளில் கல்லீரல் சேதத்தை மதிப்பிட இதனைப் பயன்படுத்தலாம். ஃபைப்ரோஸ்கேன் அழுத்த அளவீட்டோடு (kPa இல்) ஈரலுடைய மீயொலி படத்தை (20–80 mm வரை) எடுத்துத் தருகிறது. இந்தச் சோதனை திசு ஆய்வினைவிட மிகவும் வேகமானது என்பதுடன் (வழக்கமாக 2.5–5 நிமிடங்கள் நீடிப்பது) முற்றிலும் வலியற்றது. இது கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி தீவிரத்தன்மையுடனான காரணார்த்த தொடர்பைக் காட்டுகிறது.

குறிப்பிட்ட சூழ்நிலைகளில் எடுக்கப்படும் மற்ற சோதனைகளாக அடிவயிறு கணித்த குறுக்குவெட்டு வரைவி மற்றும் கல்லீரல்/நிணநீர் நாள எம்ஆர்சிபி உள்ளிட்டவை இருக்கின்றன.

கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி உள்ள நோயாளிகளிடத்தில் உணவுக்குழாய் நாளம் பருத்து விரியக்கூடிய வாய்ப்பின்றி உள்ளதா என அறிய இரைப்பை அகநோக்கி (உணவுக்குழாய், வயிறு மற்றும் சிறுகுடல் மேல்பகுதி ஆகியவற்றை உள்நோக்கி கொண்டு பரிசோதித்தல்) சோதனை செய்யப்படுகிறது. இவை கண்டுபிடிக்கப்பட்டன என்றால் முற்காப்பு சிகிச்சை பயன்படுத்தப்படலாம் (ஸ்கெலரோதெரபி அல்லது கட்டுதல்) எனபதோடு பீட்டா பிளாக்கர் சிகிச்சையும் தொடங்கப்படலாம்.

கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சிக்கான காரணங்களாக அரிதாக பித்தநீர் நாளங்களின் நோய்கள், முதல்நிலை ஸ்கெலரோஸிங் கோலங்கிட்டிஸ் போன்றவை, இருக்கலாம். இஆர்சிபி அல்லது எம்ஆர்சிபி (பித்தநீர் நாளம் மற்றும் கணையத்தின் எம்ஆர்ஐ) போன்ற பித்தநீர் நாளங்களை படமெடுத்தல் நோயாளிகளிடத்தில் உள்ள இயல்புக்கு மாறானவற்றைக் காட்டுவதோடு நோய் அறுதியிடலிலும் உதவலாம்.

மேக்ரோஸ்கோப் வழியாக தொடக்கத்தில் கல்லீரல் விரிவுபடுத்தப்படுகிறது, ஆனால் நோய் அதிகரிப்பதால் இது சிறியதாகிவிடுகிறது. இதனுடைய மேலதளம் ஒழங்கற்று இருக்கிறது, சீரான தன்மை கெட்டியாகவும் வண்ணமானது மஞ்சளாகவும் இருக்கிறது (ஸ்டெடோஸிஸ் உடன் இணைந்திருந்தால்). கணுக்களின் அளவைப் பொறுத்து மூன்றுவகையான மேக்ரோஸ்கோப்பிக்குகள் இருக்கின்றன: மோக்ரோநோடுலர், மேக்ரோநோடுலர் மற்றும் கலப்பு கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி. மைக்ரோநோடுலர் வடிவத்தில் (லென்னக்ஸ் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி அல்லது போர்டல் ஈரல் நோய்) மறுஉருவாக்கம் செய்யப்படும் கணுக்கள் 3 மில்லிமீட்டருக்கும் குறைவாக இருக்கின்றன. மேக்ரோநோடுலர் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியில் (நெக்ரோட்டிக் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சிக்கு பிந்தையது) கணுக்கள் 3 மில்லிமீட்டருக்கும் அதிகமாக இருக்கின்றன. கலப்பு கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி வேறுபட்ட அளவுகளில் வெவ்வேறு கணுக்களைக் கொண்டதாக இருக்கிறது.

இருப்பினும், கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி மைக்ரோஸ்கோபியில் அதனுடைய நோய் ஆய்வியல் அம்சங்களால் வரையறுக்கப்படுகிறது: (1) ஹைபோடோசைட்களின் மறுஉருவாக்க கணுக்கள் இருப்பது (2) ஃபைப்ரோஸிஸ் இருப்பது, அல்லது இந்த கணுக்களுக்கு இடையில் உள்ள இணைப்பு திசு இடம் மாறியிருப்பது. ஃபைப்ரோஸிஸ் வடிவமைப்பு கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சிக்கு வழியமைக்கும் உள்ளுறையும் சீரழிவைப் பொறுத்து காணப்படலாம்; இதற்குக் காரணமான உள்ளுறையும் நிகழ்முறை தீர்க்கப்பட்டாலும் அல்லது நிறுத்தப்பட்டாலும் ஃபைப்ரோஸிஸ் பரவும். கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியில் உள்ள ஃபைப்ரோஸிஸ் ஈரலில் உள்ள மற்ற இயல்பான திசுக்களின் அழிவிற்கு வழியமைக்கிறத: இது சைனுசாய்ட்ஸ், ஸ்பேஸ் ஆப் டிஸ் மற்றும் ஈரலில் இரத்த ஓட்டம் மற்றும் நுழைவழி உயர் இரத்த அழுத்தத்திற்கான தடுப்பிற்கும் வழியமைக்கும் பிற இரத்தநாள அமைப்புக்கள் ஆகியவற்றை உள்ளிட்டிருக்கிறது.

ஈரலை பல்வேறு முறைகளிலும் காயப்படுத்துகின்ற பல்வேறுவகை ஆக்கக்கூறுகள் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சிக்கு காரணமாகின்றன என்பதோடு பிற காரணக் குறிப்பீட்டு இயல்புமாற்றங்களும் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியில் காணப்படலாம். உதாரணத்திற்கு, நாள்பட்ட ஹெபடைடிஸ் பி இல், லிம்போசைட்ஸ் உடனான கல்லீரல் வேர்த்திசுவின் அழற்சி காணப்படுகிறது; கார்டியாக் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியில் எரித்ரோசைட்களும் ஹெபடிக் நாளங்களைக் சூழ்ந்திருக்கும் திசுவில் பெரிய அளவிற்கான ஃபைப்ரேஸிஸ்களும் காணப்படுகின்றன; முதன்மை நிணநீர் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியில் நிணநீர்க் கட்டியைச் சுற்றிலும் ஃபைப்ரோஸிஸ் காணப்படுவதோடு கிரானுலோமஸ் மற்றும் நிணநீர் சேகாரமும் இருக்கிறது; ஆல்கஹாலிக் ஈரல் நோயில் நியூட்ரோபில் உடனான கசிவு காணப்படுகிறது.

கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியின் தீவிரத்தன்மை சைல்ட்-பங் எண்ணிக்கையால் பொதுவாக வகைப்பிரிக்கப்படுகிறது. இந்த எண்ணிக்கைக்கு பிலிருபின், அல்புமின், ஐஎன்ஆர், நீர்க்கோவைகளின் இருப்பு மற்றும் தீவிரத்தன்மை மற்றும் வகுப்பு ஏ,பி, அல்லது சியைச் சேர்ந்த நோயாளிகளை வகைப்படுத்துவதற்கான என்செபலோபதி ஆகியவை பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இந்த சாதனம் 1964 ஆம் ஆண்டில் சைல்ட் அண்ட் டர்கோட்டேவால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு, புக் "இன்னபிறரால்" 1973 ஆம் ஆண்டில் மேம்படுத்தப்பட்டது.

மிக நவீனமான பலன்கள், கல்லீரல் மாற்று சிகிச்சையில் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றன, ஆனால் மற்ற சூழல்களிலும் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றன, இவை இறுதி-நிலை கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியின் உருமாதிரி (எம்இஎல்டி) என்பதோடு இதனுடைய பீடியாட்ரிக் கூட்டான பீடியாட்ரிக் இறுதி-நிலை ஈரல் நோயாகவும் (பிஇஎல்டி) இருக்கிறது.

ஹெபடிக் நாள அழுத்த சரிவு, அதாவது ஈரலுக்கு உள்நோக்கியும் வெளிநோக்கியும் செல்கின்ற இரத்தத்திற்கு இடையிலுள்ள நாள அழுத்த வேறுபாடு, அத்துடன் இது கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியின் தீவிரத்தன்மையை தீர்மானிக்கிறது என்றாலும் அளவிடுவதற்கு கடினமானது. 16 மில்லிமீட்டர் அல்லது அதற்கும் மேற்பட்டது என்றால் மரணம் ஏற்படும் அபாயம் அதிகரித்திருக்கிறது என்றாகிறது.

பொதுவாக, கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியால் ஏற்படும் கல்லீரல் சேதம் திரும்பப்பெற முடியாதது, ஆனால் சிகிச்சையானது மேற்கொண்டு அதிகரித்தலை நிறுத்தலாம் மற்றும் பிரச்சினைகளைக் குறைக்கலாம். ஆரோக்கியமான உணவு ஊக்கப்படுத்தப்படுகிறது, கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியான ஆற்றலைக் குடிக்கும் நிகழ்முறை என்பதால். நெருக்கமாக பின்தொடர வேண்டியது முற்றிலும் அவசியமானது. நோயெதிர்ப்புப் பொருள்கள் தொற்றுக்களைத் தடுக்க பரிந்துரைக்கப்படுகிறது என்பதுடன் பல்வேறு மருத்துவங்கள் அரிப்பிலிருந்து பாதுகாக்க உதவுகின்றன. லாக்டுலோஸ் போன்ற மலமிளக்கிகள் மலச்சிக்கல் பிரச்சினையைக் குறைக்கின்றன; என்செபலாபதியைத் தடுப்பதில் அவற்றின் பங்கு வரம்பிற்குட்பட்டது.

ஆல்கஹாலின் தவறான பயன்பாட்டால் ஏற்படும் ஆல்கஹாலிக் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி ஆல்கஹாலைத் தவிர்த்துவிடுவதன் மூலம் சிகிச்சையளிக்கப்படுகிறது. ஹெபடைடிஸ் சம்பந்தப்பட்ட கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சிக்கான சிகிச்சை வெவ்வேறு வகையிலான ஹெபடைடிஸ் வகை சிகிச்சைகளைப் பயன்படுத்துவதோடு சம்பந்தப்பட்டிருக்கிறது, அதாவது வைரல் ஹெபடைசிற்கான இண்டப்ஃபெரான் மற்றும் ஆட்டோஇம்மூன் ஹெபடைடிசிற்கான கார்டியோகோஸ்டிராய்ஸ். உறுப்புகளில் செம்பு சேர்வதால் உருவாகும் வில்சன்ஸ் நோயால் ஏற்படும் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி இந்த செம்பை நீக்குவதற்கு செலேஷன் தெரபி (எ.கா., பென்தில்லேமைன்) கொண்டு சிகிச்சையளிக்கப்படுகிறது.

கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியின் உள்ளுறையும் காரணிகள் பொருட்டின்றி ஆல்கஹால் மற்றும் பாராசிட்டமால் ஆகியவற்றோடு மற்ற சேதப்படுத்தக்கூடிய உட்பொருள்கள் ஊக்கமிழக்கச் செய்யப்படுகின்றன. சந்தேகத்திற்குரிய நோயாளிகளிடத்தில் வெற்றிடமாக்கம் ஹெப்படைடிஸ் ஏ மற்றும் ஹெபடைடிஸ் பி என்பதாக கருதப்பட வேண்டும்.

உப்புக் கட்டுப்பாடு அவசியமானது, ஏனென்றால் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி உப்பு சேகரிக்கப்படுவதற்கு (சோடிய சேமிப்பு) காரணமாக இருக்கிறது. கூடுதல் சிறுநீர் கழிக்கவைக்கும் மருந்துகள்் (டையூரிடிக்குகள்) நீர்க்கோவைகளை தோன்றாமல் செய்வதற்கு அவசியமானதாக இரு்ககலாம்.

நுழைவாயில் உயர் இரத்த அழுத்தத்திற்கு, "புரப்ரானாலோல்" என்ற மருந்து போர்டல் அமைப்பிற்குள்ளாக இரத்த அழுத்தத்தைக் குறைப்பதற்கு மிகவும் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. மிகவும் பிரச்சினை ஏற்பட்டால் போர்டல் நாளத்தையும் கல்லீரல் நாளத்தையும் இணைக்கும் புறவழி (டிரான்ஸ்ஜூகுலர் இண்ட்ராஹெபடிக் போர்டோசிஸ்டமிக் ஷண்டிங் அல்லது TISS ) ஒன்று ஏற்படுத்தப்பட்டு நிலைமை கையாளப்படுகிறது. இது கல்லீரல்நோய் மூளைக்கோளாறை மோசமாக்கக்கூடியது என்பதால் இந்த நோய்க்கு குறைவான வாய்ப்புள்ளவர்களுக்கே இச்சிகிட்சை அளிக்கப்படுகிறது. மேலும் இச்சிகிட்சை கல்லீரல் மாற்று சிகிச்சைக்கான முன்னேற்பாடு அல்லது நோய் மட்டுப்படுத்தும் அளவீடு என்றளவில் மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகிறது.

கருத்தளவில் உயர்-புரத உணவு நைட்ரஜன் சமநிலையை பாதிக்கிறது என்பதால் மூளைக்கோளாறை அதிகரிக்கச் செய்யக்கூடும் என்பதால் கடந்த காலத்தில் உணவிலிருந்து புரதம் முடிந்தவரை நீக்கப்பட்டிருக்கிறது. இந்த யூகம் தவறானது என்பதை சமீபத்திய ஆய்வுகள் காட்டுகின்றன என்பதால் போதுமான ஊட்டச்சத்தைப் பெற உயர்-புரத உணவுகள் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன.

கூடுதலாக சிறுநீர் கழிக்கும் மருந்துகள் தரப்படாதநிலையில் சிறுநீரில் சோடியத்தின் அளவு 10 mmol/Lக்கும் குறைவாக இருப்பதும் சீரம் கிரியேட்டினைன் > 1.5 mg/dl க்கு மேலாக (அல்லது 24 மணிநேரத்தில் கிரியேட்டினைன் வெளியேற்றம் நிமிடத்திற்கு 40 மிலிக்கும் குறைவாக) இருப்பதும் ஈரல் நீரக நோய்க்கூட்டறிகுறியை வரையறுக்கிறது. .

நீர்க்கோவைகளோடு கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியுள்ள நோயாளிகள் தானாக வயிற்று உள்ளுறை நுண்ணுயிரி அழற்சி (SBP) நோய்க்கு ஆட்பட வாய்ப்புள்ளவர்களாக உள்ளனர்.

பிரச்சினைகள் கட்டுப்படுத்தப்படவில்லை என்றாலோ அல்லது கல்லீரல் செயல்பாட்டை நிறுத்திக்கொண்டாலோ கல்லீரல் மாற்று சிகிச்சை அவசியமானதாகும். கல்லீரல் மாற்று சிகிச்சையால் உயிர்வாழ்பவர்கள் எண்ணிக்கை 1990களில் அதிகரித்திருக்கிறது என்பதுடன் 5 வருட உயிர்வாழ்க்கை விகிதம் தற்போது 80 சதவிகிதம் அதிகரித்திருக்கிறது, இது நோயின் தீவிரத்தன்மை மற்றும் பாதிக்கப்பட்டவருக்குள்ள மற்ற நோய்களின் தீவிரத்தன்மையை பெருமளவிற்கு சார்ந்திருக்கிறது. அமெரிக்காவில், எம்இஎல்டி எண்ணிக்கை (ஆன்லைன் கால்குலேட்டர்) உறுப்பு மாற்ற சிகிச்சைக்கு முன்னுரிமையளிக்கப்படும் நோயாளிகளுக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. மாற்றுச் சிகிட்சையாளர்களுக்கு நோயெதிர்ப்பு தடுப்பிகளின் (சைக்ளோஸ்போரின் அல்லது டாக்ரோலிமிஸ் போன்ற மருந்துகள்) பயன்பாடு தேவையானதாகும். .

முன்னதாக கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி நிலைப்பெற்றிருந்த நோயாளிகளுக்கு மலச்சிக்கல், தொற்று (எவ்வகையாகவும் இருக்கலாம்), கூடுதல் மதுப் பயன்பாடு, மருந்துகள், உணவுக்குழல் தட்டம்மையால் இரத்தப்போக்கு அல்லது நீர்ப்போக்கு போன்ற பல்வேறு காரணங்களால் ஈட்டுத்திறன் இழப்பு ஏற்படலாம். இது மேற்குறிப்பிட்ட கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியின் எந்த வடிவத்தையும் எடுத்து பிரச்சினைகளை உருவாக்கலாம்.

ஈட்டுத்திறனிழந்த கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி உள்ள நோயாளிகளுக்கு திரவச் சமநிலை, மன நிலை மற்றும் போதுமான ஊட்டச்சத்து மற்றும் தீவிர மருத்துவ சிகிச்சை தேவையாதலால் மருத்துவமனையில் சேர்க்கப்பட பரிந்துரைக்கப்படுகிறார்கள். பின்வருவனவற்றைக் கொண்டு சிகிச்சைகள் செய்யப்பட வேண்டும் - டையூரிடிக்குகள், நோய் எதிர்ப்பொருள்கள், மலமிளக்கிகள் மற்றும்/அல்லது எனிமாக்கள், தயாமின் மற்றும் அவ்வப்போது ஸ்டிராய்டுகள், ஆசிட்டைஸ்சிஸ்டைன் மற்றும் பென்டோக்ஸிஃபிலைன். கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியில் உடலில் சோடியம் சமநிலை பாதிக்கப்பட்டு கூடுதலாக இருக்கக்கூடுமாதலால் உப்புநீர் (சலைன்) அளிப்பது பொதுவாக தவிர்க்கப்படுகிறது.

நாள்பட்ட கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி நிகழ்வு உலகளாவிய அளவில் அதிகரிப்பதாக உலக சுகாதார அமைப்பு சுட்டிக்காட்டுகிறது. ரஷ்யா மற்றும் சிஐஎஸ் நாடுகளில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் புதிதாக 1 மில்லியன் பேர் பாதிக்கப்படுகின்றனர். உலகம் முழுவதிலும் 2 மில்லியன் மக்கள் உள்ளனர் என்பதோடு ஒவ்வொரு ஆண்டும் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியால் 300,000 பேர் இறக்கின்றனர்.

கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி அல்லது நாள்பட்ட கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி ஆண்கள் மரணிப்பதற்கு பத்தாவது முன்னணிக் காரணமாகவும் பெண்கள் மரணிப்பதற்கு பனிரெண்டாவது முன்னணிக் காரணமாகவும் 2001 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவில் இருந்துவந்தது, இது வருடத்திற்கு ஏறத்தாழ 27,000 பேர்களைக் கொல்கிறது. அத்துடன், மனிதர்கள் மீதான பாதிப்புகள், மருத்துவமனைச் செலவுகள் மற்றும் உற்பத்தித்திறன் இழப்பு என்ற வகையிலான கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியின் செலவினம் அதிகப்படியானதாக இருக்கிறது.

நிலைப்படுத்தப்பட்ட கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி 34-66 சதவிகித பத்துவருட உயிரிழப்புத் திறனைக் கொண்டிருக்கிறது. இது பெருமளவிற்கு கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சிக் காரணங்களையே சார்ந்திருக்கிறது; ஆல்கஹாலிக் ஈரல் நோயானது முதல்நிலை நிணநீர் ஈரல் நோய் மற்றும் ஹெபடைடிஸ் காரணமாக ஏற்படும் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியைக் காட்டிலும் மிக மோசமானதாக இருக்கிறது. எல்லாக் காரணங்களிலுமான உயிரிழப்பு அபாயம் பனிரெண்டு மடங்காக அதிகரித்து காணப்படுகிறது; ஒரு காரணம் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியின் தொடர்விளைவுகளை உள்ளிட்டதாக இல்லை என்றாலும் எல்லா நோய்ப் பிரிவுகளில் இது அப்போதும் ஐந்து மடங்கிற்கு அதிகரித்த அபாயமுள்ளதாக இருக்கிறது.

கல்லீரல் காயத்தை ஏற்படுத்தும் மற்ற நோய்களுக்கும் அப்பால் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி அபாயத்தின் மேம்படுத்திகள் குறித்து சற்றே அறியப்பட்டிருக்கிறது (அதாவது ஒட்டுமொத்தமாக கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சிக்கு வழியமைக்கக்கூடியதாக செயல்படும் ஆல்கஹாலிக் ஈரல் நோய் மற்றும் நாள்பட்ட வைரல் ஹெபடைடிஸ் போன்றவை). காஃபி அருந்துவது கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சிலிருந்து, குறிப்பாக ஆல்கஹாலிக் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சிலிருந்து பாதுகாக்கும் என்று குறிப்பிடப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="74547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74547" title="போட்டலகு">
போட்டலகு

தொலைத்தொடர்பு, மின்னணுவியல் ஆகியவற்றில் போட்டலகு ("Baud"; , அலகு குறியீடு: "Bd") என்பது "ஒரு நொடிக்கான குறியீடுகள்" அல்லது "ஒரு நொடிக்கான துடிப்புகள்" என்ற பொருளைக் குறிக்கிறது. இது குறியீ்ட்டு விகிதத்தின் அலகு என்றழைக்கப்படுவதுடன், "போட்டலகு விகிதம்" அல்லது "பண்பேற்ற விகிதம்" என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. பல்வேறு தனிப்பட்ட குறியீட்டு மாறுதல்கள் (சமிக்ஞையாக்க நிகழ்வுகள்) இலக்கமாக்க முறையில் பண்பேற்றம் செய்யப்பட்ட சமிக்ஞை அல்லது ஒரு வரிசை குறியாக்கத்தில் ஒரு நொடிக்கான பரப்பி ஊடகமாக செயல்படுகிறது. போட்டலகு விகிதம் என்பது நுண்மிகளுடன் தொடர்புடையது. அதே சமயம் அவற்றை நிகர நுண்மி விகிதத்தோடு குழப்பிக்கொள்ள கூடாது.

குறியீட்டு அளவு நேரம் அலகு இடைவெளி என்று அறியப்படுவதுடன், அலைவுகாட்டியின் கண் விளக்கப்படத்திற்குள்ளாக பார்க்கப்படுவதன் மூலம் பரப்பிகளுக்கு இடையேயான நேரத்தை நேரடியாக அளவிடப்படக்கூடியதாக இருக்கிறது. குறியீட்டு அளவு நேரம் "T" பின்வருமாறு கணக்கிடப்படுகிறது:

"f" குறியீட்டு விகிதமாகக் கொள்ளப்படுகின்றன.

தந்திமுறைக்கான பாடட் குறியாக்கத்தைக் கண்டுபிடித்த எமிலி பாடட்டின் நினைவாக போட்டலகு பெயரிடப்பட்டிருக்கிறது என்பதுடன் இது எஸ்ஐ அலகுகளாக குறி்ப்பிடப்படுகிறது. அதாவது, இந்தக் குறியீட்டின் முதல் எழுத்து பெரிய எழுத்தில் உள்ளது ("Bd"), ஆனால் இந்த அலகு உச்சரிக்கப்படும்போது ஒரு வாக்கியத்தில் தொடங்கினால் தவிர சிறிய எழுத்தில் ("baud") எழுதப்பட வேண்டும்.

இந்த குறியீட்டு விகிதம் நுண்மிகளாக நிகர நுண்மி விகிதத்தில் வெளிப்படுத்தப்படுகிறது, அதே சமயம் இதை நிகர நுண்மி விகிதத்துடன் சேர்த்து குழப்பிக்கொள்ளக்கூடாது.

இந்த விகிதங்கள் பழைய இணக்கியில் உள்ளதைப் போன்று இருப்பதுடன், ஒரு குறியீட்டிற்கு ஒரே ஒரு நுண்மியை மட்டும் பயன்படுத்தும் எளிய இலக்கமுறை தகவல்தொடர்பு இணைப்புகளில் உள்ளதைப் போன்று இருக்கிறது. ஆகவே போட்டலகு விகிதம் என்ற சொற்பதம் நுண்மி விகிதத்தைக் குறிக்க தவறான முறையில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இவ்வகையில் பைனரி "0" என்பது ஒரே குறியீட்டால் குறிப்பிடப்படுகிறது என்பதுடன், பைனரி "1" மற்றொரு குறியீட்டால் குறிப்பிடப்படுகிறது. மிகவும் மேம்பட்ட இணக்கிகள் மற்றும் தரவு மாற்றீட்டு உத்திகளில் ஒரு குறியீடு ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட நிலைகளைக் கொண்டிருக்கலாம், இதனால் இது ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட பைனரி நுண்மிகளாகக் குறிப்பிடப்படுகிறது (ஒரு பைனரி நுண்மி எப்போதுமே துல்லியமாக இரண்டு நிலைகளில் ஒரே மாதிரியாகக் குறி்ப்பிடப்படுகிறது).

"N" ஒரு குறியீட்டிற்கு கொண்டுசெல்லப்படுகிறது, அதே சமயம் "R" என்பது நிகர பிட் விகிதம், சேனல் குறியாக்க மிகைச்செலவு உட்பட பல்வேறு கணக்கீட்டு குறியீட்டு விகிதத்தைக் குறிக்கின்றன:

இந்த நிகழ்வில் "M" =2 வேறுபட்ட குறியீடுகளாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இணக்கியில் இவை அலைவீச்சு, பகுதி மற்றும்/அல்லது நிகழ்வெண்ணின் பிரத்யேக கலவை உடனான சைனலை தொனிகளாக இருக்கலாம். உதாரணத்திற்கு, ஒரு 64QAM இணக்கியில் "M" =64 என்று கணக்கிடப்படுகிறது, இதனால் நுண்மி விகிதம் போட்டலகு விகிதத்திற்கு "N" =6 என்று கணக்கிடப்படுகிறது. வரிசைக் குறியாக்கத்தில், இவை "M" வேறுபட்ட மின்சார அளவுகளாக இருக்கின்றன.

இந்த விகிதம் ஒரு முழு எண்ணாக இல்லாதிருக்கலாம்; 4B3T குறியாக்கத்தில் நுண்மி விகிதம் 4/3 போட்டலகு விகிதமாக இருக்கிறது. (160 kbit/s ஒரு வகைமாதிரியான அடிப்படை விகித இடைமுகம் கச்சாத் தரவு 120 kbaud இல் செயல்படுகிறது.) மற்றொருவகையில், மான்செஸ்டர் குறியாக்கம் 1/2 போட்டலகிற்கு சமமான நுண்மி விகிதத்தைக் கொண்டதாக இருக்கிறது.

"N" நுண்மி/துடிப்பில் ஒரு துடிப்பிற்கான தகவலை எடுத்துக்கொள்வதன் மூலம் அனுப்பக்கூடிய "M" தனிப்பட்ட செய்தியின் எண்ணிக்கையினுடைய ஆதாரத்தளம்-2-மடக்கை என்ற அளவில் இருக்கும். ஹார்ட்லே என்பவர் நிகர நுண்மி விகிதம் "R" இன் அளவீட்டை பின்வருமாறு கட்டமைக்கிறார்:



</doc>
<doc id="74548" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74548" title="ஈபிட்டா">
ஈபிட்டா

ஈபிட்டா ("EBITDA") என்பது வட்டி, வரிகள், தேய்மானம், கடன் தவணை செலுத்துதல் ஆகிய செலவீனங்கள் கழிக்கப்படும் முன் உள்ள வருவாய் ("earnings before interest, taxes, depreciation, and amortization") என்ற ஆங்கிலத் தொடரில் உள்ள சொற்களின் முதல் எழுத்துகளைக் கொண்டு உருவாக்கப்பட்ட ஒரு குறுக்கம். வணிக நிறுவனங்களின் வருவாயைக் கணக்கிட உதவும் வழிமுறைகளில் இதுவும் ஒன்று. இது ஒரு முறை சாரா அளவீடு (non-GAAP metric). ஒரு குறிப்பிட்ட காலகட்டத்தில் ஒரு வணிக நிறுவனத்தின் நிகர வருமானத்தில் அக்காலகட்டத்தில் செலுத்தப்பட்ட வரிகள், தேய்மானக் கழிவு, வட்டி, கடன் தவணை ஆகியவற்றை மீண்டும் சேர்த்தால் ஈபிட்டாவைக் கணக்கிடலாம். 

பலவகையான மூலதன முறைமைகளின் தாக்கத்தால் ஒரு நிறுவனத்தின் நிகர வருமானம் வேறுபடலாம். இதனால் இருவேறு மூலதன முறைகளைக் கொண்ட நிறுவனங்களின் நிகர வருமானத்தை ஒப்பிட்டு நோக்க முடியாது. மூலதன முறையின் தாக்கங்களை நீக்கிவிட்டு அந்நிறுவனத்தின் பொருள் ஈட்டும் திறனை ஒப்பிட ஈபிட்டா உதவுகிறது. கடன் தவணை, வட்டி, வரிகள், தேய்மானம் போன்றவை மூலதன முறையால் பாதிப்படையக் கூடியவை. எனவே இவற்றின் பற்றை நீக்கிவிட்டால் கிடைக்கும் ஈபிட்டா மூலதன முறைச் சார்பின்றி நிறுவனங்களின் வருமானம் ஈட்டும் திறனை உணர்த்துகிறது. 



</doc>
<doc id="74555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74555" title="குழந்தைகள் இளையோர் சிறக்க... (நூல்)">
குழந்தைகள் இளையோர் சிறக்க... (நூல்)

இந்நூல் குழந்தைகள் இளையோர் சிறப்புடன் திகழத் தேவையான ஆலோசனைகளைக் கொண்ட நூலாக 160 பக்கங்களுடன் விலை குறிப்பிடப்படாமல் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

நூலாசிரியர் வேதா இலங்காதிலகம் உலகம் முழுவதுமுள்ள குறிப்பிடத்தக்க சில தமிழ்ப் பெண் கவிஞர்களுள் ஒருவர். இலங்கையில் பிறந்த இவர் 1987 ஆம் ஆண்டில் வாழ்வாதாரத்திற்காக டென்மார்க் நாட்டிற்குச் சென்று அங்கு ஒரு பாலர் பள்ளியில் பணிபுரிந்து கொண்டு தன் குடும்பத்தினருடன் வசித்து வருகிறார். 

ஜெர்மனியிலிருந்து வெளிவரும் கலை, இலக்கிய, சமூக இருமாத இதழான "மண்" முதன்மை ஆசிரியர் வ.சிவராஜா இந்நூலிற்கு ஆறு பக்கங்களில் அணிந்துரை அளித்திருக்கிறார்.

டென்மார்க்கில் வசிக்கும் உளவியல் நிபுணரான வி. சிறீகதிர்காமநாதன் இந்நூலிற்கு நான்கு பக்கங்களில் சிறப்பான சிறப்புரை ஒன்றைத் தந்திருக்கிறார்.

நூலாசிரியர் பாலர் பள்ளி ஒன்றில் ஆசிரியராகப் பணியாற்றுவதால் குழந்தைகள் மற்றும் இளையோர் தேவைகளை மனதிற்கொண்டு, டென்மார்க் நாட்டில் டெனிஷ் மொழியில் வெளியான சில கட்டுரைகளை மொழிபெயர்த்து தமிழில் குழந்தைகள் மற்றும் இளையோர்க்கு உதவும் விதமாகவும், இவர்கள் வளர்ப்பில் பெற்றோர்க்கு ஆலோசனைகளை அளிக்கும் விதமாகவும் 34 கட்டுரைகளைத் தந்துள்ளார். மேலும் இவர் கவிஞராக இருப்பதால் ஒவ்வொரு கட்டுரையின் முடிவிலும் ஒரு கவிதையைத் தந்திருக்கிறார். நூலின் கடைசிப் பக்கங்களில் குழந்தைகளுக்கான 13 கவிதைகளையும் தந்திருக்கிறார். 



</doc>
<doc id="74557" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74557" title="முழு-நேர சமானம்">
முழு-நேர சமானம்

முழு-நேர சமானம் (FTE) என்பது ஒரு செயல்திட்டத்தில் பணியாளரின் ஈடுபாட்டை அல்லது ஒரு கல்வி நிறுவனத்தில் மாணவரின் பதிவை அளவிடும் வழியாகும். 1.0 உடைய FTE என்பது நபர் முழு-நேர பணியாளருக்கு சமமானவர் ஆவார். மேலும் 0.5 உடைய FTE என்பது பகுதி நேர பணியாளர் என்பதை மட்டுமே குறிக்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக கல்வி நிறுவனத்தின் வகை (பள்ளிகள், தொழில் துறை, ஆராய்ச்சி) மற்றும் அறிக்கையின் நோக்கத்தைப் (பணியாளர் விலை, உற்பத்தித்திறன்) பொறுத்து இந்த எண்ணை வரையறுப்பதற்கு மாறுபட்ட அளவுகோல்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. 

U.S. பெடரல் அரசாங்கத்தில் கவர்மென்ட் அக்கவுண்டபிலிட்டி ஆபீஸ் (GAO) மூலமாக FTE வரையறுக்கப்படுகிறது. சட்டம் மூலமாக வரையறுக்கப்பெற்ற பணி ஆண்டின் பணம் செலுத்தப்படும் நேரங்களின் உச்சநிலையான எண்ணின் மூலமாக மொத்த பணி நேரங்கள் வகுக்கப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக 2,080 மணிநேரங்களாக பணி ஆண்டு வரையறுக்கப்பட்டால் பின்னர் ஒரு பணியாளர் முழு ஆண்டும் வேலையில் முழு நேரத்திற்கு ஆக்கிரமிப்பதற்கு ஊதியம் அளிக்கப்படுகிறார். இது ஒரு FTE ஐப் பயன்படுத்துகிறது. இரண்டு பணியாளர்கள் 1,040 மணிநேரங்களுக்கு பணி புரிந்தால் ஒவ்வொருவரும் இருவருக்கும் இடையில் ஒரு FTE ஐ பயன்படுத்துகின்றனர்.

ஜனாதிபதியின் வரவுசெலவு அலுவலகமான நிர்வாகம் மற்றும் வரவுசெலவுத்திட்டத்தின் அமெரிக்க அலுவலகம் அல்லது OMB அடிக்கடி FTE இன் மொத்த எண்ணில் உயர்ந்த எல்லையை நிறுவுவர், அதாவது கொடுக்கப்பட்டுள்ள அலுவலகம் ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஆதாயமடையும். கடந்த காலத்தில் பணியமர்த்தப்பட்ட பணியாளர்களின் உச்ச வரம்பை அலுவலகங்கள் கொடுத்தால் அது அந்த ஆண்டின் கொடுக்கப்பட்ட நாளில் தெரிவிக்கப்பட்டிருக்கும். அந்த ஆண்டில் அலுவலகம் அந்த எண்ணைக் காட்டிலும் அதிகமான பணியாளர்களை வேலைக்கு அமர்த்தலாம். பின்பு தெரிவிப்பு கால எல்லை அடையப்பட்டதாக அறிக்கை நாளில் உச்ச வரம்புக்கு அதிகாரமளிக்கப்பட்ட மொத்த எண்ணிக்கைக்கு குறைவாக பணியாளர்கள் அமர்த்தப்பட்டிருக்கலாம். FTE உச்ச வரம்புடன் வழங்கப்பட்ட அலுவலகங்கள் அந்த ஆண்டு முழுவதும் அனைத்து பணியாளர்கள் மூலமாக பணியாற்றப்பட்ட நேரத்தின் மொத்த எண்ணை சார்ந்து கணக்கிடும். அதைப் போன்ற நடவடிக்கையைப் பயன்படுத்துவதில் இருந்து அலுவலகங்களைத் தடுப்பதற்கு அந்த நேரத்தில் எந்தப் புள்ளியிலும் பணியாற்றப்பட்ட மொத்த எண் நீக்கப்படுகிறது.

எனினும் பொதுவாக FTE இல் "E"க்கான அர்த்தமான ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட மனித-வளங்கள் என்பது "சமானம்" ஆகும். இந்த சொல் பெரும்பாலும் பேச்சுவழக்கில் உள்ள பயன்பாட்டில் அளவுக்கு மீறி உள்ளது. ""வழிகாட்டியை" முழு-நேர பணியாளருக்கு எதிராக ஒப்பந்தமிடுவதற்கு எதிராக" இது குறிக்கப்படுகிறது. இதில் "ஜேன் ஒரு FTE ஆக இருந்தால், மாறாய் ரால்ஃப் ஒரு ஒப்பந்தக்காரராக இருப்பார்". அதனால் ஜேன் ஒரு வழக்கமான பணியாளர் ஆவார். மேலும் ஒழுங்குமுறையின்மை காரணமாக ரால்ஃப் ஒப்பந்தத்தின் கீழ் மட்டுமே பணியாற்றுவார்.

FTEகளானது மூன்றாம் நிலைக் கல்வியில் கல்வி நிறுவனங்கள் சார்ந்த பங்களிப்பை அளவிடுவதற்கான அடிப்படை அளவுமுறைகளில் ஒன்றாகும். சில பல்கலைக்கழகங்களில் கல்வி சார்ந்தவைகளில் வழக்கமாக ஏதாவது ஒரு ஆண்டில் 20FTEகளை பங்களிப்பாக எதிர்பார்ப்பர். இது எடுத்துக்காட்டாக கற்பித்தல் மற்றும் ஆராய்ச்சி மேற்பார்வையிடலின் இணைதல் மூலமாகவே நிறைவேற்றப்படும்.

கல்வி சார்ந்தவைகள் பல நடவடிக்கைகளில் மேற்கொள்வதன் மூலமாக பங்களிப்பை உயர்த்தலாம்:
(a) வகுப்பு அளவை உயர்த்துதல்;
(b) புதிய வகுப்புகளைக் கற்பித்தல்;
(c) பெருமளவு செயல்திட்டங்களை மேற்பார்வையிடல்;
(d) பெருமளவு ஆராய்ச்சியாளர்களை மேற்பார்வையிடல்.
பின்னர் கூறப்பட்ட நடவடிக்கையானது புதிய அறிவை உருவாக்குதல் மற்றும் உயர்வாக தரமிடப்பட்ட கல்வி சார்ந்த பத்திரிகைகளில் குறிப்பிட்ட வெளியிடப்படும் ஆவணங்களில் பல்கலைக்கழகங்களில் மற்றொரு அடிப்படை அளவைப் பங்களிக்கும் அனுகூலத்தைப் பெற்றுள்ளது. மேலும் இது ஆராய்ச்சி நிதியுதவி என்ற மற்றொரு அடிப்படை அளவுடன் தொடர்பு கொண்டுள்ளது - இது பெரும்பாலும் ஆராய்ச்சியாளர்களை ஈர்ப்பதற்கு தேவைப்படுகிறது.

எடுத்துக்காட்டு

ஒரு பேராசிரியர் இரண்டு இளங்கலை பயிற்சி வகுப்புகளைப் பயிற்றுவிக்கிறார். இரண்டு இளங்கலை செயல்திட்டங்களை மேற்பார்வையிடுகிறார். மேலும் ஆய்வேடு மட்டுமே உள்ள நான்கு ஆராய்ச்சியாளர்களை மேற்பார்வையிடுகிறார் (அதாவது ஆராய்ச்சியாளர்கள் எந்த பயிற்சி வகுப்புகளையும் எடுத்துக்கொள்ள மாட்டார்கள்). ஒவ்வொரு இளங்கலைப் பயிற்சி வகுப்பும் இளங்கலைத் திட்டத்திற்கான அனைத்து பதிவுகளுக்கும் 1/10கள் மதிப்புடையதாகும் (அதாவது 0.1 FTE). ஒரு இளங்கலை செயல்திட்டமானது இளங்கலை திட்டத்திற்கான அனைத்து நன்மைகளின் 2/10கள் மதிப்புடையதாகும் (அதாவது 0.2 FTE). ஒரு ஆராய்ச்சி ஆய்வேடானது பல்கலைக்கழத் திட்டத்திற்கான அனைத்து நன்மைகளுக்கும் மதிப்புடையதாகும் (அதாவது 1 FTE). பேராசிரியரின் பங்களிப்பு என்பது 29.4 FTEகள் ஆகும்:
பெருமளவு ஆராய்ச்சியை ஊக்குவிப்பதற்கு சில பல்கலைக்கழகங்களானது ஒவ்வொரு முழுநேர ஆராய்ச்சியாளருக்காகவும் 2 FTEகள் அல்லது 3 FTEகளைக் கூட அளிக்கிறது.

ஆஸ்திரேலியாவில் மாணவர்களுக்கான FTE க்கு சமானம் EFTSU (ஈக்வெலன்ட் புல்-டைம் ஸ்டூடன்ட் யூனிட்) ஆகும்.



</doc>
<doc id="74560" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74560" title="தானுந்துத் தொழிற்றுறை">
தானுந்துத் தொழிற்றுறை

ஊர்தித் தொழில்துறை அல்லது வாகனத் தொழில்துறை உலகில் பல்வித தானுந்து ஊர்திகளை வடிவமைத்து, மேம்படுத்தி, சந்தையிட்டு விற்பனை செய்கிறது. 2008 ஆம் ஆண்டில், தானுந்துகள் (கார்கள்) மற்றும் வணிக ஊர்திகள் உள்ளிட்ட 70 மில்லியனுக்கும் அதிகமான தானுந்து ஊர்திகள் உலகம் முழுவதிலும் படைக்கப்பட்டன.
2007 ஆம் ஆண்டில், மொத்தம் 79.9 மில்லியன் புதிய ஊர்திகள் உலகம் முழுவதும் விற்கப்பட்டன: 22.9 மில்லியன் புதிய ஊர்திகள் ஐரோப்பாவிலும், 21.4 மில்லியன் புதிய ஊர்திகள் ஆசிய-பசுபிக்கிலும், 19.4 மில்லியன் புதிய ஊர்திகள் அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவிலும், 4.4 மில்லியன் புதிய ஊர்திகள் இலத்தீன் அமெரிக்காவிலும், 2.4 மில்லியன் புதிய ஊர்திகள் மத்திய கிழக்கிலும் மற்றும் 1.4 மில்லியன் புதிய ஊர்திகள் ஆப்ரிக்காவிலும் விற்கப்பட்டன. தென் அமெரிக்கா மற்றும் ஆசியாவின் மற்ற பகுதிகளில் உள்ள சந்தைகள் நன்கு வளர்ந்து வந்த நிலையில், வட அமெரிக்கா மற்றும் சப்பான் (நிப்பான்) சந்தைகள் மந்தமாக இருந்தன. சீனா, ரஷ்யா, பிரேசில், இந்தியா போன்ற நாடுகளின் பெரும்பாலான சந்தைகள் மிக விரைவாக வளர்ச்சி கண்டன.

கிட்டத்தட்ட 250 மில்லியன் ஊர்திகள் அமெரிக்காவில் பயன்பாட்டில் உள்ளன. 2007 ஆம் ஆண்டில் உலகம் முழுவதும் 806 மில்லியன் தானுந்துகள் மற்றும் எடைகுறைந்த சுமையுந்திகளை சாலைகளில் காண முடிந்தது; அவை ஆண்டுதோறும் 260 பில்லியன் கேலன்களுக்கும் அதிகமான பெட்ரோல் மற்றும் டீசல் எண்ணெயை எரித்திருக்கின்றன. குறிப்பிடும்படியாக சீனாவில் புதிய ஊர்திகளின் எண்ணிக்கை மிக விரைவாக உயர்ந்துள்ளது.. ஊர்திகளால் ஏற்படும் பல சிக்கல்களுக்குத் தீர்வு காணும் வகையில் போக்குவரத்து இயக்கம் தொடர்ந்து முயற்சிகளை மேற்கொண்டு வருகிறது.

2008 ஆம் ஆண்டில், எண்ணெய் விலை விரைந்து உயர்த்தப்பட்ட நிலையில் வாகனத் தொழில்துறை உள்ளிட்ட பல தொழில்துறைகள், மூலப்பொருள் செலவுகளின் காரணமாக ஏற்பட்ட விலேயற்ற நெருக்கடிகள் மற்றும் நுகர்வோர் தங்களின் வாங்கும் பழக்கத்தை மாற்றிக்கொண்டது போன்ற பல பிரச்சினைகளை எதிர்கொண்டன. நுகர்வோர்கள் தங்களின் சொந்த ஊர்திப் பயன்பாட்டை மறுமதிப்பீடு செய்வது உள்ளிட்ட பல வேடிக்கையான நிகழ்வுகளை அந்தத் தொழில்துறை எதிர்கொண்டது. அமெரிக்காவில் 51 குறையெடை வாகனத் தொழிற்சாலைகளில் பாதி தொழிற்சாலைகள் வரும் ஆண்டுகளில் நிலையாக மூடத் திட்டமிட்டுள்ளன, இதன் காரணமாக இந்தத் துறையில் 200,000 வேலை இழப்புகள் ஏற்படுவதுடன், இந்தப் பத்தாண்டில் வேலையிழந்தோரின் மொத்த எண்ணிக்கை 560,000 என்ற எண்ணிக்கையில் இருக்கும். 2009 ஆம் ஆண்டின் பெருமளவு வளர்ச்சிக்குப் பின், சீனா உலகின் மிகப்பெரிய ஊர்திப் படைப்பு நாடாகவும் (உற்பத்தியாளராகவும்), மிகப்பெரிய சந்தையைக் கொண்டிருக்கும் நாடாகவும் ஆனது.

1885 ஆம் ஆணடு, இடாய்ச்சுலாந்தில் உள்ள மேன்ஃகைமில், கார்ல் பென்சு என்பவர் பெட்ரோல் இயந்திரத்துடன் கூடிய முதல் ஊர்தியை (வண்டியை) உருவாக்கினார். 1886 ஆம் ஆண்டு சனவரி 29 ஆம் தேதி, பென்சு தனது ஊர்திக்கான காப்புரிமையைப் பெற்றதுடன், 1888 ஆம் ஆண்டு முதன் முதலில் ஊர்திப் படைப்பை (உற்பத்தியைத்) தொடங்கினார். அவரது மனைவி பெர்த்தா பென்சு 1888 ஆம் ஆண்டு ஆகத்து மாதம் மேன்ஃகைமில் இருந்து பிபுரோசெய்ம் வரையிலும், பின்னர் பிபுரோசெய்மில் இருந்து மீண்டும் மேன்ஃகைம் வரையிலுமான முதல் நீண்ட தொலைவுப் பயணத்தை செய்து காட்டினார், மேலும் அந்தச் சமயத்தில் பயன்படுத்தப்பட்ட குதிரையில்லாத பெட்டி நாள்தோறும் பயன்பாட்டுக்கு ஏற்ற வகையில் இருந்தது. 2008 ஆம் ஆண்டிலிருந்து பெர்தா பென்சு மெமோரியல் ரூட் இந்த நிகழ்ச்சியை சிறப்பாகக் கொண்டாடி வருகிறது. 

அதன் பிறகு, குதிரை பூட்டப்பட்ட இயந்திரத்தைக் காட்டிலும் ஊர்தியாகப் பயன்படும் ஒன்றை 1889 ஆம் ஆண்டு இசுடுட்கார்ட்டில், காட்லீப் டைம்லர் மற்றும் வில்ஃகெல்ம் மேபேக் இருவரும் வடிவமைத்தனர். 1886 ஆம் ஆண்டு அவர்கள் இருசக்கர(ஈராழி) வாகனத்தை முதன் முதலில் கண்டுபிடித்தவர்கள் என்ற பெருமையைப் பெற்றனர், ஆனால் 1882 ஆம் ஆண்டில் இத்தாலி நாட்டின் படுவா ("Padua") பல்கலைக்கழகத்தைச் சார்ந்த என்ரிக்கோ பெர்னார்டி என்பவர், ஓர்-உருளையினாலான பெட்ரோல் இயந்திரத்திற்கான காப்புரிமையைப் பெற்றிருந்தார் என்பதுடன், அதைத் தன்னுடைய மகனின் முச்சக்கர (மூவாழி, மூவுருளி) மிதிவண்டியில் பொருத்தியிருந்தார். இந்த நிகழ்வே அவரை முதல் ஊர்தி, மற்றும் முதல் இருசக்கர ஊர்தியைக் கண்டறிந்தவராக பறைசாற்றியது; 1892 ஆம் ஆண்டு பெர்னார்டி இரண்டு நபர்கள் பயணம் செய்வதற்கு ஏற்றார் போல் அந்த மூவுருளி மிதிவண்டியைப் பெரிதாக்கினார்.

1897 ஆம் ஆண்டு ஆத்திரேலியா முதன் முதலில் தானுந்து உற்பத்தியைத் தொடங்கியது என்பதுடன், அந்தக் கார்கள் டாரன்ட் மோட்டார் & எஞ்சினியரிங் கார்ப்பரேஷனால் உருவாக்கப்பட்டது. ஹோல்டனைத் தொடர்ந்து ஆஸ்திரேலியாவில் முதன் முதலில் கார்களைப் பெருமளவில் தயாரித்த நிறுவனம் போர்ட் மோட்டார் கம்பெனி ஆப் ஆஸ்திரேலியா ஆகும்.

2009 ஆம் ஆண்டு, பிரேசில் நாட்டைச் சார்ந்த வாகனத் தொழில்துறை 3.5 மில்லியனுக்கும் அதிகமான வாகனங்களை உற்பத்தி செய்தது. பியேட், வோல்ஸ்வேகன் குரூப், போர்ட், ஜெனரல் மோட்டார்ஸ், நிசான் மோட்டார்ஸ், டொயோட்டோ, மேன் எஸ்இ, மிட்சுபிசி, மெர்சிடஸ்-பென்ஸ், ரெனால்ட், ஹோன்டா, ஹூன்டாய் போன்ற பல பெரிய உலகளாவிய நிறுவனங்கள் பிரேசிலில் அமைந்துள்ளன. மேலும் டிராலர், மார்கோபோலோ எஸ்.ஏ., ஆக்ரேல், ரேன்டன் எஸ்.ஏ. போன்றவை பிரேசிலில் உள்ள மற்ற தேசிய நிறுவனங்களாகும்.

1956 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்ட அசோசியேசேவ் நேசினல் டஸ் பேஃப்ரிக்னேட்ஸ் தி வெய்குலஸ் ஆட்டோமோட்டரெஸ் (ஆன்ஃபேவியா) என்ற அமைப்பு பிரேசில் நாட்டின் தொழில்துறையை ஒழுங்குபடுத்துகிறது. அது வாகன உற்பத்தியாளர்கள் (வாகனங்கள், இலேசான வாகனங்கள், சுமையுந்தி மற்றும் பேருந்துகள்) மற்றும் பிரேசில் நாட்டைச் சார்ந்த விவசாய சம்பந்தமான இயந்திரங்களைக் கொண்ட நிறுவனங்கள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. ஆன்ஃபேவியா பேரிஸில் அமைந்துள்ளது என்பதுடன், அது ஆர்கானிசேஷன் இன்டர்நேஷனலி டஸ் கன்ஸ்ட்ரக்டியர்ஸ் த ஆட்டோமொபைல்ஸ் (ஓசிஐஏ) என்பதன் ஒரு பகுதியாகும்.

தற்போது கனடா உலகின் 11வது இடத்தில் இருக்கும் மிகப்பெரிய ஊர்தி படைக்கும் நாடு என்பதுடன், சில ஆண்டுகளுக்கு முன்பு ஏழாவது இடத்தில் இருந்தது தற்போது கீழிறங்கி வந்துள்ளது. அண்மையில் முதன் முறையாக பிரேசில் மற்றும் எசுப்பானியா (ஸ்பெயின்) இரண்டு நாடுகளும் கனடா நாட்டின் உற்பத்தியை விஞ்சியது. 1918 ஆம் ஆண்டு முதல் 1923 வரை உலகின் இரண்டாவது மிகப்பெரிய படைப்புநாடாக (உற்பத்தியாளராக) இருந்தது கனடாவின் மிகச் சிறந்த சாதனையாகக் கருதப்படுகிறது. 1904 ஆம் ஆண்டில், கனடாவின் வின்சருக்கு ("Windsor") அருகிலுள்ள ஓன்ட்டாரியோ என்ற இடத்தில் முதன் முதலில் மிகப்பெரிய அளவிலான ஊர்தி உற்பத்தி மேற்கொள்ளப்பட்டது. கார்டன் மேக்கிரிகர் மற்றும் வாலஸ் கேம்பெல் ஆகிய இருவரும் குறைந்த எண்ணிக்கையிலான தொழிலாளர்களுடன் இணைந்து வால்கர்விலே வேகன் ஓர்க்ஸ் தொழிற்சாலையில் 117 மாதிரியிலான “சி” போர்ட் ஊர்திகளை உற்பத்தி செய்தனர்.

புரூக்ஸ் ஸ்டீம், ரெட்பாத், டதோப், மேக்கே, கால்ட் கேஸ்-எலக்ட்ரிக், கிரே-டார்ட், புராக்விலே அட்லஸ், சி.சி.எம்., மற்றும் மேக்லாஃப்லின் போன்ற முக்கிய மாதிரிகளின் மூலமாக, கனடா பல உள்நாட்டு ஊர்தி உற்பத்தியை மேற்கொண்டது. 1918 ஆம் ஆண்டில், அமெரிக்க நிறுவனமான செனரல் மோட்டார்சு, மேக்லாஃப்லின் நிறுவனத்தை வாங்கியதுடன், செனரல் மோட்டர்சு ஆப் கனடா என்று பெயர் மாற்றம் செய்தது.

முதல் உலகப்போரின் தேவைகள் காரணமாக, 1923 ஆம் ஆண்டிற்குள் கனடாவின் ஊர்தித் தொழில்துறை உலகிலேயே இரண்டாவது மிகப்பெரியது என்ற அளவிற்கு வளர்ச்சி பெற்றது, இருந்தபோதும் அது போதுமான இயந்திரச் சாதனங்களைக் கொண்டிருக்காத காரணத்தினால் உயர்ந்த விலையுடன் கூடிய தரத்திலான வாகனங்களை உற்பத்தி செய்வதில் இன்றளவும் பின்தங்கியுள்ளது. அதிக விலை மற்றும் போதுமான உற்பத்தியின்மை ஆகியவற்றின் காரணமாக கனடா நாட்டு ஊர்தித் தொழில்துறை 1965 ஆம் ஆண்டிற்கு முன்பாக அமெரிக்காவுடன் வணிக ஒப்பந்தம் செய்துகொண்டது. 1964 ஆம் ஆண்டின் “ஊர்தி ஒப்பந்தம்” கனடா நாட்டு ஊர்தித் தொழில்துறை இன்று எதை உற்பத்தி செய்கிறது என்பதைத் தனிப்பட்ட முறையில் விரிக்கிறது.

தொழில்துறையில் மேக்னா ("Magna") இன்டர்நேசனல் கனடாவின் மிகப்பெரிய உள்நாட்டு நிறுவனம் என்பதுடன், ஆத்திரியாவின் மேக்னா இசுட்டெயர் தொழிற்சாலைகளில் படைக்கப்படும் அதன் மொத்த ஊர்திகளுக்கும் ஊர்தி உதிரிகளைத் தயாரித்து அளிக்கும் உலகின் மூன்றாவது மிகப்பெரிய நிறுவனமாகும்.

சீனாவின் ஊர்தித் தொழில்துறை 2000 ஆம் ஆண்டிலிருந்து சீராக வளர்ந்து வருகிறது. 2009 ஆம் ஆண்டில், 19.83 மில்லியன் மோட்டார் வாகனங்கள் சீனாவில் படைக்கப்பட்டன என்பதுடன், மிகப்பெரிய ஊர்தி படைப்பாளர் என்ற சாதனையைக் கொண்டிருந்த சப்பானை சீனா முறியடித்தது. மேலும் 13.64 மில்லியன் மொத்த ஊர்தி விற்பனையின் காரணமாக, 2009 ஆண்டு முழுவதும் சீனா உலகின் மிகப்பெரிய ஊர்திச் சந்தையைக் கொண்டிருக்கும் நாடாக மாறியதுடன், அமெரிக்காவையும் விஞ்சியது. ஃவோல்க்ஃசுவேகன், செனரல் மோட்டார்சு, ஹூன்டாய், நிசான் மோட்டார்சு, பிஒய்டி, செரி, ஹோன்டா (ஃகோண்டா), டொயோட்டோ மற்றும் கீலி ஆகிய நிறுவனங்கள் 2009 ஆம் ஆண்டின் முதல் ஒன்பது கார் விற்பனையாளர்களாவர்.

இடாய்ச்சுலாந்து (செருமனி) நாட்டைச் சார்ந்த கார்ல் பென்சு என்பவரால் பெட்ரோல் இயந்திர வாகனம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. மேலும் இன்று உலகம் முழுவதும் பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படும் நான்கு-வீச்சு உள் எரி பொறியிலால் உந்தப்படும் ஊர்திகள் இடாய்ச்சுலாந்தை சார்ந்த நிக்கோலசு ஓட்டோ என்பவரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. கூடுதலாக, டீசல் இயந்திரத்தை இடாய்ச்சுலாந்தைச் சார்ந்த ரடால்ஃப் டீசல் என்பவர் கண்டுபிடித்தார்.

இடாய்ச்சுலாந்தைச் சார்ந்த போர்சுக் நிறுவனத்தால் தயாரிக்கப்படும் உயர்ந்த செயல்பாடு மற்றும் தரத்திலான விளையாட்டுத் தானுந்துகள் (கார்கள்) மிகவும் புகழ் வாய்ந்தவை. மெர்சிடிசு, ஆவ்டி (அல்லது ஔடி, "Audi") மற்றும் பிஎம்டபிள்யூ ("BMW") ஆகிய நிறுவனங்கள் தங்களின் தானுந்துகளின் தரம் மற்றும் புதுமையான தொழில்நுட்பத்தின் காரணமாகப் புகழ்பெற்று விளங்குகின்றன. டைம்லர்-பென்சின் முந்தைய நிறுவனமான டய்ம்லர்-மோட்டோரென்-கெசல்ஸ்கேப்ட் தொழில்துறையின் பழைய நிறுவனம் என்பதுடன், அந்த நிறுவனம் 1926 ஆம் ஆண்டிலிருந்து டைம்லர்-பென்சு என்று பெயர் மாற்றம் பெற்றது. 1998 ஆம் ஆண்டில், அந்த நிறுவனம் அமெரிக்க ஊர்திப் படைப்புநிறுவனமாகிய கிரைசுலெர் என்ற நிறுவனத்தை வாங்கியது, மேலும் 2007 ஆம் ஆண்டு ஏற்பட்ட அதிக நட்டத்தின் காரணமாக அந்த நிறுவனம் கிரைசுலெரை விற்றது, இந்நிகழ்விலிருந்து அந்த நிறுவனம் நீண்ட கால இலாபத்திற்கான ஒப்பந்தத்தை ஒருபோதும் நடைமுறைப்படுத்துவது இல்லை என முடிவெடுத்துள்ளது.
புகழ்பெற்ற சந்தைகளில், "ஓப்பெல்" ("Opel") மற்றும் ஃவோல்சுவேகன் போன்ற நிறுவனங்கள் புகழ் இட்டியவை. ஓப்பெல் ஒரு காலத்தில் மிதிவண்டி படைக்கு நிறுவனமாக இருந்தது, பின்னர் 1898 ஆம் ஆண்டில் அந்த நிறுவனம் தானுந்துகளை (கார்களை) படைக்கத் தொடங்கியது; 1929 ஆம் ஆண்டில் அந்நிறுவனத்தை செனரல் மோட்டார்சு ("GM") வாங்கியது, ஆனால் நாட்ஃசி ("Nazi") அரசாங்கம் அதன் அதிகாரத்தை எடுத்துக்கொண்டது, மேலும் செனரல் மோட்டார்சு தனது மொத்த முதலீடுகளையும் நாட்ஃசி அரசாங்கத்திற்கு எழுதிக் கொடுத்தது. 1948 ஆம் ஆண்டில், செனரல் மோட்டார்சு ஓப்பெல் நிறுவனத்தைத் திரும்பப் பெற்றது. புகழ்பெற்ற சந்தைகளில் ஃவோல்க்ஃசுவேகன் ஆதிக்கம் செலுத்தி வருகிறது; 1964 ஆம் ஆண்டு, வோல்ஸ்வேகன் ஆவ்டி நிறுவனத்தை வாங்கியது, அதே சமயம் ஆவ்டி நிறுவனம் இன்றைய ஃவோல்க்ஃசுவேகன் குழுமத்தைச் சிறந்த முறையில் வழிநடத்தி வருகிறது. ஃவோல்க்ஃசுவேகனின் புகழ்பெற்ற தானுந்தான சிறிய வண்டு போல் தோறம் கொண்ட, பின்புறம் உயர்த்தப்பட்ட, குளிரூட்டப்பட்ட காற்றினை உடைய இயந்திரத்திலான சிக்கனமான “மக்களின் தானுந்து” ஆகும். தானுந்து ஆர்வலரான அடால்ஃப் இட்லரின் ஆணையைத் தொடர்ந்து, 1930 ஆம் ஆண்டு அந்தக் கார் பெர்டினென்ட் போர்சு என்பவரால் வடிவமைக்கப்பட்டது. இருந்தபோதும், உற்பத்தி செய்யப்பட்ட மாதிரிகள் முதல் உலகப்போருக்குப் பின்னரே வெளியிடப்பட்டன; அதுவரை இடாமானியப் பணக்காரர்கள் மட்டுமே இவ்வகையான வண்டிகளைப் பயன்படுத்தி வந்தனர். 1950 ஆம் ஆண்டிற்குள், ஃவோல்க்ஃசுவேகன் இடாய்ச்சுலாந்தின் மிகப்பெரிய படிப்புநிறுவனமாக மாறியது. இன்று, அந்த நிறுவனம் உலகின் ஊர்தித் தொழில்துறையில் மிகப்பெரிய மூன்று நிறுவனங்களுள் ஒன்றாக இருப்பதுடன், ஐரோப்பாவின் மிகப்பெரிய நிறுவனமாகவும் விளங்குகிறது; தற்போது அந்த நிறுவனத்தின் ஒரு பகுதி போர்சுக் ஆட்டோமொபில் ஓல்டிங் எசுஇக்குச் சொந்தமானது. அதே சமயம், போர்சுக் ஏசி', ஃவோல்க்ஃசுவேகன், ஔடி ஏசி', புகாத்தி ஆட்டோமொபைல்சு எசுஏஎசு, ஆட்டோமொபிலி லேம்போர்கினி எசு.பி.ஏ., பென்ட்லே மோட்டார்சு லிமிட்டெட், சியேட், எஸ்.ஏ., ஸ்கோடா ஆட்டோ, சுமையுந்தி தயாரிப்பாளர்களான எம்ஏஎன் ஏசி' மற்றும் ஸ்கேனியா ஏபி உள்ளிட்டோர் முக்கிய கார் உற்பத்தியாளர்கள் ஆவர்.

இடாய்ச்சுலாந்து தனது ஆடம்பரமான சலூன்களுக்குப் பெயர் பெற்றது. பாதுகாப்பு காரணங்களுக்காக பல உற்பத்தியாளர்கள் தங்களின் வண்டிகளை விரைவாக ஓட்டுவதற்கு சில எல்லைகளை வகுத்துள்ளனர். கூடுதலான தொகையைச் செலுத்துவதன் மூலம், மெர்சிடஸ் பென்சின் மெர்சிடசு-ஏஎம்ஜி, குவாட்ரோ ஜிஎம்பிஎச்சின் ஆவ்டி ஆர்எஸ், மற்றும் பிஎம்டபிள்யூ எம் ஜிஎம்பிஎச்சின் பிஎம்டபிள்யூ எம் போன்ற தொழிற்கூட வடிவமைப்பு மாதிரிகளைப் பெற முடியும் என்பதால், அவைகளின் அதி வேகத்தைக் கட்டுப்படுத்தாமல் போவதற்குச் சாத்தியமுள்ளது.

இந்தியா கார்களை உற்பத்தி செய்யவதற்கு ஏற்ற மிகச் சிறந்த ஆற்றலைக் கொண்டுள்ளது. 1940 ஆம் ஆண்டு வளர்ச்சியடையாத நிலையில் வாகனத் தொழில்துறை இந்தியாவில் தொடங்கப்பட்டது. அதைத் தொடர்ந்த 50 ஆண்டுகளில், தொழில்துறையின் வளர்ச்சியானது பொதுவுடமைக் கொள்கைகள் மற்றும் அரசாங்கத்தின் அதிகாரத் தடை போன்றவற்றால் கட்டுப்படுத்தப்பட்டது. 1991 ஆம் ஆண்டு இந்தியாவின் தாராளமயமாக்கல் கொள்கையைத் தொடர்ந்து, தொழில்துறையின் கட்டுப்பாடுகள் படிப்படியாகக் குறைந்தது. அந்தச் சமயத்தில் இந்தியாவின் வாகன உற்பத்தியின் ஆண்டு வளர்ச்சி 17 சதவீதமாகவும், வாகன உதிரிகள் மற்றும் வாகன ஏற்றுமதியின் வளர்ச்சி 30 சதவீதமாகவும் இருந்தது. தற்போது இந்தியா இரண்டு மில்லியன் வாகனங்களை உற்பத்தி செய்து வருகிறது. மாருதி சுசூகி, ஹூன்டாய் மோட்டார் இந்தியா, டாட்டா மோட்டார்ஸ் மற்றும் மஹிந்தரா & மஹிந்தரா ஆகியவை இந்தியாவில் இருக்கும் மிகப்பெரிய நிறுவனங்களாகும்.
இந்திய வாகனத் தொழில்துறையின் மொத்த வருவாயானது 2006 ஆம் ஆண்டின்படி 34 பில்லியன் அமெரிக்க டாலராக இருந்தது என்பதுடன், 2016 ஆம் ஆண்டிற்குள் 122 பில்லியன் அமெரிக்க டாலராக வளர்ச்சி பெறும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
2200 அமெரிக்க டாலர் மதிப்பிலான உலகின் மிகக் குறைந்த விலையிலான டாட்டா நேனோ காரை டாட்டா மோட்டார்ஸ் சமீபத்தில் அறிமுகப்படுத்தியது. ஜெனரல் மோட்டார்ஸ், போர்ட், ஹூன்டாய், ஹோன்டா, சுசூகி, நிசான் மோட்டார்ஸ், டொயோட்டோ, வோல்ஸ்வேகன், ஆவ்டி, ஸ்கோடா, பிஎம்டபிள்யூ, பியாட், மெர்சிடஸ் பென்ஸ் ஆகிய வெளிநாட்டு நிறுவனங்கள் இந்தியாவில் ஒருங்கிணைக்கும் தொழிற்சாலைகளைக் கொண்டுள்ளன. 2009 ஆம் ஆண்டில், இந்தியா சீனாவைக் காட்டிலும் அதிக அளவில் சிறிய வகைக் கார்களை உலகம் முழுவதும் ஏற்றுமதி செய்தது. சுசூகி மோட்டார் கார்ப்பரேஷன், ஹூன்டாய் மோட்டார் கார்ப்பரேஷன், மற்றும் நிசான் மோட்டார் கார்ப்பரேஷன் ஆகிய நிறுவனங்கள் இந்தியாவை சிறிய கார்களை உற்பத்தி செய்யும் முக்கிய நாடாக உருவாக்கி வருகின்றன.

2001 ஆம் ஆண்டின்படி, 13 பொது மற்றும் தனியார் வாகன உற்பத்தியாளர்கள் ஈரானில் இருந்தனர், அவர்களில் ஈரான் கோட்ரோ மற்றும் சாய்பா ஆகிய இரண்டு உற்பத்தியாளர்கள் மிக முக்கியமானவர்கள் என்பதுடன், மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் 94 சதவீதத்தை தங்களின் பங்காகக் கொண்டிருந்தனர். ஈரான் கோட்ரோ நிறுவனம் பேகன் என்ற பெயரில் நாட்டிலேயே மிகுதியான அளவில் கார்களை உற்பத்தி செய்தது என்பதுடன், 2005 ஆம் ஆண்டில் "சேமண்ட்" கார்கள் "பேகனை" பதிலீடு செய்தது, இருந்தபோதும் 2001 ஆம் ஆண்டு பேகன் கார்கள் சந்தைகளில் 61 சதவீதத்தை ஆக்ரமித்தன, அதே ஆண்டில் சாய்பா கார்கள் ஈரான் நாட்டின் மொத்த உற்பத்தியில் 33 சதவீதத்தை தனது பங்களிப்பாகக் கொண்டிருந்தன. பேஹம் குரூப், கெர்மன் மோட்டார்ஸ், கிஷ் கோட்ரோ, ரேனிரன், டிராக்டோர்சசி, ஷாஹப் கோட்ரோ போன்ற கார் உற்பத்தியாளர்கள் மொத்தத்தில் ஆறு சதவீதத்திலான உற்பத்தியைத் தங்களின் பங்களிப்பாகக் கொண்டிருந்தனர். நாட்டின் பொருளாதார வளர்ச்சிக்காகவும், தனிப்பட்ட நடவடிக்கைகளுக்குப் பயன்படும்படியான இருசக்கர வாகனங்கள், சாபியாவின் மினியேச்சர் போன்ற பயணிகள் கார்கள், வேன்கள், சிறிய சுமையுந்திகள், நடுத்தர அளவிலான சுமையுந்திகள், கனரக சுமையுந்திகள், சிறிய பேருந்துகள், பெரிய அளவிலான பேருந்துகள் மற்றம் பிற கனரக வாகனங்கள் போன்ற அதிக அளவிலான வாகனங்களை வாகன உற்பத்தியாளர்கள் உற்பத்தி செய்தனர். 2006 ஆம் ஆண்டில், ஈரான் உலகிலேயே 16வது மிகப்பெரிய வாகன உற்பத்தியாளர் என்ற பெருமையைப் பெற்றதுடன், நாட்டில் பத்து நபர்களுக்கு ஒரு கார் என்ற விகிதத்தில் கிட்டத்தட்ட ஏழு மில்லியன் கார்களை உற்பத்தி செய்தது. 2005 ஆம் ஆண்டு ஈரானின் வாகன உற்பத்தி ஒரு மில்லியன் அளவைத் தாண்டியதுடன், 2009 மார்ச் மாதத்திற்குள் ஒரு பில்லியன் கார்களை ஏற்றுமதி செய்ய ஈரான் திட்டமிட்டிருந்தது.

1899 ஆம் ஆண்டில், ஜியோவன்னி அக்னெலி என்பவரால் முதன் முதலில் பியாட் (பேஃப்ரிகா இத்தாலியனா ஆட்டோமொபிலி டோரினோ) தொழிற்கூடம் நிறுவப்பட்டபோது, இத்தாலியில் வாகனத் தொழில்துறை தொடங்கியது என்று கூறலாம். அந்த வருடத்தைத் தொடர்ந்து கிட்டத்தட்ட 50 உற்பத்தியாளர்கள் உருவாகினர் என்பதுடன், 1900 ஆம் ஆண்டின் இசாட்டோ பிராஸ்கினி, 1906 ஆம் ஆண்டின் லேன்சியா, 1910 ஆம் ஆண்டின் ஆல்ஃபா ரோமியோ, 1914 ஆம் ஆண்டின் மாசெராட்டி, 1939 ஆம் ஆண்டின் ஃபெராரி, மற்றும் 1963 ஆம் ஆண்டின் லம்போர்கினி போன்றோர்கள் அவர்களுள் குறிப்பிடத்தக்க உற்பத்தியாளர்கள் ஆவர். முதல் மற்றும் இரண்டாம் உலகப்போர்கள், மற்றும் 1970 ஆம் ஆண்டின் பொருளாதார நெருக்கடி ஆகியவற்றின் காரணமாக, பல நிறுவனங்கள் காணாமல் போய்விட்டதுடன, அத்துடன் சில நிறுவனங்கள் பியாட் அல்லது வெளிநாட்டு உற்பத்தியாளர்களால் வாங்கப்பட்டன. இன்று இத்தாலியின் வாகனத் தொழில்துறை மிகச்சிறிய கார்களில் இருந்து பெராரி மற்றும் மாசெராட்டி போன்ற மிகப்பெரிய விளையாட்டுக் கார்கள் வரை உற்பத்தி செய்யும் திறனைப் பெற்று முன்னேறியுள்ளது. 2009 ஜூன் மாதத்தின்படி, பியாட் நிறுவனம் அமெரிக்காவின் கிரிஸ்லெர் நிறுவனத்தின் 20% பங்குகளை வைத்திருக்கிறது.

மிகவும் அடர்த்தியான நகரங்களில் மிகப்பெரிய மக்கள்தொகையோடு சிறந்த போக்குவரத்து வசதியைக் கொண்டிருக்கும் ஜப்பான் பலமான போக்குவரத்தான சாலை வழிகளை வரம்புக்கு உட்படுத்தியிருக்கிறது. இருந்தபோதும், பெரும்பாலான வாகனங்கள் அளவில் சிறயதாகவும், எடை குறைவாகவும் காணப்படுகிறது. எளிமையான தொடக்கத்தைக் கொண்டிருந்த ஜப்பான், இன்று உலகின் மிகப்பெரிய வாகன உற்பத்தி செய்யும் நாடாக உயர்ந்துள்ளது. 1914 ஆம் ஆண்டு நிசான் மோட்டார்ஸ் சுமையுந்தியை உற்பத்தி செய்யத் தொடங்கியதுடன், 1980 ஆம் ஆண்டு தன்னுடைய கார்களை நிசான் என்று பெயர் மாற்றம் செய்யும் வரை, அந்த நிறுவனம் டேட்சன் என்ற பெயரில் கார்களை விற்பனை செய்து வந்தது. 1980 ஆம் ஆண்டிற்கு முன்னதாக அந்த நிறுவனம் டென்னஸியில் தனது முதல் அமெரிக்கத் தொழிற்கூடத்தை நிறுவியது என்பதுடன், 1986 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்தில் தனது முதல் தொழிற்கூடத்தை நிறுவியது. வட அமெரிக்கச் சந்தைகளில், அதன் சொகுசான மாதிரிகள் இன்பினிட்டி என்ற பெயரில் விற்கப்பட்டன. இரண்டாம் உலகப்போருக்குப் பிறகு, ஹோன்டா நிறுவனம் இருசக்கர வாகனங்களைத் தயாரிக்கத் தொடங்கியது. வட அமெரிக்கச் சந்தைகளில், ஹோன்டாவின் சொகுசு வாகனங்கள் அக்யூரா என்ற பெயரில் விற்கப்பட்டன. ஆர்எக்ஸ் வரிசையில் தொடங்கும் ஒரே மாதிரியான அச்சு இயந்திரங்களை வெற்றிகரமான முறையில் இணைத்த முதல் நிறுவனம் மாஸ்டா என்பதுடன், 323, 626, 929 போன்ற எம்எக்ஸ் வரிசையிலான வாகனங்கள் வெளிவந்த சமயத்தில் மாஸ்டா நிறுவனத்தின் ஒரு பகுதியை போர்ட் நிறுவனம் வாங்கியது. அதே போல பி வரிசையிலான சுமையுந்திகள் போர்ட் நிறுவனத்தால் கட்டமைக்கப்பட்டது. 1999 ஆம் ஆண்டின் கடைசியில் மாஸ்டா நிறுவனம் தனது பங்குகளை போர்ட் நிறுவனத்தில் இருந்து திரும்பப் பெற்ற பின்னர் பி வரிசையிலான சுமையுந்திகள் போர்ட் நிறுவனத்தால் கட்டமைக்கப்படுவதில்லை, அத்துடன் மாஸ்டா 3 போன்ற தற்போதைய மாதிரிகள் போர்ட் நிறுவனத்துடன் குறைந்த அளவிலான உறவுமுறையை வைத்துள்ளது. 1936 ஆம் ஆண்டில் டொயோட்டோ நிறுவனம் கார்களை உற்பத்தி செய்யத் தொடங்கியது என்பதுடன், தற்போது உலகிலேயே மிகப்பெரிய உற்பத்தியாளராக விளங்குகிறது. டொயோட்டோ கரோலா பெயரிலான கார்கள் உலகில் சிறந்த முறையில் விற்பனை செய்யப்பட்டு வருகிறது. அதன் சொகுசு மாதிரியானது லெக்ஸஸ் என்ற பெயரில் விற்பனை செய்யப்பட்டு வருகிறது. டொயோட்டோ அதன் புதுமை, தர உணர்வு நிர்வாக பாணிக்கும் மற்றும் அதனுடைய வீரிய வாயு மின்னணு வாகனங்களுக்காகவும், குறிப்பாக 1997 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்பபடுத்தப்பட்ட பிரியஸிற்காகவும் பிரபலமானதாக இருக்கிறது. 2010 ஆம் ஆண்டின் தொடக்க நாட்களில், பல பாதுகாப்பு தோல்விகளுக்காக டொயோட்டோ நிறுவனம் பொறுப்பேற்றுக் கொண்டதுடன், அது இந்த பிராண்டிற்கு புதிய முகவரியானது. சுபாரு, மிட்சுபிசி, மாஸ்டா, தைஹட்சு, சுசூகி, மற்றும் இசூசு போன்றவை மற்ற பெரிய நிறுவனங்களாகும். அமெரிக்கக் கார்களின் தேவைகள் வீழ்ச்சியடைந்த சமயத்தில், 1970 மற்றும் 1980 ஆண்டுகளுக்கு இடையில் ஜப்பானின் கார் உற்பத்தி 3.179 மில்லியன் என்ற எண்ணிக்கையில் இருந்து 7.038 மில்லியன் எண்ணிக்கையாக உயர்ந்துள்ளது. நம்பகத்தன்மை, ஆதரவு, செயல்திறன், மற்றும் உயர்ந்த தொழில்நுட்பம் ஆகியவற்றின் காரணமாக ஜப்பானியக் கார்கள் புகழ்பெற்று விளங்குகின்றன.

பாகிஸ்தானில் வாகனத் தொழில்துறை செயல்திறன் பெற்றிருப்பதோடு, நீண்ட காலமாக வளர்ந்து வரும் துறையாகவும் இருக்கிறது, இருந்தபோதும் வாகனத் தொழில்துறைகளின் வரிசையில் சிறந்த முறையில் புகழ்பெற்று விளங்கும்படியான நிறுவனங்கள் எதுவும் அங்கு இல்லை. சில நபர்களின் ஆதிக்கம், வாகனத் தொழில்துறையில் காணப்படும் குறைந்த அளவிலான போட்டி, மற்றும் இறக்குமதி செய்வதற்கு அதிக அளவிலான வரிகள் போன்ற கட்டுப்பாடுகளால், நாட்டில் கார்களின் விலை மிகவும் உயர்ந்து காணப்படுகிறது. தற்போது டொயோட்டோ, ஹோன்டா, சுசூகி, நிசான் மோட்டார்ஸ் போன்ற உலகளாவிய வாகன உற்பத்தியாளர்கள் அங்கே ஒருங்கிணைப்புத் தொழில்கூடங்களை நிறுவியோ அல்லது உள்ளூர் நிறுவனங்களுடன் இணைந்தோ செயல்பட்டு வருகின்றனர். 2007 ஆம் ஆண்டில் வாகனத் தொழில்துறையின் மொத்தப் பங்களிப்பானது ஜிடிபி இல் 2.8 சதவீதமாக இருந்தது, மேலும் வரும் ஆண்டுகளில் அது 5.6 சதவீதமாக உயரும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. தற்போது உற்பத்தித் துறைக்கு 16 சதவீதப் பங்களிப்பை அளித்து வரும் வாகனத் துறை, அடுத்த 7 ஆண்டுகளில் 25 சதவீதப் பங்களிப்பை அளிக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

தென் கொரிய வாகனத் தொழில்துறை தற்போது உற்பத்தி அளவில் உலகிலேயே ஐந்தாவது இடத்தையும், ஏற்றுமதி செய்வதில் ஆறாவது இடத்தையும் பெற்று விளங்குகிறது. 50 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, தொடக்க காலத்தில், ஜப்பான் மற்றும் அமெரிக்காவில் இருந்து இறக்குமதி செய்யப்பட்ட இயந்திரப் பாகங்களை ஒருங்கிணைக்கும் வேலையை அந்நாடு மேற்கொண்டது. டொயோட்டோவிற்குப் பிறகு, ஹூன்டாய் கியா ஆட்டோமேடிவ் குரூப் தற்போது ஆசியாவின் இரண்டாவது மிகப்பெரிய வாகன உற்பத்தி செய்யும் நிறுவனமாக விளங்குகிறது. 1988 ஆம் ஆண்டின் உள்நாட்டு உற்பத்தியின் மொத்த அளவு ஒரு மில்லியன் யூனிட்டிற்கும் அதிகமாகும். 1990 ஆம் ஆண்டில், அந்தத் தொழில்துறை பல எண்ணிக்கையிலான மாதிரிகளை உள்நாட்டிலேயே உற்பத்தி செய்தது. இது அதன் திறமையை மட்டும் விவரிப்பதாக இல்லை, மாறாக பத்தாண்டுகளுக்கும் மேலாக நாட்டின் உள்கட்டமைப்பிற்காகச் செலவிடப்படும் பெரும் தொகைக்கு முற்றுப்புள்ளி வைக்கும்படியாக இருந்தது. அந்நாட்டு வாகனங்களின் தரமானது சமீப ஆண்டு காலமாக துரிதமாக உயர்ந்து வருவதுடன், சர்வதேச அங்கீகாரத்தைப் பெற்று வருகிறது.

2009 ஆம் ஆண்டு ஸ்பெயின் நாட்டின் வாகனத் தொழில்துறை நாட்டின் வளர்ச்சியில் ஜிடிபி இல் 3.5 சதவீதமாக இருந்ததுடன், நாட்டின் மொத்த மக்கள் தொகையில் கிட்டத்தட்ட ஒன்பது சதவீதம் பேருக்கு வேலை வாய்ப்பை ஏற்படுத்தித் தந்தது. கார்களை உற்பத்தி செய்யும் நாடுகளில் ஸ்பெயின் எட்டாவது இடத்தில் இருக்கிறது, ஆனால் 2008 மற்றும் 2009 ஆம் ஆண்டிற்கிடையில் அந்நாட்டின் கார் உற்பத்தியின் அளவு குறைந்தது. தொடர்ந்து வந்த பல அரசுகளின் அக்கறையின்மை காரணமாக, பத்து ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இருந்தே அதன் உற்பத்தியளவு குறையத் தொடங்கியது. இதனால் ஸ்பெயின் நாட்டைச் சார்ந்த அனைத்துக் கார் உற்பத்தியாளர்களும் பெரும் இழப்பைச் சந்தித்தனர் என்பதுடன், தற்போது அனைவரும் வெளிநாட்டு நிறுவனங்களின் பிடியில் உள்ளனர். தற்போது வோல்ஸ்வேகன் குரூப் இன் துணை நிறுவனமான சியேட், எஸ்.ஏ. ஸ்பெயினின் மிகப்பெரிய உள்நாட்டு நிறுவனமாகும்.

தாய்ரங் அல்லது டிஆர் தாய்லாந்து நாட்டைச் சார்ந்த வாகன உற்பத்தியாளர் என்பதுடன், தாய்ரங் யூனியன் கார் கார் பப்ளி்க் கார்ப்பரேஷன் லிமிட்டெட் (டிஆர்யூ) ஆல் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. 1967 ஆம் ஆண்டு தாய்லாந்தில் உள்ள பேங்காக் இல் அந்த நிறுவனம் தொடங்கப்பட்டது. அதன் உண்மையான பெயர் தாய் ரங் என்ஜினியரீங் கார்ப்பரேஷன் லிமிட்டெட் என்பதாகும், பின்னர் 1973 ஆம் ஆண்டு அதன் பெயரானது தாய் ரங் யூனியன் கார் கார்ப்பரேஷன் லிமிட்டெட் என்று மாற்றப்பட்டது. 1994 ஆம் ஆண்டு டிஆர்யூ தாய்லாந்தின் பங்கு சந்தையில் முதன் முதலில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. உற்பத்தியை வடிவமைத்தல், விரிவாக்குதல், வாகன உதிரிகளின் உற்பத்தி, தொழில்துறை உபகரணங்கள் உற்பத்தி, கார் ஒருங்கிணைப்பு வழிமுறை மற்றும் நிதி சம்பந்தமான வர்த்தகம் ஆகியவை டிஆர்யூ வர்த்தகத்தின் நிலைகளாகும்.
தொடர்ந்து இயங்காத சில டிஆர் வேன்களை தாய்லாந்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு வடிவமைக்கப்பட்ட லேண்ட் ரோவர் இயந்திரத்தின் மூலம் ஆற்றலைச் செலுத்தி இயங்க வைக்க இயலும். டிஆர் இன் தொழில்நுட்பம், வடிவமைப்பு, விரிவாக்கம் மற்றும் ஒருங்கிணைக்கும் ஆற்றல் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி, சிறிய அல்லது நடுத்தர அளவிலான விசையுந்தியை அடிப்படையாகக் கொண்ட நவீன டிஆர் கார்களை, எஸ்யூவியாகவோ அல்லது பல பயன்பாடுகளுடன் கூடிய ஏழு-இருக்கையைக் கொண்ட வாகனமாகவோ உருவாக்க இயலும். 2009 டிஆர் அட்வென்சர் மற்றும் டிஆர் ஆல்ரோடர் ஆகியவை நடைமுறையிலுள்ள மாதிரிகளாகும்.

துருக்கியின் வாகனத் தொழில்துறை அதன் உற்பத்தித் துறையின் பொருளாதாரத்தில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. 1959 ஆம் ஆண்டு ஓடோசேன் ஒருங்கிணைப்புத் தொழிற்சாலையை நிறுவியது மற்றும் 1961 ஆம் ஆண்டு ஆனடோல் என்ற உள்நாட்டு கார்களைப் பெருமளவில் உற்பத்தி செய்தது ஆகிய நிகழ்வுகளுடன் துருக்கியின் வாகனத் தொழில்துறை தொடக்கம் பெற்றது. 2008 ஆம் ஆண்டு, துருக்கி 1,147,110 இயந்திர வாகனங்களை உற்பத்தி செய்ததுடன், ஐரோப்பாவின் ஆறாவது மிகப்பெரிய உற்பத்தியாளராக ஆனது, அத்துடன் உலகின் 15வது மிகப்பெரிய உற்பத்தியாளராகவும் விளங்கியது. கார் உற்பத்தியாளர்கள் மற்றும் உபகரணங்களை வழங்குபவர்கள் ஆகியோர்களுடன் இணைந்த துருக்கியின் வாகனத் துறை உலகளாவிய உற்பத்தியாளர் அமைப்பில் முக்கிய அங்கமாக மாறியது, அத்துடன் 2008 ஆம் ஆண்டு 22,944,000,000 அமெரிக்க டாலருக்கும் அதிகமான மதிப்பிலான இயந்திர வாகனங்கள் மற்றும் உபகரணங்களை அந்நாடு ஏற்றுமதி செய்தது. பியாட்/டோஃபாஸ், ஓயக்-ரெனால்ட், ஹூன்டாய், டொயோட்டோ, ஹோன்டா மற்றும் போர்ட்/ஓடோசேன் ஆகியவை உற்பத்தித் தொழிற்கூடங்களைக் கொண்ட உலகளாவிய கார் உற்பத்தியாளர்களாவர்.

இங்கிலாந்தின் இயந்திரத் தொழில்துறை ஏற்றுமதியை அடிப்படையாகக் கொண்டது. தற்போது அது கிட்டத்தட்ட 800,000 அதிகமான தொழிலாளர்களைக் கொண்டிருப்பதுடன், சென்ற ஆண்டில் கிட்டத்தட்ட ஒரு மில்லியன் கார்களையும், 120,000 வணிகரீதியான வாகனங்களையும் உற்பத்தி செய்தது. அவற்றில் 75 சதவீதம் ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டது குறிப்பிடத்தக்கது. நிசான் மோட்டார்ஸ், டொயோட்டோ, ஹோன்டா, மினி மற்றும் லேண்ட் ஓவர் ஆகியவை இங்கிலாந்தின் முதல் ஐந்து கார் உற்பத்தியாளர்களாவர். இருந்தபோதும், 1990 ஆம் ஆண்டிலிருந்து இங்கிலாந்து கார்கள் சர்வதேச அளவிலான போட்டிகளில் பின்தங்கியுள்ளது. ஜெர்மனி அல்லது பிரான்ஸ் ஆகிய நாடுகளின் உற்பத்தியால் இங்கிலாந்து மிகவும் பாதிப்படைந்துள்ளது. 2000 ஆம் ஆண்டிலிருந்து, அதன் இயந்திர வாகன உற்பத்தி 1,813,894 என்ற எண்ணிக்கையில் இருந்து குறைந்துள்ளது. பிரேசில், இந்தியா மற்றும் மெக்ஸிகோ போன்ற நாடுகளின் வேகமான தொழில்துறைப் பொருளாதார வளர்ச்சியால் இங்கிலாந்து பின்னுக்குத் தள்ளப்பட்டு உள்ளது. இங்கிலாந்து உலகின் 13வது மிகப்பெரிய வாகன உற்பத்தியாளராக விளங்குகிறது.

வாகன உற்பத்தியாளர்கள் மற்ற வாகன உற்பத்தியாளர்களின் பங்குகளை வைத்திருப்பது ஒரு பொதுவான நிகழ்வாகும். தனிப்பட்ட நிறுவனங்களின் இந்த உரிமைகள் கீழே விளக்கமாகத் தரப்பட்டுள்ளன.

நடைமுறையில் குறிப்பிடும்படியான உறவுமுறைகள் பின்வருமாறு:

கீழே உள்ள அட்டவணை, உலகின் மிகப்பெரிய மோட்டார் வாகனங்களை உற்பத்தி செய்யும் நிறுவனங்கள், மற்றும் அவை ஒவ்வொன்றும் உற்பத்தி செய்யும் மாதிரிகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. இந்த அட்டவணை சர்வதேச மோட்டார் வாகன உற்பத்தியாளர்கள் அமைப்பில் (ஓஐசிஏ) இருந்து பெறப்பட்ட விவரத்தை அடிப்படையைக் கொண்டதுடன், 2008 ஆம் "ஆண்டின் முடிவில்" உற்பத்தி செய்யப்பட்ட விவரத்தைக் கொண்டும், மாதிரிகளின் அகர வரிசை முறையைக் கொண்டும் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

 போர்ஸ்க் ஆட்டோமொபில் ஹோல்டிங் எஸ்இ, வோல்ஸ்வேகன் குழுமத்தின் 50.7 சதவீதப் பங்குகளை வைத்திருக்கிறது. இருந்தபோதும், வோல்ஸ்வேகன் குழுமம், புதிய “ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட வாகனப் பிரிவின்” கட்டுப்பாட்டில் உள்ள போர்ஸ்க் ஏஜி வாகன உற்பத்தியாளர்களிடம் இருந்து ஆதாயத்தைப் பெறும். இந்த ஒருங்கிணைப்பு/ஆதாயமானது 2011 ஆம் ஆண்டின் மத்தியில் முழுமையாக நிறைவடையும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

உலகளாவிய பெரிய நிறுவனங்களைத் தவிர மற்ற பல வாகன உற்பத்தியாளர்கள் சந்தைகளில் காணப்படுகின்றனர். அவர்கள் பெரும்பாலும் மண்டல அல்லது புகழ்பெற்ற சந்தைகளில் செயல்படுபவர்களாக இருந்தனர்.




</doc>
<doc id="74561" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74561" title="முக்கேஷ்">
முக்கேஷ்

முக்கேஷ் சந்த் மத்தூர் () (22 ஜூலை 1923 – 27 ஆகஸ்ட் 1976) பாலிவுட்டின் இந்தியப் பின்னணிப் பாடகராவார். முகமது ரபீ, கிஷோர் குமார் மற்றும் மன்னா தேய் ஆகியோருடன் இணைந்து 1950கள் முதல் 1970கள் வரை இந்தியத் திரைப்பட பின்னணி இசையில் அவர் ஆதிக்கம் செலுத்தினார்.

இவர் டெல்லியில் ஒரு சிறிய நடுத்தர வகுப்பு பஞ்சாபி குடும்பத்தில் பொறியாளரான ஜோராவார் சந்த் மத்தூர் மற்றும் சந்த் ராணி இருவருக்கும் மகனாகப் பிறந்தார். இவரது குடும்பத்தில் பிறந்த பத்து குழந்தைகளில் முகேஷ் ஆறாவது குழந்தையாவார். முகேஷின் சகோதரி சுந்தர் பியாரிக்கு சொல்லிக்கொடுக்க வந்த இசையாசிரியர் பக்கத்து அறையில் இருந்து அதை கேட்டுக்கொண்டிருக்கும் முகேஷின் ஆர்வத்தைக் கண்டார். இவருக்கு பரமேஷ்வரி தாஸ் என்ற இளைய சகோதரர் இருக்கிறார். பொது பணிகளின் டெல்லித் துறையில் சுருக்கமாக வேலை செய்வதற்காக முகேஷ் 10வது வகுப்பிற்குப் பிறகு பள்ளிப் படிப்பை விடுத்தார். டெல்லியில் அவர் வேலை பார்த்துக்கொண்டிருக்கும் போது குரல் பதிவுகளை செய்து முகேஷ் சோதனை செய்து பார்த்தார். பின்னர் அவரது பாடும் திறமைகளை சிறிது சிறிதாக வளர்த்துக்கொண்டார்.

முகேஷின் தனது சகோதரியின் திருமணத்தில் பாடியபோது அவரது குரலானது தூரத்து உறவினரான மோதிலால் மூலமாக கவனிக்கப்பட்டது. மோதிலால் அவரை பம்பாய்க்கு தன்னுடன் அழைத்துச் சென்று தங்க வைத்து பண்டிட் ஜெகனாத் பிரசாத்தை முகேஷிற்கு பாட்டு வகுப்பிற்கு ஏற்பாடு செய்தார். இந்த சமயத்தில் "நிர்தோஷ்" ("இன்னொசென்ட்") (1941) என்ற இந்தித் திரைப்படத்தில் ஒரு பாத்திரத்தை முகேஷ் முயன்று பெற்றார். "நிர்தோஷிற்காக" ஒரு பாடும் நடிகராக "தில் ஹீ புஜ்ஹா ஹுவா ஹோ தூ" என்ற அவரது முதல் பாடலைப் பாடினார். முகேஷ் அவரது முதல் பின்னணிப் பாடகர் வாய்ப்பை அனில் பிவாஸால் இசையமைக்கப்பட்டு ஆஹ் சிட்டாபூரி (பர்ஸ்ட் லுக்) மூலமாக பாடல்கள் எழுதப்பட்டு நடிகர் மோதிலாலுக்காகவே 1945 ஆம் ஆண்டில் வெளியான பெஹ்லி நசர் திரைப்படத்தின் மூலமாகப் பெற்றார். "அவரது முதல் பாடலானது இந்தித் திரைப்படமான "தில் ஜல்டா ஹை டூ ஹல்னே தீ" ("உங்களது நெஞ்சு எரிந்தால், எரியட்டும் விடுங்கள்") திரைப்படத்திற்காக பாடினார். தற்செயலாய் இப்பாடல் மோதிலால் படமாக்கப்பட்டது". 

இவர் கே. எல். செய்காலின் மிகப்பெரிய ரசிகர் ஆவார். அவரது ஆரம்பகாலங்களில் அந்தப் பாடகரின் குரலை ஒத்தே இவரும் பாடினார். உண்மையில் "தில் ஜல்டா ஹை டூ ஜல்னே தீ" பாடலை கே.எல். செய்கால் கேட்டபோது அவர் கூறியதாவது, "இது அந்நியமாக உள்ளது, அந்தப்பாடலை பாடுவதற்கு என்னால் நினைவுகொள்ள முடியவில்லை" என்றார்.

1950கள் மற்றும் 1960களில் பாலிவுட்டின் புகழ்பெற்ற நடிகர்/இயக்குனரான ராஜ் கபூருக்கு பின்னணிப் பாடகராக பாடலைப் பாடியதற்காக முகேஷ் புகழ்பெற்றார்.

1974 ஆம் ஆண்டில் "ரஜ்னிகாந்தா" (1974) திரைப்படத்தில் "கெயின் பார் யோன் பி தேக்கா ஹை" பாடலுக்காக சிறந்த ஆண் பின்னணிப் பாடகருக்கான தேசியத் திரைப்பட விருதை முகேஷ் பெற்றார். "அனாரி" (1959) திரைப்படத்தில் "சப் குச் சீக்ஹா" என்ற பாடல், "பெஹ்சான்" (1970) திரைப்படத்தில் "சப்சே படா நாதன் வஹி ஹை" என்ற பாடல், "பீ இமான்" (1972) திரைப்படத்தில் "ஜெய் போலோ" என்ற பாடல் மற்றும் "கபி கபீ" (1976) திரைப்படத்தில் "கபி கபீ மெரே தில் மெயின்" என்ற பாடல் ஆகியவற்றிற்காக ஃபிலிம்பேர் விருதுகளைப் பெற்றார்.

27 ஆகஸ்ட் 1976 அன்று, அமெரிக்காவில் மிச்சிகனில் உள்ள டெட்ரோய்ட்டில் முகேஷ் நிகழ்ச்சிகளில் பங்கேற்கச் சென்ற போது மாரடைப்பால் இறந்தார். லதா மங்கேஷ்கர் மூலமாக அவரது உடல் இந்தியாவுக்கு கொண்டு வரப்பட்டது. பல புகழ்பெற்ற நடிகர்கள், இந்திய திரைப்படத்துறை பிரபலங்கள் மற்றும் ரசிகர்கள் போன்றோர் இறந்த பாடகரின் சவ ஊர்வலம் நடந்த இடத்தில் அஞ்சலி செலுத்தினர். ராஜ் கபூருக்கு அவரது இறப்புச் செய்தி சென்றடைந்த போது, "நான் என் குரலை இழந்து விட்டேன்" எனக் கூறினார். ராஜ் கபூரின் திரைப்படங்களில் மிகப்பெரிய அளவில் வெற்றியடைந்த பாடல்களுக்கு முகேஷின் குரல் (பின்னனிப் பாடகராக) மறக்கமுடியாத தொடர்பு மற்றும் காலவரையில்லாத சான்றாகவும் அமைந்தது. 

முகேஷின் இறப்பிற்குப் பிறகு தரம் வீர், அமர் அக்பர் அந்தோனி, கெல் கிலாடி கா, தரிந்தா மற்றும் சாந்தி சோனா போன்ற திரைப்படங்களுடன் 1977 ஆம் ஆண்டில் அவரது புதிய வெளியிடப்படாத பாடல்கள் வெளியாயின. 1978 ஆம் ஆண்டில் முகேஷின் ஏராளமான பாடல்களைக் கொண்ட அஹுதி, பரமாத்மா, தும்ஹாரி கசம் மற்றும் சத்யம் ஷிவம் சுந்தரம் போன்ற திரைப்படங்கள் வெளியாயின. இதில் முகேஷ் இறுதியாகப் பாடிய "சன்சல் ஷீட்டல் நிர்மல் கோமல்" என்ற பாடல் இடம் பெற்றிருந்தது. 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் இருந்து, தாமதமாக வெளியான திரைப்படங்களான ஷிட்டன் முஜரிம், பிரேமிக்கா, பத்தார் செ தக்கர் (1980), சன்ஞ் கி பேலா, மைலா ஆன்சல் (1981), அரோஹி (1982), சோர் மந்தாலி (1983), நிர்லஜ் (1985), லவ் அண்ட் காட் (1986), ஷுபா சிண்டக் (1989), மற்றும் அவரது கடைசியான வெளியீடாக அறியப்படும் சந்த் கிரஹன் (1997) போன்ற திரைப்படங்களில் முகேஷின் பாடல்கள் இடம்பெற்றிருந்தன.

1946 ஆம் ஆண்டில் முகேஷ் திருமணம் செய்து கொண்டார். ஆர்.டி. மத்தூரின் இல்லத்தில் கந்திவாலி கோவிலில் பச்சிபென் என அழைக்கபப்டும் சரளா திரிவேதி ராய்சந்தை அவர் திருமணம் முடித்தார். குஜராத்தி பிராமின் செல்வந்தர் மகள் சரளா ஆவார். முகேஷுக்கு ஒரு சரியான வீடும், ஒழுங்கற்ற வருமானம் இல்லாமலும் "ஒழுக்கக்கேடாக" முகேஷும் சரளாவும் வீட்டை விட்டு ஓடிப்போய் திருமணம் செய்து கொண்டனர். இருவரும் மகிழ்ச்சியில்லாமல் விவாகரத்து செய்து கொள்வர் என அனைவரும் இழிவாகப் பேசினார்கள். ஆனால் இருவரும் அவர்களது வசதியில்லாத நாள்களைக் கடந்து சென்று 22 ஜூலை 1976 அன்று அவர்களது முப்பதாவது திருமண நாள் விழாவைக் கொண்டாடினர். இது 27 ஜூலை 1976 அன்று அமெரிக்காவில் அவர் இறப்பதற்கு ஐந்து நாட்கள் முன்பு நிகழ்ந்ததாகும். இந்த தம்பதியினருக்கு ஐந்து குழந்தைகள் உள்ளனர். ரிட்டா, நிதின், நளினி (பிறப்பு 1978), மோஹ்னிஷ் (தாபூ - செல்லப் பெயர்) மற்றும் நம்ரதா (அம்ரிதா) ஆகியோர் ஆவர். இவர் நடிகர் நெயில் நிதின் முகேஷின் தாத்தா ஆவார்.

வெற்றியாளர் 

வெற்றியாளர் 

பரிந்துரைக்கப்பட்டது 

வெற்றியாளர் 




</doc>
<doc id="74562" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74562" title="மோட்டோரோலா">
மோட்டோரோலா

மோட்டோரோலா இங்க். ([1]), ஷாம்பர்க், இல்லினாய் என்னும் இடத்தில் மூல தளம் கொண்டுள்ள ஒரு அமெரிக்க, பன்னாட்டு, பார்ச்சூன் 100, தொலைத்தொடர்பு நிறுவனமாகும். இது கம்பியில்லாத் தொலைபேசி கையிணைப்புகளை உற்பத்தி செய்கிறது. மேலும், செல் செலுத்தம் அடிப்படை நிலையங்கள் மற்றும் சமிக்ஞைப் பெருக்கி போன்ற கம்பியில்லா வலையமைப்புக்கான உட்கட்டமைப்புக் கருவிகளையும் வடிவமைத்து விற்கிறது. மோட்டோரோலாவின் தொடக்க மற்றும் ஒளிபரப்பு வலையமைப்புப் பொருட்கள், ஒளிக்காட்சி ஒளிபரப்புதல், கணிப்பொறி மூலம் தொலைத்தொடர்பு, மற்றும் உயர்-வரையறை தொலைக்காட்சி ஆகியவற்றைச் செயலாக்க உதவும் மேல்-வைப்புப் பெட்டிகள், எண்ணியல் ஒளிக்காட்சிப் பதிவிகள் மற்றும் வலையமைப்புக் கருவி ஆகியவற்றை உள்ளடக்கும்.
இதன் வியாபார மற்றும் அரசாங்க வாடிக்கையாளர்கள் பெரும்பாலும் ஆஸ்ட்ரோ மற்றும் டிமெட்ரா போன்ற பொதுப் பாதுகாப்புத் தொடர்பு அமைப்புகள் மற்றும் 
தனியார் வலையமைப்புகளை உருவாக்கப் பயன்படும் அகன்ற அலைவரிசை மற்றும் கம்பியில்லாக் குரல் அமைப்புகளை உருவாக்குவதில் ஈடுபட்டுள்ளவர்களாவர்.
மோட்டோரோலாவின் கையிணைப்புப் பிரிவானது, தற்சமயம், கூகிள் என்பதன் சுய-மூல ஆண்ட்ராய்ட் கைப்பேசி இயக்க அமைப்பை பயன்படுத்தும் திறனுற்ற தொலைபேசிகளில் கவனம் குவித்துள்ளது.
கூகிளின் சுய மூல இயக்க அமைப்பான, ஆண்ட்ராய்ட் 2.0 என்பதன் புதிய பதிப்பைப் பயன்படுத்திய முதல் முதல் தொலைபேசி மோட்டோரோலா ட்ராய்ட் 2009வது வருடம் நவம்பர் மாதம் 2ம் தேதி வெளியிடப்பட்டது; (இதன் ஜிஎஸ்எம் பதிப்பானது, மோட்டோரோலாவின் மைல்கல்லாக பின்னர், ஐரோப்பாவில் ஒரு மாதம் கழித்து வெளிவந்தது).

மோட்டோரோலா, 1928ஆம் வருடம், சிக்காகோவில் உள்ள இல்லினாய் நகரில், "கால்வின் மேனுஃபேக்சரிங் கார்பரேஷன்" என்னும் நிறுவனமாக, (847, வெஸ்ட் ஹாரிசன் தெருவில்) மின்கலம் பிரித்தகற்றும் கருவியைத் தனது முதல் உற்பத்திப் பொருளாகக் கொண்டு துவங்கியது. 1930வது வருடம், மோட்டோரோலா என்னும் பெயர் ஏற்கப்பட்டது; 1930வது வருடத்திலிருந்து இப்பெயரானது அதன் வர்த்தகச் சின்னம் என்பதாகவே பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
1930வது வருடம், இந்த நிறுவனம் வாகன வானொலியை உற்பத்தி செய்யத் துவங்கியபோது, இதன் நிறுவனர்களான பால் கால்வின் மற்றும் ஜோசஃப் கால்வின் ஆகியோர் "மோட்டோரோலா" என்னும் பெயரைச் சூட்டத் திட்டமிட்டனர்; இப்பெயரானது, "மோட்டார்" என்னும் சொல்லுடன், அச்சமயத்தில் "விக்ட்ரோலா" போன்ற பல பொருட்களின் பெயர்களில் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்த "ஓலா" என்னும் பிற்சேர்க்கைச் சொல்லும் இணைந்து மோட்டோரோலா என்றானது.

மோட்டோரோலாவின் உற்பத்திப் பொருட்களில் பலவும், வானொலிக்கான மின்கலம் பிரித்தெடுக்கும் கருவியில் தொடங்கி, 1940ஆம் வருடத்தில், உலகிலேயே முதல் நடைபேசி (வாக்கி-டாக்கி), பாதுகாப்பு மின்னணுவியல், செல்பேசி உள்கட்டமைப்புக் கருவிகள் மற்றும் கைப்பேசி ஆகியவற்றை உள்ளிட்டு,வானொலியுடன் தொடர்புற்றவையாகும்.

1940ஆம் வருடத்தில், நிறுவனத்தின் ஆராய்ச்சி இயக்குனராக இணைந்த, எஃப்எம் வானொலி மற்றும் அரைக்கடத்தித் தொழில்நுட்பத்தின் முன்னோடியாக விளங்கிய டேனியல் நோபல் உடன், இந்த நிறுவனமானது, தனது ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு நிரலை உருவாக்கியது.

1943ஆம் வருடம், மோட்டோரோலா பொதுப் பங்குகளைப் பெறும் நிறுவனமாக மாறியது; மற்றும் 1947ஆம் வருடம், அதன் பெயர், தற்போதுள்ள பெயருக்கு மாற்றப்பட்டது. தற்போதுள்ள அதன் சின்னம் 1955ஆம் வருடம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இந்தச் சமயத்தில், தொலைக்காட்சிப் பெட்டிகள் மற்றும் வானொலிப் பெட்டிகளை உற்பத்தி செய்வது மற்றும் விற்பதே மோட்டோரோலாவின் பிரதானமான வணிகமாக இருந்தது.

1952ஆம் வருடம், வானொலி மற்றும் தொலைக்காட்சிப் பெட்டிகளை உற்பத்தி செய்வதற்காக கனடாவின் டொராண்டோ மாநிலத்தில், மோட்டோரோலா தனது முதன் முதலான சர்வதேசக் கிளையைத் துவக்கியது.
1953ஆம் வருடத்தில், ஐக்கிய மாநிலங்களில் உள்ள முதன்மையான பல்கலைக்கழகங்களுக்கு ஆதரவளிப்பதற்காக மோட்டோரோலா அறக்கட்டளையை மோட்டோரோலா நிறுவியது.

1955ஆம் வருடம், புதிய திண்ம-நிலை தொழில்நுட்பத்தை ஆராய்ச்சி செய்வதற்காக அரிஜோனா மாநிலத்தின் ஃபோனிக்ஸ் நகரில், ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு ஆய்வுக்கூடத்தை மோட்டோரோலா துவக்கிப் பல வருடங்களுக்குப் பிறகு, உலகின் முதலாவதான, வர்த்தக ரீதியான, உயர்-சக்தி ஜெர்மானியம் அடிப்படையிலான மின்விசைப் பெருக்குக் கருவியை மோட்டோரோலா அறிமுகப்படுத்தியது.

1958ஆம் வருடம் எக்ஸ்ப்ளோரர் 1 என்பதில் துவங்கிப் பல வருடங்களாக, 1969வது வருடம் நிலவில் கால்வைத்த பயணத்தையும் உள்ளிட்ட, நாசாவின் விண்வெளி-விமானங்களுக்குப் பெரும்பான்மையான வானொலி கருவிகளை மோட்டோரோலா வழங்கியுள்ளது. 

இதற்கு ஓராண்டிற்குப் பின்னர்,சர்வதேசச் சந்தைகளுக்கு உரிமம் வழங்குவது மற்றும் உற்பத்தி செய்வது ஆகியவற்றை நிர்வகிக்க ஒரு துணை நிறுவனத்தை நிறுவியது.

1960ஆம் வருடம், உலகின் முதல் (19-அங்குல) "பெரிய-திரை", மின்விசைப் பெருக்குக் கருவிகள் கொண்ட, கம்பியில்லாத, கையடக்கமான தொலைக்காட்சிப் பெட்டிகளை மோட்டோரோலா அறிமுகம் செய்தது.

1947ஆம் வருடம் தொலைக்காட்சிப் பெட்டிகள் உற்பத்தியை வெற்றிகரமாகத் தொடங்கிய மோட்டோரோலா, 1963ஆம் வருடம், தொழில்துறையின் பொதுநிலையாக விரைவில் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டதான, உலகின் முதல், செவ்வக வடிவு வண்ணத் தொலைக்காட்சி சித்திரக் குழாயினை அறிமுகப்படுத்தியது. 

1969ஆம் வருடம், "மனிதன் எடுத்துவைக்கும் ஒரு சிறிய அடி, மனித இனத்துக்கு ஒரு மிகப்பெரிய துணிகர முயற்சியாகும்" என்ற புகழ்பெற்ற வார்த்தைகளை நீல் ஆர்ம்ஸ்ட்ராங்க் நிலவிலிருந்து ஒரு மோட்டோரோலா வானொலி மூலமே பேசினார். 

1974ஆம் வருடம், ஜப்பான் நாட்டில் மூல தளம் கொண்ட பானாசோனிக்கின் தாய் நிறுவனத்திற்கு, மோட்டோரோலா தனது தொலைக்காட்சி வணிகத்தை விற்றது.

1976ஆம் வருடம், மோட்டோரோலா, தனது தற்போதைய தலைமைச் செயலகமான ஷாம்பர்கிற்கு இடம் பெயர்ந்தது.

1983ஆம் வருடம் செப்டம்பர் மாதத்தில், உலகிலேயே முதலாவதான வர்த்தக செல்பேசிக் கருவியான டைனாடிஎசி 8000எக்ஸ் என்பதற்கு எஃப்சிசி ஒப்புதல் அளித்தபோது இந்த நிறுவனம் வரலாற்றுச் சிறப்புற்றது.

1998ஆம் வருட வாக்கில், மோட்டோரோலாவின் மொத்த வருவாயில் செல்பேசி வணிகத்தின் பங்கானது மூன்றில் இரண்டாக இருந்தது. கணிப்பொறிகளில் உபயோகிக்கப்படும் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட சுற்றமைப்புகள் போன்ற அரைக்கடத்திக்கான தொழில்நுட்பத்திலும் மோட்டோரோலா திறனுற்று விளங்கியது. தனியாள் கணிப்பொறிகளான அடாரி எஸ்டி, காமொடோர் அமீகா, நிறக் கணிப்பொறி, மற்றும் ஆப்பிளின் மேகிண்டோஷ் ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தப்படும் நுண் செயலகங்களை வழங்கும் பிரதான நிறுவனமாக மோட்டோரோலா விளங்குகிறது.
ஐபிஎம்முடன் இணைந்து உருவாக்கப்பட்ட பவர் பிசிக் குழுமம், (எய்ம் அலையன்ஸ் என்ற பெயரில்) ஆப்பிள் நிறுவனத்துடன் கூட்டு வணிகத்தில் ஈடுபடலானது.

செயற்கைக்கோள் அமைப்புகள், எண்ணியல் கம்பிப் பெட்டிகள் மற்றும் தகவல் மாற்றுச் சாதன இணக்கிகள் போன்ற முற்றிலும் மாறுபட்டதான, தகவல் தொடர்புத் துறை சார்ந்த பொருட்களையும் மோட்டோரோலா உற்பத்தி செய்கிறது.

1986ஆம் வருடத்தில் சிக்ஸ் சிக்மா என்னும் தர மேம்பாட்டு முறைமையை மோட்டோரோலா கண்டுபிடித்தது. இதுவே உலகார்ந்த தரநிலையாக விளங்கலாயிற்று. 1990வது வருடம், மோட்டோரொலோ பின்னர் கையகப்படுத்திய நிறுவனமான, ஜெனரல் இன்ஸ்ட்ருமெண்ட் கார்பரேஷன் முதன் முதலாவதான, அனைத்து-எண்ணியல் ஹெச்டிடிவி தரநிலையை முன்மொழிந்தது. அதே வருடத்தில், உலகில் சிறப்பாக விற்பனை செய்யப்பட்ட ப்ரேவோ எண்தள தொலை அழைப்பானை (ப்ரேவோ ந்யூமெரிக் பேஜர்) இந்த நிறுவனம் அறிமுகம் செய்தது.

1991ஆம் வருடம், உலகின் முதல் செயல்படுவதான, உருமாதிரி எண்ணியல் செல்பேசி அமைப்பு மற்றும் ஜிஎஸ்எம் நிலையைப் பயன்படுத்தும் தொலைபேசி ஆகியவற்றை ஜெர்மனியில் உள்ள ஹேனோவரில் செயல் முறைகளை மெய்ப்பித்துக் காட்டியது. 1994வது வருடம், தொலை அழைப்பான், தரவு மற்றும் செல்பேசித் தொடர்புகள் மற்றும் குரல் விரைந்தனுப்பி ஆகிய அனைத்தையும் ஒரே வானொலி வலையமைப்பு மற்றும் கையிணைப்பில் கொண்டிருந்த, உலகின் முதல் வர்த்தக எண்ணியல் வானொலி அமைப்பை மோட்டோரோலா அறிமுகப்படுத்தியது. 1995வது வருடம், இருவழித் தொலை அழைப்பானை மோட்டோரோலா அறிமுகப்படுத்தியது. இது பயனர்கள், உரைத் தகவல்கள் மற்றும் மின்-அஞ்சல் பெறவும் பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட குறிப்புக்களைப் பதிலிறுக்கவும் அனுமதிக்கிறது.

1998ஆம் வருடம், நோக்கியா, நடைபேசி கையிணைப்புகளில் உலகின் மிகப்பெரிய விற்பனையாளராக விளங்கி, மோட்டோரோலாவை முந்தியது.
1999ஆம் வருடம் செப்டம்பர் மாதம் 15 அன்று, $11 பில்லியன் மதிப்புள்ள இருப்பு நிலைப் பரிவர்த்தனை வழியாக ஜெனரல் இன்ஸ்ட்ருமெண்ட் நிறுவனத்தைக் கையகப்படுத்துவதாக மோட்டோரோலா அறிவித்தது. ஜெனரல் இன்ஸ்ட்ருமெண்ட் நிறுவனம், கம்பி வடத் தொலைக்காட்சி இயக்காளர்களுக்கு ஒரு முனையிலிருந்து மறு முனை வரையிலும் செல்வதான நய இழைக் கம்பி வடங்களை வழங்கி வந்ததன் மூலம், பல காலமாக கம்பி வடத் தொலைக்காட்சிக் கருவி வழங்குனராக முதல் இடத்தில் இருந்து வந்துள்ளது. ஜிஐ நிறுவனமானது, தற்போது மோட்டோரோலாவில் கிடைக்கப்பெறுவதான, தொலைக்காட்சி அனுப்பீடு வலையமைப்புப் பொருட்கள் அனைத்தையும், அவற்றின் தோற்றுவாய் துவங்கி, ஒளியிழை ஒளிபரப்பு முடிச்சுகளுக்கும் பின்னர் கம்பிவட மேல்-வைப்பு வழங்கும் என்பதே இதன் பொருளாகும்.

2000ஆம் வருடம், ஜூன் மாதம், உலகின் முதல் வர்த்தக ஜிபிஆர்எஸ் செல்பேசி வலையமைப்பை யுனைடெட் கிங்டம்மில் இருக்கும் பிடி செல்நெட்டிற்கு மோட்டோரோலாவும் சிஸ்கோவும் வழங்கின. உலகின் முதல் ஜிபிஆர்எஸ் செல்பேசியும் மோட்டோரோலாவால் தான் உருவாக்கப்பட்டது.

2002ஆம் வருடம், உலகின் முதல் கம்பியில்லா கேபிள் தகவல் மாற்றுச் சாதன இணக்கி நுழைவாயிலை மோட்டோரோலா அறிமுகப்படுத்தியது. இது மிக-வேகமான கம்பி வட வழியிலான தகவல் மாற்றுச் சாதன இணக்கி வழிப்படுத்தியை ஈதெர்நெட் நிலைமாற்றி மற்றும் கம்பியில்லா வீட்டு நுழைவாயிலுடன் இணைத்திருந்தது.

2003ஆம் வருடம், லினக்ஸ் இயக்க அமைப்பு மற்றும் ஜாவா தொழில்நுட்பம் ஆகியவற்றை "முழுமையான பிடிஎ செயல்பாடு"களுடன் இணைப்பதான உலகின் முதல் கையிணைப்பை மோட்டோரோலா அறிமுகப்படுத்தியது.

2006ஆம் வருடம், ஜூன் மாதம், பிரிட்டிஷ் நிறுவனமான டிடிபி கம்யூனிகேஷன்ஸ் பிஎல்சி.யால் உருவாக்கப்பட்ட (அஜார்) என்ற உலகத்தரம் வாய்ந்த மென்பொருள் மேடையை மோட்டோரோலா கைப்பற்றியது.

2007ஆம் வருடம், மென்மையற்ற கைப்பேசி கணக்கிடல், முன்னேற்றமடைந்த தரவுக் கையகப்படுத்தும் முறைமைகள் மற்றும் வானொலி அலைவரிசை அடையாளப்படுத்துதல் (ஆர்எஃப்டி) ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய, தொழில் முனைவுப் பெயர்வாற்றல் முறைமைகளை அளிப்பதற்காக, மோட்டோரோலா சிம்பல் டெக்னாலஜிஸ் இங்க் என்னும் நிறுவனத்தைக் கையகப்படுத்தியது.

அரசாங்கம், பொதுப் பாதுகாப்பு அலுவலர்கள், வணிக தவணைத் திட்டங்கள், மற்றும் பொது மக்களின் பயன்பாட்டிற்கான எண்ணற்ற பொருட்களை மோட்டோரோலா உருவாக்கியுள்ளது. :Category:Motorola mobile phones|செல்பேசிகள், மடிக் கணினிகள், கணிப்பொறிச் செயலகங்கள், மற்றும் வானொலி தொடர்பு சாதனங்கள் ஆகியவையும் இந்தப் பொருட்களுள் அடங்கும். 2005ஆம் வருடம், மோட்டோரோலா ஆர்ஏஇஜட்ஆர் இணைப்பு சுமார் 120 மில்லியன் அலகுகளை விற்று, இந்த நிறுவனத்தை கைத்தொலைபேசிப் பிரிவில் இரண்டாம் இடத்திற்கு இட்டுச் சென்றது.

கிளைப் பொருட்கள்: 




"மேலும் காண்க" : மோட்டோரோலா உற்பத்திப் பொருட்களின் பட்டியல் (ஃப்ரீஸ்கேலின் அரைக்கடத்திகள்)

2007வது வருடம், நான்காவது காலாண்டில் நிறுவனம் முழுமைக்குமாக $100 மில்லியன் வருவாய் கொண்டிருந்த மோட்டோரோலாவின் கையிணைப்பு பிரிவு $1.2 பில்லியன் நஷ்டத்தைப் பதிவு செய்தது. தனது முதன்மை அதிகாரிகளில் பலரை அது போட்டியாளர்களிடம் இழந்தது. மேலும், ட்ரஸ்டட்ரெவ்யூஸ் என்னும் வலைத்தளம் இந்த நிறுவனத்தின் பொருட்கள் புதுமைகள் ஏதும் அற்று, மீள்செயல் நிலை கொண்டே உள்ளதாக உரைத்தது. 2008வது வருடம் ஜனவரி மாதம், மோட்டோரோலா 3500 பணியாளர்களை நீக்கியது. இதைத் தொடர்ந்து ஜூன் மாதம் 4000 பேரும், சில நாட்களுக்குப் பிறகு, அதன் ஆராய்ச்சிப் பிரிவிலிருந்து மேலும் 20 சதவிகிதம் பணியாளர்களும் பணி நீக்கம் செய்யப்பட்டனர்.

2008வது வருடம் ஜூலை மாதம், மோட்டோரோலாவின் அதிகாரிகள் பெரும் எண்ணிக்கையில் அதை விட்டு விலகி,ஆப்பிள் இங்க்கின் ஐஃபோன் நிறுவனத்தில் பணியாற்றச் சென்றனர். இதன் நிறுவனத்தின் கையிணைப்பு பிரிவு விற்பனைக்குத் தயார் நிலையில் உள்ளதாகவும் அறிவிக்கப்பட்டது. 2008வது வருடம் ஜூலை மாதம், மோட்டோரோலா அதன் கையிணைப்பு வணிக விற்பனையில் "$500 மில்லியன் வருவாய் அடைந்தால் அது அதன் அதிர்ஷ்டம்" என்று அமெரிக்கத் தொழில்நுட்ப ஆராய்ச்சியின் ஆராய்ச்சி சார்ந்த மார்க் மெக்கெனி கூறினார்; மேலும், இதன் கையிணைப்புப் பிரிவை யாரேனும் பெறுவதற்கு, மோட்டோரோலா அவர்களுக்குப் பணம் அளிக்க வேண்டும் என்றும் கையிணைப்புக் கருவிக்கான சந்தையிலிருந்தே இது ஒரேயடியாக விலகிவிடலாம் என்றும் ரிச்சர்ட் விண்ட்சர் என்னும் பகுப்பாய்வாளர் கூறினார். மோட்டோரோலாவின் பங்கானது, உலகச் சந்தையில் சரிவு நிலையிலேயே தொடர்வதாக உள்ளது. 2007வது வருடம், 18.4 சதவிகிதமாக இருந்த இதன் சந்தைப் பங்கு 2009வது வருடத்தின் முதல் காலாண்டில் 6.0 சதவிகிதமாகக் குறைந்தது. ஆயினும், பல காலாண்டுகளில் தோல்வியைச் சந்தித்தபிறகு முதல்முறையாக 2009வது வருடத்தின் இரண்டாவது காலாண்டில், $26 மில்லியன் இலாபம் அடைந்து, பங்குச் சந்தையில் 12 சதவிகிதம் அதிகரிப்பை வெளிக்காட்டியது.

1974வது வருடம், மின்னணுவியலின் பிரபலமான வர்த்தகச் சின்னமான குவாசர் என்பதை உள்ளிட்டிருந்த, தொலைக்காட்சி மற்றும் வானொலிப் பெட்டிகளின் உற்பத்திச் செயலிலிருந்து மோட்டோரோலா விலகியது.
வட அமெரிக்காவில் தனது பானாசோனிக் என்னும் வர்த்தகக் குறியீட்டிற்காக நன்கு அறியப்பட்டு, தனது வணிகத்தை மேலும் விரிவாக்கும் எண்ணம் கொண்டிருந்த மாட்சுஷீடா நிறுவனம் இப்பிரிவைக் கையகப்படுத்தியது.

66 செயற்கைக்கோள்களைக் கொண்ட ஒரு குழுமத்தைப் பயன்படுத்தி மெய்யாக, முதலாவதான ஒரு உலகார்ந்த தொடர்பு வலையமைப்பை மோட்டோரோலா உருவாக்கியது. இச்செயல்திட்டத்தின் பின்னியக்கிகளான வர்த்தகக் குறிக்கோள்கள் மற்றும் இச்செயல்திட்டத்தில் மூதலீடு செய்ய உருவாக்குனர் மூலதனத்தை (வென்சர் கேபிடல்) ஆகியவற்றின் தேவை 1990களின் இறுதியில் இரிடியம் நிறுவனம் உருவாக வழி வகுத்தது.

இதன் தொழில் நுட்பத் திறன் நிரூபணமாயினும், வாடிக்கையாளர்களைப் போதுமான அளவில் கையகப்படுத்துவதில் தோற்றதால், இரிடியம் நிறுவனமானது, 1999வது வருடத்தில் திவாலா நிலைக்கான மனுத் தாக்கல் செய்தது.

எதிர்பார்த்த அளவிலான வருவாய் இன்மை மற்றும் கடப்பாடுகள் ஆகியவற்றின் காரணமாக, ஓஎன் அரைக்கடத்தி (ஓஎன்என்என்) வணிகத்தை, 1999வது வருடம் ஆகஸ்ட் 4 அன்று, தனிப்பட்ட ஒரு நிறுவனமாக விற்கும் நிலை மோட்டோரோலாவிற்கு உருவானது. இதன் மூலம் மோட்டோரோலா $ 1.1 பில்லியன் ஈட்டியது.

இந்த வலையமைப்பிற்காக 9500 மற்றும் 9505 என்னும் இரண்டு செயற்கைகோள் தொலைபேசி கையிணைப்புகள் மட்டும் அல்லாது, ஊடுபெறுநர் அலகுகளின் உற்பத்தியிலும் மோட்டோரோலா ஈடுபட்டிருந்தது.

இவற்றில் சில பொருட்கள், இன்னமும் அசல் கருவித் தயாரிப்புகளாக (ஒரிஜினல் எக்யூப்மெண்ட் மேனுஃபேக்சரர்ஸ் - ஓஇஎம்) உற்பத்தி செய்யப்படினும், அவை இரிடியம் வர்த்தகக் குறியீட்டின் கீழ் விற்கப்படுகின்றன.

2000 மற்றும் 2001 ஆகிய வருடங்களில் அதிகரித்த வர்த்தக வீழ்ச்சியினால், மோட்டோரோலா தனது அரசு மற்றும் பாதுகாப்புத் துறை சார்ந்த வணிகத்தை ஜெனரல் டைனமிக்ஸ் என்னும் நிறுவனத்திற்கு விற்கும் நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டது.

இந்த வணிக ஒப்பந்தம், 2001வது வருடம் செப்டம்பர் மாதம் முடிவுற்றது.

இவ்வாறு, மோட்டோரோலாவின் ஒருங்கிணைந்த தகவல் அமைப்புகள் குழுமத்திலிருந்து (பின்னர் ஜெனரல் டைனமிக்ஸ் சி4 உடன் இணைக்கப்பட்ட), ஜிடி டெசிஷன் சிஸ்டம் உருவாக்கப்பட்டது .

1999வது வருடம் ஆகஸ்ட் மாதம் 4 அன்று, மோட்டோரோலாவின் பொதுத்தர நிலை அலைமருவி மற்றும் பொதுத் தரநிலை தருக்கக் கருவிப் பொருட்களின் உற்பத்திப்பிரிவானது, மறுமூலதனத்திற்கு உட்படுத்தப்பட்டு, ஒரு தனி நிறுவனமாக ஓஎன் அரைக்கடத்தி என்னும் பெயரில் நிறுவப்பட்டது.

2003வது வருடம் அக்டோபர் மாதம் முதல் நாள், தன்னுடைய அரைக்கடத்திப் பொருள் உற்பத்தித் துறையைத் தனியாகப் பிரித்து, ஃப்ரீஸ்கேல் செமிகண்டக்டர், இங்க். என்னும் தனி நிறுவனமாக மாற்றுவதாக மோட்டோரோலா அறிவித்தது. அதற்கு அடுத்த வருடம் ஜூலை மாதம் 16 அன்று, நியூயார்க் பங்குச் சந்தையில் இந்தப் புதிய நிறுவனத்தின் பங்கு வர்த்தகம் துவங்கியது.

மோட்டோரோலா, 2006வது வருடம் ஜூலை மாதம், தனது தானியங்கிக் கருவி வர்த்தகத்தை காண்டினெண்டல் ஏஜி என்னும் நிறுவனத்திற்கு விற்பதான நடவடிக்கைகளைப் பூர்த்தி செய்தது. மோட்டோரோலாவின் தானியங்கிக் கருவிகள் பிரிவானது, $1.6 பில்லியன் (€1.33 பில்லியன்) வருடாந்திர வருவாய் கொண்டு, 4500 பணியாளர்களை நியமித்திருந்தது.

இந்தப் பிரிவின் தயாரிப்புகளில், வாகனத்தைக் குறித்த திசையில் இயக்குவதற்கும், பாதுகாப்பு சேவைகளுக்கும் பயன்படும் டெலிமாடிக்ஸ் அமைப்புகள், இயந்திரம் மற்றும் கடத்திக் கட்டுப்பாட்டு மின்னணுவியல், வாகன கட்டுப்பாடு, வாகன திசைச் செலுத்தி, வாகன நிறுத்துவான் மற்றும் மின்சாரக் கதவுகள் மற்றும் மின்சார சாளரங்கள் ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தப்படும் உணர்விகள் மற்றும் மின்னணுக் கருவிகள் ஆகியவை அடங்கியிருந்தன.

2009வது வருடம் அக்டோபர் மாதம், சாஃப்ரான் என்னும் ஃபிரெஞ்சுப் பாதுகாப்பு நிறுவனத்திற்குத் தனது உயிரியப் புள்ளி விபரவியலான பயோமெட்ரிக் வர்த்தகத்தை விற்பதற்கு மோட்டோரோலா சம்மதித்தது. மோட்டோரோலாவின் பயோமெட்ரிக் வர்த்தக அலகின் தலைமையகம் கலிஃபோர்னியாவில் அனாஹீம் நகரில் அமைந்தது. 2009வது வருடம் முதற் காலாண்டில் இந்த வர்த்தகம் மூடப்படும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

2008வது வருடம் மார்ச் மாதம், மோட்டோரோலா நிறுவனத்தைப் பிரித்து இரண்டு, பங்குச் சந்தையில் வர்த்தகம் புரியும் இரு பொது நிறுவனங்களாக மாற்றியமைக்க இதன் இயக்குனர் குழு அனுமதி அளித்தது. இதன் கையிணைப்புப் பிரிவை வேறொரு நிறுவனத்திற்கு விற்க நேரும் என்னும் நிலை அடைந்தபிறகு, இவ்வாறான பேச்சு துவங்கலானது.

இப்புதிய நிறுவனங்கள் தற்போதைய மோட்டோரோலா கைப்பேசிச் சாதனங்கள் மற்றும் மோட்டோரோலா அகன்ற அலைவரிசை மற்றும் இடப்பெயர்வாற்றல் தீர்வுகள் ஆகிய வர்த்தகங்களின் அலகுகளைக் கொண்டிருக்கலாம்.

தொடக்கத்தில், இந்த செயற்பாடானது ஒழுங்குமுறை அதிகார மையங்களால் அனுமதிக்கப்பட்டு 2009வது வருடத்தின் இடைப்பகுதியில் முடிவடைந்து விடும் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது. ஆயினும், நிறுவனத்தின் மறு சீரமைப்பின் காரணமாக உருவான பிரச்சினைகளாலும் மற்றும் 2008-2009 வருடத்திய பொருளாதாரச் சரிவினாலும், இதில் கால வரையற்ற தாமதம் உருவானது.

2010வது வருடம் பிப்ரவரி மாதம் 11 அன்று, மோட்டோரோலா தனது நிறுவனம், இரண்டு தனிப்பட்ட, சுயேச்சையான, சந்தையில் விற்கப்படும் பங்குகளைக் கொண்ட இரண்டு பொது நிறுவனங்களாக பிரிக்கப்படும் என்று அறிவித்தது.

ஜெனரல் எலெக்ட்ரிக் என்னும் நிறுவனத்தின் பயன்பாட்டினால் பெரிதும் அறியப்படினும், சிக்ஸ் சிக்மா என்னும் தரநிலை அமைப்பு மோட்டோரோலாவில் உருவாக்கப்பட்டதே. பாப் கால்வின் (நிறுவனர் பால் கால்வினின் மகன்) இந்நிறுவனத்தை நடத்திக் கொண்டிருந்தபோது, அவரது வழிகாட்டுதலின் கீழ், பில் ஸ்மித் என்னும் பொறியாளரால் இது உருவாக்கப்பட்டது. சிக்ஸ் சிக்மாவிற்கான பயிற்சி வழங்கப்படும் பல இடங்களில் மோட்டோரோலா பல்கலைக்கழகம் ஒன்று.

ஸ்காட்ஸ்டேல், அரிஜோனாவில், ட்ரைக்ளோரோஎதிலீன் (டிசிஇ) என்னும் மாசுபாட்டின் தோற்றுவாயாக, அரிஜோனா நீர் நிறுவனத்துடன் மோட்டோரோலா இங்க் நிறுவனமும் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.

இவற்றின் தவறான செயற்பாடு, மூன்று நாட்கள் வரை நீடித்திருந்த, நீர் பயன்பாட்டின் மீதான தடையில் விளைந்து, அப்பகுதியில் வசித்த ஏறத்தாழ ஐந்தாயிரம் மக்களை பாதிப்பதாக அமைந்தது.

புற்று நோயை உருவாக்குவதாகக் கருதப்படும் ஒரு தொழிற்சாலைக் கழிவுக் கரைசலான டிசிஈயின் முதன்மையான தோற்றுவாயாக மோட்டோரோலா கண்டறியப்பட்டது. 

நீரிலிருந்து ட்ரைக்ளோரோஎதிலீனை பிரித்தெடுக்கப் பயன்படும் காற்றுப் பிரிப்புத் தூண்மரத்தின் ஊதுலைக் குழாயின் குறைபாட்டினால் இவ்வாறான 
ட்ரைக்ளோரோஎதிலீன் மாசு உருவானது; அக்கருவியை இயக்குபவரின் தவறையே இந்நிலைக்குக் காரணம் என மோட்டோரோலா நிறுவனம் சுட்டிக் காட்டியது.

ஸ்காட்டிஷ் முதன்மைக் கழகத்தின் சங்கமான மதர்வெல் எஃப்.சி என்பதற்கு மோட்டோரோலா பதினொரு வருடங்கள் நிதியுதவி அளித்து வந்தது. இந்த நீண்ட நாள் ஒப்பந்தம், அந்த நிறுவனம் ஸகாட்லாந்தில் தனது உற்பத்தி நடவடிக்கைகளைக் குறைத்துக் கொள்ளத் துவங்கிய பின்னர் முடிந்து விட்டது. லேன்ஸ் ஆர்ம்ஸ்ட்ராங்கின் உறுப்பினராகப் பங்கேற்ற ஒரு மிதிவண்டிக் குழுவிற்கும் இந்த நிறுவனம் நிதியுதவி அளித்தது. டானிகா பேட்ரிக், டேவிட் பெக்ஹாம் மற்றும் ஃபெர்கீ ஆகியோருக்கும் பெருமளவில் மோட்டோரோலா நிதியுதவி அளித்துள்ளது. ஆஸ்திரேலிய கால்பந்துக் கழகத்தின் ரிச்மாண்ட் கால்பந்துச் சங்கத்திற்கும் 2004ம் வருடம் முதல் 2007ம் வருடம் வரை இது நிதியுதவி அளித்தது. 1900ம் வருடத்தின் தொடக்கத்தில், லேன்ஸ் ஆர்ம்ஸ்ட்ராங்க் உறுப்பினராக இருந்த ஒரு அமெரிக்கத் தொழில்முறை மிதிவண்டிக் குழுவிற்கும் மோட்டோரோலா நிதியுதவி அளித்தது.

மனித உரிமைகள் இயக்கம் வெளியிட்ட குழும சமத்துவ அகவரிசை என்பதில் மோட்டோரோலா, அந்த அறிக்கை வெளியாகத் துவங்கிய மூன்றாவது வருடத்திலிருந்து,2004, 2005 மற்றும் 2006 ஆகிய வருடங்களில் 100 சதவிகித தரநிலையைப் பெற்றது. 2009வது வருடமும் இதனைப் பெற்றது.



</doc>
<doc id="74563" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74563" title="கோடெக்">
கோடெக்

கோடெக் ("codec") என்பது இலக்கமுறை தரவு ஓடை அல்லது சமிக்ஞையை குறியாக்கம் மற்றும்/அல்லது குறியாக்க நீக்கம் செய்யும் திறனுள்ள சாதனம் அல்லது கணிப்பொறி நிரலாக்கமாகும். "கோடெக்(codec)" என்ற வார்த்தை 'co mpressor-dec ompressor' அல்லது, மிகவும் பொதுவாக, 'co der-dec oder' என்பதன் ஒரு கலப்பாக்கம் (இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வார்த்தைகளின் கலப்பு) ஆகும். 

வரலாற்றுப்பூர்வமாக ஒரு மோடம் (modem) என்பது மாடுலேட்டர்/டீமாடுலேட்டர் (modulator/demodulator) (டெலிகாஸ் நிறுவனத்தால் மோடமானது டேட்டாசெட் என்று அழைக்கப்படுகிறது) என்பதன் சுருக்கம் என்பதோடு தொலைபேசி வழி சமிக்ஞை மாற்றித்தருதலுக்காக கணிப்பொறிகளிலிருந்து அலைமருவிக்கு இலக்கமுறை தரவை மாற்றித்தருகிறது. வாங்கியின் முனையில் அலைமருவியானது இலக்கமுறைக்கு மீண்டும் மாற்றப்படுகிறது. கோடெக்குகள் இப்படி எதிர்ச்செயல் புரிவதில்லை (ஒலியத்தின் அலைமருவியை இலக்கமுறைக்கு மாற்றி பின்னர் கணிப்பொறி இலக்கமுறை ஒலியத்திற்கு திரும்புகிறது). கோடெக்குகளில் அமுக்கங்கள் எதுவுமில்லை, குறியாக்கமும் குறியாக்க நீக்கமும் மட்டுமே உள்ளது. 

ஒரு என்டெக் (குறியேற்றி/குறியாக்க நீக்கி) என்பது ஒரேவிதமானது என்றாலும் வன்பொருள்களுக்கான வேறுபட்ட கருத்தாக்கங்களாகவே பயன்படுத்தப்படுகிறது. 20 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியப் பகுதியில் ஒரு "கோடெக் " என்பது அலைமருவி சமிக்ஞைகளை துடிப்பு-குறி பண்பேற்றத்திற்குள்ளாக குறியாக்கம் செய்வதாகவும் அவற்றை மீண்டும் குறியாக்க நீக்கம் செய்வதாகவும் இருந்தது. இந்த நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் இலக்கமுறை சமிக்ஞை வடிவங்களுக்கிடையே மாற்றுவதற்கான மென்பொருள் வகைக்கு பயன்படுத்தப்படுவதாக இருந்தது என்பதுடன் கம்பேண்டர் செயல்பாடுகளையும் உள்ளிட்டிருந்தது.

ஒரு கோடெக்கானது செலுத்தம், சேமிப்பு அல்லது மறைகுறியீடாக்கத்திற்காக தரவு ஓட்டம் அல்லது சமிக்ஞையை குறியாக்கம் செய்கிறது, அல்லது அதனை மறுநிகழ்த்தம் அல்லது தொகுப்பிற்கு குறியாக்க நீ்க்கம் செய்கிறது. கோடெக்குகள் ஒளித்தோற்ற கூட்டம் மற்றும் ஓடை ஊடகப் பயன்பாடுகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஒரு ஒளித்தோற்ற புகைப்படக்கருவியின் அலைமருவியிலிருந்து இலக்கமுறை மாற்றி (ஏடிசி) அதனுடைய அலைமருவி சமிக்ஞைகளை இலக்கமுறை சமிக்ஞைகளாக மாற்றுகிறது, இவை பின்னர் இலக்கமுறை செலுத்தம் அல்லது சேமிப்பிற்காக ஒளித்தோற்ற அமுக்கியின் வழியாக கடத்தப்படுகின்றன. பெறுகின்ற சாதனம் பின்னர் இந்த சமிக்ஞையை ஒரு ஒளித்தோற்ற அமுக்கநீக்கி, இலக்கமுறையிலிருந்து அலைமருவி மாற்றி (டிஏசி) வழியாக அலைமருவி காட்சிக்காக செயல்படுத்துகிறது. "கோடெக்" என்ற சொற்பதமும் ஒளித்தோற்ற கூட்ட அலகிற்கான இனவகைப் பெயராகவே பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ஒரு ஒலித அமுக்கியானது செலுத்தல் அல்லது சேமிப்பிற்காக அலைமருவி ஒலித சமிக்ஞைகளை இலக்கமுறை சமிக்ஞைகளாக மாற்றுகிறது. ஒரு பெறுதல் சாதனமானது இலக்கமுறை சமிக்ஞைகளை மறுநிகழ்த்தத்திற்காக ஒலித அமுக்கநீக்கியைப் பயன்படுத்தி இலக்கமுறை சமிக்ஞைகளை மீண்டும் அலைமருவியாக மாற்றுகிறது. இதற்கான உதாரணங்களாக கோடெக்குகள் தனிப்பட்ட கணிப்பொறிகளின் ஒலி அட்டைகளில் பயன்படுத்தப்படுவதைக் குறிப்பிடலாம்.



ஊடகத்தின் சில குறிப்பிட்ட நோக்கங்களை முக்கியத்துவப்படுத்துவதற்கென்றோ அல்லது அவற்றின் பயன்பாடு குறியாக்கம் செய்யப்படுவதற்கோ கோடெக்குகள் வடிவமைக்கப்படுகின்றன. உதாரணத்திற்கு, பேஸ்பால் அல்லது கால்பந்து போன்ற விளையாட்டு நிகழ்ச்சியின் ஒரு இலக்கமுறை படக்காட்சி (டிவி கோடெக்கைப் பயன்படுத்துவது) நன்றாக சலன குறியாக்கம் செய்ய வேண்டியிருக்கிறது, ஆனால் துல்லியமான வண்ணங்களைக் கொண்டிருப்பதில்லை, அதேசமயத்தில் ஒரு ஓவிய கண்காட்சியின் படக்காட்சி வண்ணம் மற்றும் மேற்பரப்பு இழைநயத்திற்கு சிறந்த முறையில் குறியாக்கம் செய்யப்பட வேண்டியிருக்கிறது.

கைப்பேசிகளுக்கான ஒலித கோடெக்குகள் மூல குறியாக்கம் மற்றும் மறுநிகழ்த்தத்திற்கிடையே மிகவும் குறைவான மறைநிலையைக் கொண்டிருக்கின்றன; அதேசமயம் பதிவுசெய்தல் அல்லது ஒலிபரப்புதலுக்கான ஒலித கோடெக்குகள் குறைவான பிட் விகிதத்தில் அதிகபட்ச நம்பகத்தன்மையை அடைவதற்கான உயர் மறைநிலை ஒலித அமுக்கத்தைப் பயன்படுத்தலாம்.

இலவசமானது முதல் நூறு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட டாலர்கள் வரை விலையுள்ள ஒலித மற்றும் படக்காட்சி கோடெக்குகள் ஆயிரக்கணக்கில் இருக்கின்றன. கோடெக்குகளின் வகைகள் ஒத்திசைதல் மற்றும் வழக்கொழிந்துபோதல் பிரச்சினைகளை உருவாக்கக்கூடியவை. முரண்பாடாக, மூல வகையில் அமுக்கம் செய்யப்பெற்ற பிசிஎம் ஒலிதம் (44.1 கிலோஹெர்ட்ஸ், 16 பிட் ஸ்டீரியோ, ஒலித சிடி அல்லது .wav அல்லது .aiff கோப்பில் குறிப்பிடப்பட்டிருப்பது) பல இயக்குதளங்களிலும் தரநிலையானதாக இருக்கிறது.

பல பல்லூடக தரவு ஓட்டங்கள் ஒலிதம் மற்றும் படக்காட்சி ஆகிய இரண்டையும் உள்ளிட்டிருக்கிறது என்பதுடன் ஒலிதம் மற்றும் படக்காட்சி ஆகிய இரண்டையும் ஒருங்கடக்கம் செய்ய அனுமதிக்கும் சில மெட்டாடேட்டாவையும் உள்ளிட்டிருக்கிறது. இந்த மூன்று ஓட்டங்களில் ஒவ்வொன்றும் வேறுபட்ட நிரல்கள், நிகழ்முறைகள் அல்லது வன்பொருள் ஆகியவற்றால் கையாளப்படக்கூடியவையாக இருக்கலாம்; ஆனால் பல்லூடக தரவு ஓட்டங்கள் சேமிக்கப்பட்ட அல்லது மாற்றியளிக்கப்பட்ட வடிவத்தில் பயன்மிக்கதாக இருக்கிறது, அவை கொள்கல வடிவத்தில் ஒன்றாக மூடப்பட்டிருக்க வேண்டும்.

குறைந்த பிட் விகிதம் உள்ள கோடெக்குகள் பல பயனர்களை அனுமதிக்கின்றன, ஆனால் அவையும்கூட மிகவும் உருச்சிதைவுள்ளவை. உருச்சிதைவிலான தொடக்கநிலை அதிகரிப்பிற்கும் அப்பால், குறைந்த பிட் விகித கோடெக்குகள் சில குறிப்பிட்ட அனுமானங்களை உருவாக்கும் மிகவும் சிக்கலான நெறிமுறைகளைப் பயன்படுத்தி அவற்றின் குறைவான பிட் விகிதங்களை அடையச்செய்வதாகவும் இருக்கலாம், அதாவது ஊடக மற்றும் சிப்ப இழப்பு விகிதம் உள்ளவை. பிற கோடெக்குகள் இதே அனுமானங்களை உருவாக்க இயலாதவையாக இருக்கலாம். குறைவான பிட்-விகித கோடெக் உள்ள ஒரு பயனர் மற்றொரு கோடெக்குடன் பேசும்போது ஒவ்வொரு மாற்றக்குறியாக்கத்தினாலும் கூடுதலான உருச்சிதைவு உள்ளிடப்படுகிறது.

ஏவிஐ கோடெக்காக இருக்கிறது என்ற கருத்து பல கோடெக்குகளும் பயன்படுத்திக்கொள்ளக்கூடிய (ஐஎஸ்ஓ தரநிலை இல்லையென்றாலும்) கொள்கல வடிவமாக ஏவிஐ இருக்கிறது என்பதால் அது தவறானதாகும். ஓஜிஜி, ஏஎஸ்எஃப், குயிகிடைம், ரியல்மீடியா, மட்ரோஸ்கா, டிவ்எக்ஸ் மீடியா வடிவம் போன்ற கொள்கலன்களும், எம்பிஇஜி டிரான்ஸ்போர்ட் ஸ்ட்ரீம், எம்பிஇஜி புரோகிராம் ஸ்ட்ரீம், எம்பி4 மற்றும் ஐஎஸ்ஓ பேஸ் மீடியா கோப்பு வடிவம் போன்ற ஐஎஸ்ஓ தரநிலைகள் என்று குறிப்பிடப்படும் கொள்கலன்களும் நன்கறியப்பட்டவையாக இருக்கின்றன.


</doc>
<doc id="74564" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74564" title="தசைக் களைப்பு">
தசைக் களைப்பு

தசைக் களைப்பு அல்லது மையஸ்தீனியா கிராவிஸ் (கிரேக்க "μύς" "தசை", "பலவீனம்", மற்றும் லத்தீன் மொழியின் "gravis" "கடுமையான"; MG (எம்.ஜீ) என்று சுருக்கமாக) ஒரு நரம்புத்தசைக்குரிய நோயாகும். இது ஏற்ற இறக்கமுள்ள தசை பலவீனம் மற்றும் களைப்புத்தன்மையைக் கொண்டு வரும். இது ஒரு தன் தடுப்பாற்று கோளாறாகும். இதில் பலவீனமானது இணைவளைவுக்குப்-பின்னான நரம்புத்தசை இணைப்பில் சுழலும் பிறப்பொருளெதிரிகள் அசிடைல்கொலின் ஏற்பிகளைத் தடுப்பதனால் உருவாகிறது. இதனால் நரம்பியத்தாண்டுவிப்பியாகிய அசிடைல்கொலின்னின் தூண்டுகின்ற வேலை தடுக்கப்படுகிறது. தசைக்களைப்பானது மருத்துவரீதியாக கொலினெஸ்டிரேஸ் தடுப்பிகள் அல்லது தடுப்பாற்றடக்கி களைக்கொண்டு சிகிச்சையளிக்கப்படுகிறது. மேலும் சில தேர்ந்தேடுக்கப்பட்ட சூழல்களில் தைமஸ்சுரப்பி நீக்கமும் செய்யப்படுகிறது (தமெக்டமி). இது பத்து லட்சம் பேரில் 200-400 பேரை பாதிப்பதால் பொதுவல்லாத தன் தடுப்பாற்று கோளாறாகும் . எம்.ஜீயை மற்ற பிறவி தசைக் களைப்பு நோய்க்குறிகளிலிருந்து வேறுபிரித்து அறிய வேண்டும். இவை இதே போன்ற அறிகுறிகளைக் காண்பிக்கலாம் ஆனால் தடுப்பாற்றடக்கிகளுக்கு எந்தவித பதிலும் அளிக்காது.

மையஸ்தீனியா கிராவிஸ் ஃபௌண்டேஷன் ஆஃப் கிளினிக்கல் கிளாசிஃபிகேஷனுடைய வகைப்பாடே தசைக் களைப்பிற்கு மிகவும் பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட வகைபாடாகும்:

தசைக் களைப்பின் மிகமுக்கிய தனிக்குறியீடு களைப்புத் தன்மையாகும். வேலை செய்யும் நேரங்களில் தசைகள் அதிகமதிகமாக பலவீனமடைந்து ஓய்வு நேரங்களின்போது மேம்படுகின்றன. கண் மற்றும் கண் அசைவு, முக பாவணை, மெல்லுதல், பேசுதல் மற்றும் விழுங்குதல் ஆகியவற்றை இயக்கும் தசைகள் குறிப்பாக பாதிக்கப்படக்கூடியவைகளாகும். சுவாசம் மற்றும் கழுத்து மற்றும் இணைப்புறுப்புகளை இயக்கும் தசைகளும் பாதிக்கப்படலாம். அவ்வபோது உடற்பரிசோதனை இயல்பாகவே காணப்படுகிறது.

இந்த கோளாறு திடீரென்று தோன்றலாம். அவ்வபோது அறிகுறிகள் இடைவிட்டு நிகழ்கின்றன. அறிகுறிகள் நுண்ணியமானவையாக அல்லது வேறுபட்டிருந்தால் தசைக் களைப்பை நோயறிதலில் தாமதம் ஏற்படலாம்.

பெரும்பாலான நேரங்களில், கண் தசைகளில் பலவீனம் ஏற்படுவதே முதல் தென்படக்கூடிய அறிகுறியாகும். மற்றவர்களில் விழுங்குவதில் சிரமம் மற்றும் குழையும் பேச்சு முதல் அடையாளங்களாக இருக்கலாம். எம்.ஜீயில் தசை பலவீனத்தின் அளவு நோயாளிகளுக்கேற்ப வெகுவாக வேறுபடுகிறது. ஓரிடத்தில் கண் தசைகளை மட்டும் (கண் தசைக் களைப்பு) பாதிப்பதிலிருந்து பொதுவானதாகவும் கடுமையானதாகவும் பல தசைகள் - அதிலும் சில நேரங்களில் சுவாசத்தை இயக்குகின்றனவையும் உட்படுத்தி - பாதிக்கலாம். சமச்சீரற்ற இமைத் தொய்வு (ஒன்று அல்லது இரண்டு கண்ணிமைகளும் தொய்வடைதல்), கண் அசைவுகளை இயக்கும் தசைகளின் பலவீனத்தினால் டிப்ளோபியா (இரட்டைப்பார்வை), நிலையற்ற அல்லது வாத்து நடை, கரங்கள், கைகள், விரல்கள், கால்கள் மற்றும் கழுத்தில் பலவீனம், முகத் தோற்றத்தில் மாற்றம், டிஸ்ஃபேஜியா (விழுங்குவதில் சிரமம்), மூச்சுத் திணறல் மற்றும் டிஸார்திரியா (பேச்சுக் கோளாறு, வீலர் தசைகளின் பலவீனத்தால் அவ்வப்போது மூக்கொலியாக வருதல்).

"தசைக்களைப்பு நெருக்கடியில்" சுவாசத்துக்குரிய தசைகளின் முடக்கம் ஏற்படுகிறது. இதனால் உயிர் வாழ தூண்டிய-காற்றோட்டம் தேவைப்படுகிறது. சுவாசத்துக்குரிய தசைகள் ஏற்கனவே பலவீனமாக உள்ள நோயாளிகளில், நோய்த் தொற்று, ஜுரம், மருந்திற்கான ஒரு எதிரிடை விளைவு அல்லது உணர்ச்சிப்பூர்வ அழுத்தத்தினால் நெருக்கடி தூண்டப்படலாம். இதயத் தசையானது தன்னாட்சி நரம்பு மண்டலத்தால் மட்டும் இயக்கப்படுவதனால், அது பொதுவாக எம்.ஜீயினால் பாதிக்கப்படுவதில்லை.

தசைக் களைப்பு ஒரு தன் தடுப்பாற்று சேனலோபதியாகும்: அது உடலுடைய சொந்த புரதங்களுக்கு எதிராக பிறப்பொருளெதிரிகளை ஏவிவிடுகிறது. இது போன்ற பல்வேறு நோய்களில் நோயானது ஒரு நோய்க்குறி செயலியுடன் குறுக்கு-எதிர்வினையுள்ளதாக காணப்பட்டுள்ளது. தசைக் களைப்பிற்கு அப்படி ஒரு நோய்க்காரணி அறியப்படவில்லை. ஒரு லேசான மரபியல் முற்சார்பு உள்ளது: குறிப்பிட்ட எச்.எல்.ஏ வகைகள் எம்.ஜீக்கு முன்குறியுள்ளதாக தெரிகின்றன (பி8 மற்றும் டி.ஆர்3 அதிலும் டி.ஆர்1 கண் தசைக் களைப்பிற்கு அதிக சார்பு காண்பிக்கிறது). 75% வரையிலான நோயாளிகள் தைமஸின் அசாதாரண நிலையைக் கொண்டுள்ளனர்; 25% தைமஸின் கட்டியாகிய (தீங்கற்ற அல்லது தீங்கிழைக்கும்) தைமோமாவை, கொண்டுள்ளனர். மற்ற அசாதாரணங்களும் அடிக்கடி காணப்படுகின்றன. தைமக்டமிக்குப் (தைமஸ் நீக்குதல்) பின் நோய் செயல்முறையானது பொதுவாக அசையாநிலையடைகிறது.
எம்.ஜீயில் தன்பிறப்பொருளெதிரிகள் பெரும்பாலாக நிகோடினிக் அசிடைல்கொலின் ஏற்பிகளுக்கு( என்.ஏ.சி.எச்.ஆர் (nAChR)) எதிராக இயக்கப்படுகின்றன. என்.ஏ.சி.எச்.ஆர் தசை இறுக்கத்தைத் தூண்டும் நரம்பியத்தாண்டுவிப்பியாக அசிடைல்கொலினுக்கான இயக்க முனைத்தட்டுக்கான ஏற்பியாகும். பிறப்பொருளெதிரியின் சில வடிவங்கள் அசிடைல்கொலின் ஏற்பிகளுடன் பிணைவதை பாழாக்குகின்றன. மற்றவை ஏற்பிகள் அழியக் காரணமாயிருக்கின்றன. இந்த அழிவு நிரப்பிப் பொருத்துதல் அல்லது அகசெல்விழுங்கல் மூலமாக ஏற்பிகளை தசையணு அகற்றிவிட தூண்டுவதால் செய்யப்படலாம்.

இந்த பிறப்பொருளெதிரிகள் பி அணுக்களிலிருந்துப் பெறப்பட்ட பிளாஸ்மா அணுக்களால் உற்பத்தியாகின்றன. பி-அணுக்கள் டி-உதவி அணு தூண்டுதல் மூலமாக பிளாஸ்மா அணுக்களாகின்றன. இது நடப்பதற்கு டி-உதவிகள் தாங்களே செயலாக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும். எதிர்ச்செனிக்களை வெளிப்படுத்தும் அணுக்களுடைய பெரிய ஒவ்வுமை காம்ப்ளெக்சுக்குள் தங்குகிற அசிடைல்கொலின் ஏற்பி எதிர்ச்செனி புரத்தக்கூற்றுத் துண்டு (எபிடோப்), டி-அணு ஏற்பியோடு (டி.சி.ஆர்) இணைவதால் இது உண்டாகிறது. டி-அணுக்கள் உருவாவதிலும் டி.சி.ஆரை தேர்ந்தெடுப்பதிலும் தைமஸுக்கு ஒரு முக்கிய பங்குள்ளதால், தசைக் களைப்பானது தைமோமாவுடன் நெருக்கமாக சம்பந்தப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. எனினும் இது எப்படி நிறைவேறுகிறதென்பது துள்ளியமாக தெரிவிக்கப்படவில்லை. என்றாலும், தைமஸ் உடற்கட்டி இல்லாத எம்.ஜீ நோயாளிகளில் தைமஸை அகற்றுவது (தைமெக்டமி) அடிக்கடி சாதகமான முடிவுகளை அளித்துள்ளது.

சாதாரணமான தசை சுருக்கத்தில், என்.ஏ.சி.எச்.ஆரின் குழுமிய செயலாக்கத்தினால் சோடியம் அயன்கள் உள்புகுகின்றன. இதனால் தசையணுவில் மின்முனை மாற்றம் ஏற்படுகின்றது. இதன் விளைவால் மின்னழுத்த தடுப்புள்ள சோடியம் வாய்க்கால்கள் திறக்கப்படுகின்றன. இந்த அயன் வருகை பிற்பாடு செல் செவ்வில் டி-குழாய்கள் மூலமாக இறங்கி கேல்சியம் வாய்க்கால் காம்ப்ளெக்ஸ்கள் வழியாக செல்கிறது. இதன் மூலம் நிணச்சோற்று நுண்வலையிலிருந்து கேல்சியம் வெளியாக ஏதுவாகிறது. தசையணுவில் கேல்சியம் அளவுகள் அதிகமாக இருந்தால் மட்டுமே அவை சுருங்குகின்றன. செயல்படுகின்ற என்.ஏ.சி.எச்.ஆர்களின் எண்ணிக்கைக் குறையும் போது மின்முனை மாற்றம் கட்டுப்பட்டு தசைச் சுருக்கம் கேடடைகிறது. உண்மையில், எம்.ஜீயானது இயக்க நரம்பு ஆற்றல் சாத்தியத்தின் தசை இழுப்பு விகிதத்தை நோய்க்குறியல்லாததிலிருந்து நோய்க்குறியுள்ளதாக மாற்றுகிறது.

தன்-பிறப்பொருளெதிரிகள் மஸ்க் (MuSK) புரத்தத்திற்கு (தசைக் குறிப்பிட்ட கைனேஸ்) எதிராக செயல்படுவதால் ஒரு இரண்டாவது வகை களைப்பு ஏற்படுவதாக அண்மையில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. இது நரம்புத்தசை இணைப்பு உருவாவதற்கு தேவையான ஒரு டைரோசின் கைனேஸ் ஏற்பியாகும். மஸ்குக்கு எதிரான பிறப்பொருளெதிரிகள் மஸ்கின் சமிஞைகளைத் தடுக்கின்றன. இது அதன் நரம்புலிருந்து பெறப்பட்ட அணைவியாகிய, அக்ரின் மூலமாக தூண்டப்படுகிறது. இதன் விளைவால் நரம்புத்தசை இணைப்பு திறக்கப்பட்டு, எம்.ஜீயின் அறிகுறிகள் வெளிப்படுகின்றன.

பெனிசிலமைன் கொண்டு சிகிச்சையளிக்கப்படுபவர்கள் எம்.ஜீ அறிகுறிகளை தோற்றுவிக்கின்றனர். அவைகளின் பிறப்பொருளெதிரி செறிவானது பொதுவாக எம்.ஜீயைப் போன்றே காணப்படுகிறது. ஆனால் மருந்தளித்தல் நிறுத்தப்படும்போது அறிகுறிகளும் செறிவும் மறைந்துவிடுகின்றன.

மற்ற தன்தடுப்பாற்று நோய்களுள்ள குடும்பங்களில் எம்.ஜீ அதிக அளவில் காணப்படுகிறது. குடும்பத்தில் ஏதாவது ஒருவருக்கிருந்தால் இந்த நோய் நிகழ்வதாக 5% நோயாளிகளில் காணப்பட்டுள்ளது. இது குறிப்பிட்ட மரபியல் வேறுபாடுகளுடன் சம்பந்தப்பட்டுள்ளது. எச்.எல்.ஏ-பி8 மற்றும் டி.ஆர்3ன் அதிகரித்த நிகழ்வெண் அவைகளில் சிலவாகும். எம்.ஜீ உடையவர்கள் மற்றவர்களைவிட உடன்-இருக்கும் தன் தடுப்பாற்று நோய்களை அதிக நிகழ்வெண்களில் பெற்றிருக்கிறார்கள். உடன்-இருக்கும் கேடய நோயானது குறிப்பிடத்தக்கதாகும். இதில் தாழ்தைராய்டியம் கடுமையான நோய்ப்பண்பு அதிகரித்தலை உண்டாக்கக்கூடும்.

அசிடைல்கொலின் ஏற்பியானது திரளாகவும் ராப்சின் புரதத்தினால் மையப்படுத்தப்பட்டும் இருக்கிறது. இதில் ஆராய்ச்சி செய்தால் புதிய சிகிச்சைத் தேர்வுகள் புலப்படலாம்.

தசைக் களைப்பின் அறிகுறிகள் நுண்ணியதாகவும் மற்ற நரம்பியல் கோளாறுகள் மற்றும் அவைகளின் பொதுவான மாறுபாடுகளிலிருந்து வேறுபிரித்துக் காண கடினமாக இருப்பதால் அதை நோயறிவது சிரமமாக இருக்கலாம். ஒரு முழு உடற்பரிசோதனையானது எளிதான களைப்புத்தன்மையை வெளிப்படுத்தலாம். மேலும் இது ஓய்வுக்குப் பின் பலவீனம் மேம்படுவதையும் இடுக்கண் சோதனைக்குப் பின் மோசமடைவதையும் காணமுடியும். பலவீனமான சதைத் தொகுப்புகளுக்கு பனிக்கட்டி வைப்பது அந்த தசைகளின் சக்தியை மேம்படுத்துகிறது. கீழே விவரிக்கப்பட்டுள்ளபடி கூடுதல் சோதனைகள் செய்யப்படுகின்றன. மேலும், மருத்துவத்திற்கு நன்றாக பதிலளிப்பது, தன் தடுப்பாற்று நோயியலின் ஒரு அடையாளமாக கருதப்படலாம்.

தசைக் களைப்பு பல தசைகளில் சோதிக்கப்படலாம். ஒரு முழு பரிசோதனையில் பின்வருவன உட்படும்:

நோயறிதல் சந்தேகிக்கப்பட்டால், குறிப்பிட்ட பிறப்பொருளெதிரிகளை கண்டறிய ஒரு இரத்த பரிசோதனையில் சீரவியல் செய்யப்படலாம்:


திரும்ப திரும்ப தூண்டப்பட்டாலும் எம்.ஜீ உள்ள நோயாளிகளின் தசை நார்கள் எளிதில் களைப்படைவதால், ஆரோக்கியமானவர்களைப் போல நன்றாக பதிலளிப்பது கிடையாது. தொடர்ந்து ஒரு தசையை மின் கணத்தாக்குதல் கொண்டு தூண்டுவதால், அந்த தசையில் களைப்புரும் தன்மையைக் கண்டறியலாம். இது தொடர் நரம்பு தூண்டுதல் சோதனையென்று அழைக்கப்படுகிறது. எம்.ஜீக்கு மிக உயர்ந்த உணர்திறன் கொண்டதென்று (திட்டவட்டமானதாக இல்லையென்றாலும்) ஒற்றைநார் தசை மின்னலை வரைவி கருதப்படுகிறது. இதில் தனித்தனி தசை நார்களின் மின்னிலைகளை பதிவு செய்யும்படி ஒரு மெல்லிய ஊசி மின்முனையானது ஒரு தசையில் நுழைக்கப்படுகிறது. ஒரே இயக்குத் தொகுதியிலுள்ள இரண்டு தசை நார்களைக் கண்டுபிடித்து அவைகளின் பொறியும் பாங்குகளிலுள்ள (அதாவது, அவைகளின் ‘அதிர்வுகள்’) காலநிலை மாறுபடை அளந்து, நோயறிதல் செய்யப்பட முடியும்.

எம்.ஜீயை கண்டுபிடிக்க “எட்ரோஃபோனியம் சோதனையானது” அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படுவது கிடையாது; மற்ற பரிசோதனைகள் ஒரு திட்டவட்டமான நோயறிதலை அளிக்காத பட்சத்தில் மட்டுமே அது பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த சோதனையில் எட்ரோஃபோனியம் க்ளோரைட் (டென்சிலான், ரிவர்சால்) அல்லது நியோஸ்டிக்மைன் (ப்ராஸ்டிக்மின்) போன்ற மருந்துகள் சிரைவழியாக செலுத்தப்பட வேண்டும். இந்த மருந்துகள் கொலினெஸ்டிரேஸ் மூலமாக அசிடைல்கொலின் முறிவை தடுத்து (கொலினெஸ்டிரேஸ் தடுப்பிகள்) தற்காலிகமாக நரம்புத்தசை இணைப்பில் அசிடைல்கொலின் அளவுகளை அதிகரிக்கிறது. கண் தசைகளை உட்படுத்தும் தசைக் களைப்பில் எட்ரோஃபோனியம் க்ளோரைட் குறுகிய காலத்திற்கு பலவீனத்திலிருந்து நிவாரணம் அளிக்கும்.

ஒரு நெஞ்சக எக்ஸ்-ரே அடிக்கடி செய்யப்படுகிறது; இதன் விளைவால் மாற்று நோயறிதல்கள் (உ.ம். நுரையீரல் கட்டியினால் லாம்பர்ட்-ஈட்டன்) மற்றும் உடன் நோய்கள் சுட்டிக்காட்டப்படலாம். இது தைமோமாவை சுட்டிக்காட்டக்கூடிய மார்பு இடைச்சுவர் விரிவடைதலையும் கண்டுபிடிக்கலாம். ஆனால் தைமோமாக்களை கண்டுபிடிக்க கணினி வரைவி (சி.டி) அல்லது காந்த அதிர்வலை வரைவி (எம்.ஆர்.ஐ) அதிக உணர்திறனுள்ள வழிகளாகும். இவை பொதுவாக இக்காரணங்களுக்கே செய்யப்படுகின்றன.

ஒரு நோயாளி போதுவான அளவு மூச்சுவிடுவதில் பிரச்சனைகளிருந்தால் மூச்சு இயக்கத்தை மதிப்பிட ஸ்பைரோமெட்ரி (நுரையீரல் இயக்க சோதனை) செய்யப்படலாம். தசை பலவீனத்தில் மெதுமெதுவான மோசமடைதலை தவரவிடாதிருக்க வலிந்த மூச்சுத்திறன் இடைவெளிகளில் கண்காணிக்கப்படலாம். மேலும் மிகவும் அதிகமான எதிர்மறை மூச்சிழிப்பு பலத்தைக் (என்.ஐ.எஃப்) கொண்டு காற்றோட்டத்தின் நிறைவை நிர்ணயிக்கலாம். கடுமையான தசைக் களைப்பினால் மூச்சிற்குரிய தசைகள் களைத்துப் போவதால் மூச்சுக் கோளாறு ஏற்படலாம்.

நோயறிதல் சந்தேகிக்கப்பட்டு ஒரு தசை நோய்நிலை சந்தேகிக்கப்பட்டால் மட்டுமே தசைத் துணித்தாய்வு செய்யப்படும். இம்யுனோஃப்ளாரசன்ஸ் நரம்புத்தசை இணைப்பில் ஐ.ஜி.ஜீ (IgG) பிறப்பொருளெதிரிகளை காண்பிக்கின்றது. (தசைக் களைப்பை உண்டாக்கும் பிறப்பொருளெதிரி மிளிராமல், அதற்கு எதிரான இரண்டாம் நிலை பிறப்பொருளெதிரியே மிளிர்கிறதென்பதை நினைவிற்கொள்ளவும்). தசை மின் நுண்ணோக்கி ஏற்பி உள்மூடுவதையும், மடிப்புகளின் ஓரங்கள் இழப்பதையும் காண்பிக்கிறது. இத்துடன் இணைவளைவு பிளவுகளின் விரிவடைதலையும் காணமுடிகிறது. இந்த இரண்டு யுக்திகளும் நோயறிதலுக்குப் பயன்படுத்தப்படாமல் ஆராய்ச்சிக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

தசைக் களைப்பு பல வகையான தன்நோய்தடுப்பு நோய்களோடு தொடர்புடையது. அவற்றுள் அடங்குபவை: 

சீரோபாஸிடிவ் மற்றும் இரட்டை-சீரோநெகடிவ் நோயாளிகளுக்கு அதிகமாக தைமப் புற்று அல்லது அதிகமான திசு வளர்ச்சி ஆகியவை காணப்படும். ஆனால் மஸ்க்-எதிர் பாஸிடிவ் நோயாளிகளில் தைமம் சார்ந்த நோய் சான்றுகள் இருப்பதாகத் தெரியவில்லை.

நீண்ட காலத்தில், கர்ப்பம் தசைக் களைப்பை பாதிக்காது. இந்த நிலையினால் பாதிப்படைந்துள்ள பெற்றோர்கள் கொண்ட குழந்தைகளில் 10% குழந்தைகள் மாறுகின்ற (கால இடைவெளிகளில்) குழந்தைகளைத் தாக்கும் தசைக்களைப்போடு (டி.என்.எம்) பிறக்கின்றனர். இது பொதுவாக உணவு அளிப்பது மற்றும் சுவாசச் சிக்கல்களை ஏற்படுத்துகிறது. டி.என்.எம் பொதுவாக உறிஞ்சுவதில் சிக்கலாக அல்லது பொதுவான தளர்ச்சியாக (குறைந்த தசை வலிமை) வெளிப்படும். அறிவிக்கப்பட்ட மற்ற அறிகுறிகளில் சோர்வான அழுகை, முகத்தில் இருபக்க வாதம் (உடம்பின் ஒரு பகுதியில் ஏற்படும் வாதம்) அல்லது பேரஸிஸ் (குறைந்த அல்லது நகருதல் இல்லாமை) மற்றும் லேசான சுவாசச் சிக்கல் ஆகியவை அடங்கும். டி.என்.எம் உடைய குழந்தையின் பதிலளிப்பு பொதுவாக அஸிடைல்கோலினெஸ்டரேஸ் தணிப்பிகளுக்கு நன்றாக இருக்கும். மூன்றில் ஒரு பங்கு தாய்மார்கள் கூட மிகைப்படுத்தப்பட்ட தசைக்கலைப்பினால் அவதிப்படுகின்றனர். கர்ப்பகாலத்தின் முதல் மூன்று மாதங்களில் தான் இது தீவிரமடைகின்றது. கர்ப்பமாக உள்ள தாய்மார்களில் இந்த குறிகள் மற்றும் அறிகுறிகள் இரண்டாவது அல்லது மூன்றாவது மூன்று மாதங்களில் நல்ல முறையில் குணமடையும். முழுவதுமாக குணமடைதல் சில தாய்மார்களுக்கு எற்படலாம். கர்ப்பகாலம் முழுவதும் தடுப்பாற்றல் குறைப்பு சிகிச்சை தொடரப்பட வேண்டும். இதன் மூலம் பிறந்த குழந்தைக்கு தசை வலிமையிழத்தல் ஏற்படும் வாய்ப்புகள் குறைவது மட்டுமன்றி, தாயின் தசைக்களைப்பையும் கட்டுபடுத்தும்.

மிக அரிதாக, அதிகப்படியான கருப்பையக சோர்வுடன் பிறவியில் இருந்து காணப்படும் மூட்டு மடக்கத்தொடு ஒரு குழந்தை பிறக்கலாம். இது தாயின் எதிர்பொருட்கள் குழந்தையின் அசிடைல்கோலொன் ஏற்பிகளைத் தாக்குவதனால் ஏற்படுகிறது. சில நேரங்களில் தாய் எந்த அறிகுறியும் இல்லாமல் இருக்கலாம்.

சிகிச்சை, மருந்துகள் மூலமாக மற்றும்/அல்லது அறுவை சிகிச்சை மூலமாக இருக்கலாம். தசை செயல்பாட்டை நேரடியாக அதிகரிக்கும் கோலிநெஸ்டரேட் தடுப்பிகள் மற்றும் தன்நோய்தடுப்பாற்றல் முறைகளை குறைக்கும் நோயெதிர்ப்புகுறைக்கும் மருந்து சிகிச்சை ஆகியவை மருந்துகளில் பிரதானமாக இருக்கும். தசைக்களைப்புக்கு சிகிச்சை அளிக்கும் அறுவை சிகிச்சை முறை, தைமெக்டமி என்று அழைக்கப்படும். அவசர கால சிகிச்சையில், இரத்த சுழற்சியில் உள்ள எதிர்பொருட்களை தற்காலிகமாக அகற்றுவதற்கு ப்ளாஸ்மாஃபெரெசிஸ் அல்லது ஐ.வி.ஐ.ஜீ ஆகியவை உபயோகிக்கப்படலாம்.


தசைக்களைப்பு தீவிரமாக இருப்பின் (தசைக்களைப்பு அபாய கட்டம்), சுழற்சியில் உள்ள ஆபத்தான எதிர்பொருளை வெளியேற்ற ப்ளாஸ்மாஃபெரெசிஸ் உபயோகிக்கலாம். மேலும், சுழற்சியில் உள்ள எதிர்பொருட்களை இணைக்க நரம்பு வழி செலுத்தப்படும் இம்யூனோகுளோபுளின்ஸ் (ஐ.வி.ஐ.ஜீ) உபயோகிக்கப்படலாம். இந்த இரண்டு சிகிச்சைக்கும் குறைந்த காலம் காணப்படும் பயன்களே உள்ளன, பொதுவாக சில வாரங்கள் இருக்கலாம்.

கட்டியின் நியோபிளாஸ்டிக் மாற்றங்களை கருத்தில் கொண்டு தைமப்புற்று உடையவர்களுக்கு தைமக்டமி, என்ற தைமஸை அறுவை மூலம் வெளியேற்றுவது அவசியமாகிறது. ஆயினும், எந்த தைம அசாதாரணங்களும் இல்லாத நோயாளிகளில் இந்த முறை கையாளப்படுவது சர்ச்சைக்குரியதாகவே உள்ளது. இது போன்ற சில நோயாளிகள் தைமக்டமியைத் தொடர்ந்து நல்ல மாற்றத்தை உணர்ந்தாலும், சில நோயாளிகளில் நோய் தீவிரமடைந்தும் உள்ளது. இந்த மிகவும் சர்ச்சைக்குரிய முறையான அதிகமான தைமத்திசு வளர்ச்சி உடைய நோயாளிகளுக்கு “சிகிச்சைக்குரிய தைமக்டமி” அளிக்கப்படுவதை பல நிபுணர்கள் மறுத்துள்ளனர் மற்றும் இந்த முக்கிய கேள்விகளை சரியான முறையில் பதிலளிக்க பல முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.

தைமச்சுரப்பியை அகற்ற பல விதமான அறுவை சிகிச்சை முறைகள் உள்ளன: ட்ரான்ஸ்டெர்னல் (மார்பு பட்டை எலும்பு மூலமாக அல்லது மார்பு எலும்பு), ட்ரான்ஸ்செர்விகள் (சிறிய கழுத்து கீறல் மூலமாக) மற்றும் ட்ரான்ஸ்தொராசிக் (மார்பின் ஒன்று அல்லது இரண்டு பக்கங்கள் மூலமாக). ட்ரான்ஸ்டெர்னல் முறை மிகவும் பொதுவானது. பல இதய அறுவை சிகிச்சையில் உபயோகிக்கப்படும் மார்பெலும்பில் நீளவாக்கில் செய்யப்படும் கீறல் போலவே இதற்கும் உபயோகிக்கப்படும். ட்ரான்ஸ்செர்விகல் முறையின் உட்செலுத்துவது குறைவாக உள்ள முறை, மொத்த தைமஸ் சுரப்பியும் கழுத்துப் பகுதியில் ஒரு சிறிய கீறல் மூலமாக வெளியேற்றப்படுகிறது. ட்ரேன்ஸ்டெர்னல் மற்றும் அதிக உட்செலுத்துதல் இல்லாத ட்ரான்ஸ்செர்விகல் முறை ஆகிய இந்த இரண்டிலுமே ஒரே போன்ற அறிகுறி மாற்றங்கள் காணப்பட்டன. ஆனால் தைமப்புற்றுடைய நோயாளிகளில் மொத்த திசுவையும் அகற்றுவது அவசியம் ஏனெனில் தைமத் திசு மறுபடியும் வளரக் கூடும். தைமோமாஸ் என்பது மிகவும் கொடியதாக இருக்கலாம் மற்றும் மற்ற நோய்கள் உருவாவதற்கு காரணமாகவும் இருக்கலாம். இந்த காரணத்துக்காக, பல அறுவை சிகிச்சை நிபுணர்கள் தைமக்டமிக்கு பதிலாக முழு ஸ்டெர்னோடமியை பரிந்துரைக்கின்றனர்.

குறைந்த வயதுள்ள (<40) நோயாளிகளில் தைமப்புற்று மிக அரிதாகவே காணப்படும். ஆனால், முரண்பாடாக தைமப்புற்று இல்லாத பொதுவான எம்.ஜீ உடைய குறைந்த வயதுள்ள நோயாளிகளுக்கு தைமக்டமியால் பயன் பெறுவர். உறுப்பு நீக்கம் என்பது தைமப்புற்று உடையவர்களில் காணப்படுகின்றது. ஆனால் அது எம்.ஜீயின் அறிகுறிகளில் மாற்றங்கள் ஏற்படுத்தாது.

சிகிச்சையோடு, தீவிர தைமப்புற்று (இவர்களின் குறைந்த வாழ்நாள் தைமப்புற்று காரணமாக உண்டாவது, தசைக்களைப்புக்கும் இதற்கும் தொடர்பு அல்ல) உடையவர்களைத் தவிர நோயாளிகளுக்கு பொதுவான வாழ்நாள் இருக்கும். வாழ்க்கைத் தரம் என்பது தீவிரம் மற்றும் காரணங்களைப் பொறுத்து வித்தியாசமாக அமையலாம். எம்.ஜீயை கட்டுப்படுத்த உபயோகிக்கப்படும் மருந்துகளின் தாக்கம் காலப்போக்கில் குறைந்து விடும் (கோலிநெஸ்டெரேஸ் தடுப்பிகள்) அல்லது பல பக்க விளைவுகளை உருவாக்கலாம் (தடுப்பாற்றல் குறைப்பிகள்). எம்.ஜீ நோயாளிகளில் குறைந்த விழுக்காட்டினரில் (சுமார் 10%) தைமச்சுரப்பியில் கட்டி இருப்பது கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இந்த நிலையில் தைமக்டமி என்பது பல காலத்துக்கு நன்மை தரக்கூடிய நல்ல தாக்கத்தை ஏற்படுத்தக்கூடிய சிகிச்சையாகும். ஆனால், பல நோயாளிகளுக்கு தங்கள் வாழ்நாள் முழுவது, சிகிச்சை தேவைப்படுகிறது மற்றும் அவர்களது ஆற்றல்களும் வித்தியாசமாக இருக்கும். எம்.ஜீ என்பது பொதுவாக அதிகமாக தீவிரமாகும் நோய் அல்ல. அறிகுறிகள் வந்து போகலாம், ஆனால் நோயாளிக்கு வயதாக அறிகுறிகள் தீவிரமடைவது இல்லை. சிலரில் 3-5 வருடங்களில் அறிகுறிகள் குறையலாம்.

தசைக்களைப்பு அனைத்து இனமக்கள் மற்றும் அனைத்து பாலினத்தவருக்கும் ஏற்படும். இது பொதுவாக 40 வயதுக்குக் குறைவான பெண்களையும் இரண்டு பாலையும் சேர்ந்த 50-70 வயதுடையவர்களையும் தாக்குகின்றது. ஆனால் இது எந்த வயதிலும் வரக் கூடிய வாய்ப்பும் உண்டு. குறைந்த வயதுடைய நோயாளிகளில் தைமப்புற்று இருப்பது அரிது. அமெரிக்காவில் 100,000 பேரில் 20 பேருக்கு இந்த நோய் இருப்பதாக கணிக்கப்பட்டுள்ளது. அபாய காரணிகளாவன, 20-40 வயதுக்குள் உள்ள பெண்கள், குடும்ப தசைக்களைப்பு, D-பெனிசிலமின் உட்செலுத்துதல் (மருந்து மூலம் ஏற்படும் தசைக்களைப்பு) மற்றும் மற்ற தன்நோய் தடுப்பு நோய்கள் இருப்பதனால் ஏற்படுகிறது.

குழந்தைகளில் ஏற்படும் தசைக்களைப்பு அறிகுறிகளில் மூன்று வகைகளை வேறுபடுத்திக் காட்டலாம்:

எம்.ஜீயைப் போலவே பிறவி சார்ந்த தசைக்களைப்பும், தசை சோர்வடைதல் மற்றும் களைப்புறும் தன்மையை உருவாக்கும். சி.எம்.எஸின் அறிகுறிகள் பொதுவாக வாழ்வின் முதல் இரண்டு வருடங்களில் தோன்றி விடும். ஆனால் சில நோயாளிகளுக்கு இந்த அறிகுறி எழுபது வயதுக்கு மேல் கூடத் தோன்றலாம். சி.எம்.எஸின் நோயறிதல் கீழ்க்கண்ட வகைகளில் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது: 

சி.எம்.எஸின் அறிகுறிகள் லேசானதில் இருந்து தீவிரமானது வரை காணப்படும். இதே போன்ற வடிவம் கொண்ட நோயாளிகள், ஒரே குடும்பத்தை சேர்ந்தவர்களுக்குக் கூட வெவ்வேறு தீவிரத்தில் தாக்கங்கள் ஏற்படுவது பொதுவான ஒன்றாகும். சி.எம்.எஸின் பல வடிவங்களில் சோர்வடைதல் வளர்ச்சி அடையாது, மற்றும் சில வடிவங்களில், நோயாளிக்கு வயது கூடும் போது அறிகுறிகள் குறையலாம். காலத்திற்கு ஏற்ப சி.எம்.எஸின் அறிகுறிகள் தீவிரமடைதல் மிக அரிதான ஒன்றாகும்.



</doc>
<doc id="74565" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74565" title="காலப் பயணம்">
காலப் பயணம்

காலப் பயணம் ("time travel") என்பது, தற்காலத்திற்கு சில கணங்கள் முன்பான காலத்தில் பின்னோக்கி பொருள்களை அனுப்புதல் (அல்லது சில நிகழ்வுகளில் தகவலை மட்டும்) அல்லது தற்காலத்திலிருந்து குறுக்கிடும் கால எதிர்கொள்ளலின் தேவையின்றி எதிர்காலத்திற்கு பொருள்களை அனுப்புதல் (குறைந்தபட்சம் இயல்பான விகிதத்திலாவது) ஆகியவற்றிலான பரவெளியில் வேறுபட்ட இடங்களுக்கிடையே ஒத்தியல்பான முறையில் நகர்த்துவதற்கான காலத்தில் வேறுபட்ட இடங்களுக்கிடையே நகர்த்தும் கருத்தாக்கமாகும்.

இருப்பினும் 19 ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து காலப் பயணம் என்பது புனைவில் ஒரு பொதுவான மையக்கருவாக இருந்துவருகிறது, அத்துடன் எதிர்காலத்திற்குள்ளான ஒரு வழிப் பயணமானது சிறப்பு சார்பியல் தத்துவத்தில் (இரட்டை முரண்மெய்மையால் விளக்கப்படுவது) உள்ள இயக்கவிசை, மற்றும் பொது சார்பியல் தத்துவத்தில் உள்ள ஈர்ப்புவிசை கால விரிவாக்கம் ஆகியவற்றின் அடிப்படையிலான கால விரிவாக்கத்தின் வழங்கப்பட்ட நிகழ்வில் வாதமுறையில் சாத்தியமுள்ளதாக இருக்கிறது என்பதுடன் இது பௌதீக விதிகள் பின்நோக்கிய காலப் பயணத்தை அனுமதிக்குமா என்பது தற்போது அறியப்படாததாக இருக்கிறது.

காலப் பயணத்தை அடைவதற்கு புனைவாகவோ அல்லது கருதுகோளாகவோ உள்ள எந்த தொழில்நுட்ப சாதனமும் பொதுவாக கால இயந்திரம் என்று குறிப்பிடப்படுகிறது.

காலப் பயணம் குறித்த சில விளக்கங்கள், காலத்தில் பின்னோக்கி பயணிக்க முயற்சிக்கும் ஒரு பயணி கடந்த காலத்திற்கு வரும் கணத்திற்கு பின்னர் அந்தப் பயணியின் அசலான வரலாற்றிலிருந்து விலகிச்செல்ல தொடங்கக்கூடிய அவருடைய வரலாற்றை இணை பிரபஞ்சத்திற்கு எடுத்துச்செல்லாம் என்று கூறுகின்றன.


முந்தையகால படைப்புகள் பலவும் காலப் பயணம் குறித்து ஐயப்பாடான அம்சங்களைக் கொண்டிருக்கின்றன என்பதால் காலப் பயணக் கதையின் முந்தையகால எடுத்துக்காட்டாக எழுதப்பட்ட படைப்புகள் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டிருக்கின்றன என்பதற்கு விரிவான உடன்பாடு இல்லை. பண்டையகால நாட்டுப்புற கதைகளும் தொன்மங்களும் சிலபோது காலத்தில் "முன்னோக்கி" பயணிக்கும் ஆர்வம் கொண்டவையாக இருந்திருக்கின்றன; எடுத்துக்காட்டிற்கு இந்து புராணீகமான "மகாபாரதத்தில்" விவரிக்கப்படும் ரைவதா அரசன் கதையில் அவர் படைப்புக்கடவுளான பிரம்மாவைக் காண்பதற்கு சொர்க்கத்திற்கு பயணிக்கிறார் பின்னர் பூமிக்கு திரும்வந்தவுடன் பல யுகங்கள் கடந்துவிட்டதைக் கண்டு அதிர்ச்சியுறுகிறார். "நிஹோன்கியில்" (720) முதலில் விவரிக்கப்பட்டிருக்கும் ஜப்பானிய கதையான யுராஷிமா டாரோ பண்டைய காலத்தில் காலத்தில் முன்னோக்கி பயணிப்பதோடு சம்பந்தப்பட்டிருக்கும் நன்கறியப்பட்ட கதைகளாக இருக்கின்றன. இது ஆழ்கடல் அரண்மனைக்குச் சென்று மூன்று நாள்கள் தங்கும் யுராஷிமா டாரோ என்ற இளம் மீனவனைப் பற்றிய கதையாகும். அவருடைய சிற்றூரில் இருக்கும் தன்னுடைய வீட்டிற்குத் திரும்பிய பின்னர் அவர் எதிர்காலத்தில் முன்னூறு ஆண்டுகள் முன்னோக்கி இருப்பதைக் காண்கிறார், அங்கே அவர் நீண்டகாலத்திற்கு முன்பே மறக்கப்பட்டுவிட்டார் என்பதோடு அவருடைய வீடு அழிக்கப்பட்டும் அவருடைய குடும்பத்தினர் முன்பே இறந்துபோய்விட்டவர்களாகவும் இருக்கின்றனர். டால்மட்டில் இந்த வகைப்பட்ட கதையின் மற்றொரு மிகப் பழமையான உதாரணத்தை ஹனி ஹேம்'அஜெல் கதையில் காணலாம், 70 வருடங்களுக்கு தூங்கிவிடும் இவர் விழித்துப்பார்க்கையில் அவருடைய பேரக்குழந்தைகள் தாத்தா பாட்டிகளாகவும் அவருடைய நண்பர்களும் குடும்பத்தினரும் இறந்துபோய்விட்டவர்களாவும் இருப்பதைக் காண்கிறார். மிகச் சமீபத்தில், வாஷிங்டன் இர்விங்கின் புகழ்பெற்ற 1819 ஆம் ஆண்டு கதையான "ரிப் வான் விங்கிள்" இதேபோன்ற கருத்தைக் கையாளுகிறது, இது மலையில் சற்றுநேரம் தூங்குகின்ற ரிப் வான் விங்கிள் இருபது வருடங்கள் கழித்து எதிர்காலத்தில் எழுந்திருக்கும் கதையைக் கூறுகிறது, அங்கே அவர் மறக்கப்பட்டவராக, அவருடைய மனைவி இறந்திருக்க, குழந்தைகள் வளர்ந்துவிட்டவர்களாக இருக்கின்றனர்.

எதிர்காலத்திற்கு பயணமாகும் மற்றொரு சமீபத்திய கதை லூயி-செபாஸ்டியன் மெர்ஸியரின் "L'An 2440, rêve s'il en fût jamais" ("தி இயர் 2440: தி டிரீம் இஃப் எவர் தர் வேர் ஒன்") ஒரு உடோப்பியன் நாவலான இதில் முக்கிய கதாபாத்திரம் 2440 ஆம் ஆண்டிற்கு கொண்டுசெல்லப்படுவதாக இருக்கிறது. பாரீசில் நிலவும் அநீதிகள் குறித்து ஒரு தத்துவவாதி நண்பருடன் சூடான விவாதத்தில் இறங்கும் பெயரற்ற மனிதர் தூக்கத்தில் விழுந்து எதிர்கால பாரீசில் இருப்பதாக சித்தரிக்கப்பட்டிருக்கும் சாகசங்களை விவரிக்கின்ற இது அதிகமும் புகழ்பெற்ற ஒரு படைப்பாகும் (1771 இல் முதன்முதலாக வெளியான இது பின்னர் இருபத்தைந்து பதிப்புக்களை கண்டிருக்கிறது). ராபர்ட் டார்ண்டன் இவ்வாறு எழுதுகிறார் "இதனுடைய அதீத கற்பனையின் சுய-பிரகடம் இருந்தபோதிலும்...L'An 2440 எதிர்காலத்திற்கான தீவிர வழிகாட்டுப் புத்தகமாக படிக்கப்பட வேண்டியதன் தேவையை ஏற்படுத்துகிறது."

பின்னோக்கிய காலப்பயணம் மிக நவீன கருத்தாக்கமாக காணப்படுகிறு, ஆனால் இந்தக் கருத்தின் தோற்றுவாய் ஏறத்தாழ சந்தேகத்திற்கிடமானது. பின்னோக்கிய காலப் பயணம் குறித்த முந்தையகால கதை ஒன்று சாமுவேல் மேடன் எழுதிய "மெமய்ர்ஸ் ஆஃப் தி டிவெண்டீத் சென்ச்சுரி" (1733) ஆகும், இதில் பல்வேறு நாடுகளில் உள்ள ஆங்கிலேய தூதர்களிடமிருந்து பிரிட்டிஷ் "உயர் பிரபு கருவூலக்காப்பாளருக்கு" தொடர்ந்து கடிதங்கள் வருகின்றன, பிரிட்டிஷ் வெளியுறவு அலுவரிடமிருந்து ஒரு சில பதில்கடிதங்களுடன் கூடிய அவை 1997 மற்றும் 1998 இல் குற்றம்சாட்டும் தொனியில் எழுதப்பட்டவை என்பதோடு அந்த காலகட்டத்தின் நிலைகளை விவரிக்கின்றன. இருப்பினும், இந்தக் கடிதங்கள் ஓர் இரவில் அவருடைய காப்பு தேவதையால் விவரணையாளருக்கு வழங்கப்பட்ட அசல் ஆவணங்களே கட்டமைக்கும் கதையாகும்; இந்தக் காரணத்திற்காக, பால் ஆல்கன் தன்னுடைய "ஆர்ஜின்ஸ் ஆஃப் ஃபியூச்சரிஸ்டிக் ஃபிக்சன்" என்ற புத்தகத்தில் பின்வருமாறு குறிப்பிடுகிறார் "1998 ஆம் ஆண்டிலிருந்து 1728 ஆம் ஆண்டிற்கு அரசு ஆவணங்களைத் திரும்பக் கொண்டுவரும் காப்பு தேவதையே ஆங்கில இலக்கியத்தில் வரும் முதல் காலப்-பயணியாவார்", இருப்பினும் இந்த தேவதை அந்த ஆவணங்களை எவ்வாறு பெற்றார் என்று வெளிப்படையாகக் கூறவில்லை. பின்னாளில் ஆல்கன் பின்வருமாறு எழுதி இதனைத் தகுதிபெறச் செய்கிறார், "ஒரு பயணி எதிர்காலத்தில் "இருந்து" வருகிறார் என்று காட்டும் முதலாமவராக இருப்பதற்காக மேடனைப் பாராட்டுவதற்கான நமது பெருந்தன்மையை இது நீட்டிக்கச் செய்யலாம்", ஆனால் அவர் மேலும் மேடன் "தற்காலத்தில் கண்டுபிடிக்கப்படுவதற்கு எதிர்காலத்திலிருந்து பின்னோக்கி ஒரு செயற்கைப் பொருளை அனுப்பியதில் காலப்பயணம் என்ற செழுமையான கருத்தாக்கத்தோடு விளையாடிய முதலாமவர் என்ற அங்கீகாரத்திற்கு தகுதிபெறுகிறார்" என்றும் கூறுகிறார்."

அறிவியல் புனைகதை தொகுப்பான "ஃபேர் பவுண்டரிஸில்" (1951) அதனுடைய தொகுப்பாசிரியரான அகஸ்ட் டெர்லத் ஒரு மிக முந்தையகால காலப் பயணக் கதையாக 1838 இல் ஒரு அநாமதேய ஆசிரியரால் "டப்ளின் இலக்கியப் பத்திரிக்கைக்கு" எழுதப்பட்ட "மிஸ்ஸிங் ஒன்ஸ் கோச்: அன் அனாகுரோனிஸம்" என்ற சிறுகதையை அடையாளம் கண்டிருக்கிறார். இந்தக் கதையில் வரும் விவரணையாளர் நியூகேஸிலுக்கு வெளியே தன்னைக் கொண்டுசெல்லும் மூடுவண்டிக்காக ஒரு மரத்தடியில் காத்திருக்கிறார், அவர் சட்டென்று ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகள் பின்னோக்கி தானே பயணமாவதாக கண்டுகொள்ளும்போது அங்கே அவர் ஒரு மடத்தில் மரியாதைக்குரிய பீட் ஒருவரை எதிர்கொள்கிறார், என்பதோடு அவர் வரவிருக்கும் நூற்றாண்டுகளின் மேம்பாடுகளுடைய முரண்பாடான விளக்கங்களை அளிக்கிறார். இந்த நிகழ்வுகள் உண்மையில் நிகழ்பவையா அல்லது கனவா என்று முற்றிலும் தெளிவுபெறவில்லை-விவரணையாளர் குறிப்பிடுவது என்னவெனில் அவர் தொடக்கத்தில் மரத்தின் வேர்களை ஒரு நல்ல இடத்தைக் காணும்போது அங்கே அமர்ந்துகொள்கிறார்,"என்னுடைய சந்தேகவாத வாசகர்கள் என்னிடம் அவர் தூங்கிப்போய்விட்டார் என்பார்கள்", ஆனால் பிறகு அவர்களே இந்த விளக்கத்தை "இதை ஏற்காமல் தீர்த்துக்கொள்வார்கள்". இந்தக் கதையின் கனவுபோன்ற பல்வேறு கூறுகள் வேறுவகையில் வாசகர்களுக்கு சொல்லப்படலாம், அதாவது மடத்திலுள்ள உறுப்பினர்கள் அவரை முதலில் காண இயலாதவர்களாக இருப்பார்கள், அத்துடன் திடீரென்ற கதையின் முடிவில் பீட் விவரணையாளருடன் பேசுவதை தாமதிக்கச் செய்கிறார் இதனால் சில துறவிகள் அவருக்கு ஏதோ தீமைகள் வந்துசேரப்போகிறது என்று கருதுகிறார்கள், அப்போது அந்த விவரணையாளர் சட்டென்று தான் தற்காலத்தில் (ஆகஸ்ட் 1837) அந்த மரத்தின் கீழே திரும்பி வந்துவிட்டதைக் காண்கிறார், அவருடைய கூடுவண்டி சாலையில் அவர் இருக்கும் இடத்தை சற்றுமுன்பு கடந்துசென்றுவிடுவதால் அவர் மற்றொரு இரவிற்கு தனித்துவிடப்படுகிறார்.

சார்லஸ் டிக்கன்ஸின் 1843 ஆம் ஆண்டு புத்தகமான "எ கிறிஸ்மஸ் கரோல்" சிலரால் காலப் பயணம் குறி்த்த முதல் சித்தரிப்பாக கருதப்படுகிறது, இதனுடைய முக்கிய கதாபாத்திரமான எபெனெசர் ஸ்க்ரூஜ் கடந்தகால, நிகழ்கால மற்றும் எதிர்கால கிறிஸ்மஸ் தினங்களுக்கு பயணமாகிறார். இவற்றை உண்மையான காலப் பயணத்தைக் காட்டிலும் மேலோட்டமான தரிசனம் என்றே கருத முடியும், ஸ்க்ரூட் ஒவ்வொரு காலகட்டத்திலும் பிடிப்பில்லாதவராகவே இருக்கிறார் என்பதால் அவரால் அவர்களோடு ஒருங்கிணைய இயலவில்லை.

பிரெஞ்சு தாவரவியலாளரான பியரி போய்டார்டின், அவருடைய இறப்பிற்குப் பிறகு பதிப்பிக்கப்பட்ட அவருடைய 1861 ஆம் ஆண்டு பிரபல புத்தகமான "Paris avant les hommes (பாரிஸ் பிஃபோர் மென்)" இல் காலப் பயணம் குறித்த தெளிவான உதாரணம் காணப்படுகிறது. இந்தக் கதையில் முக்கியக் கதாபாத்திரம் ஒரு "லேம் டெமன்" (போய்டர்டின் பெயருடைய பிரெஞ்சு சிலேடை) மாயாஜாலத்தால் வரலாற்று காலத்திற்கு முந்தைய கடந்தகாலத்திற்கு பயணமாகிறது, அங்கே அவர் அழிந்துபோய்விட்ட பிளீசியஸோர் விலங்குகளையும், போய்டர்டின் குரங்கு மனித மூதாதையர்களின் கற்பனை வடிவத்தையும் காண்கிறார் என்பதோடு அவரால் சிலவற்றோடு செயல்பாட்டுரீதியில் ஒருங்கிணையவும் முடிகிறது.

புனைவிலான மற்றொரு தெளிவான காலப் பயண உதாரணம், 1881 ஆம் ஆண்டில் "நியூயார்க் சன்" பத்திரிக்கையில் வெளியான எட்வர்ட் பேஜ் மிட்சலின் "" சிறுகதையாகும்.

மார்க் டிவெய்னின்"எ கனெக்டிகட் யாங்கி இன் கிங் ஆர்தர்ஸ் கோர்ட்" (1889), இல் இதன் கதாநாயகன் ஒரு சண்டையில் பலமான சுத்தியல் ஒன்றால் தாக்கப்பட்ட பின்னர் தான் கிங் ஆர்தர் காலகட்டத்தில் இருப்பதைக் காண்கிறார், இது காலப் பயணம் என்ற கருத்தாக்கத்தை பரவலான பார்வையாளர்களிடத்தில் கொண்டுசெல்ல உதவியது என்பதுடன் காலப் பயணியின் செயல்பாடுகளால் வரலாறு மாற்றப்படுகிறது என்பதைக் காட்டிய முதல் கதைகளுள் ஒன்றாகும்.

கால "இயந்திரத்தின்" வகையில் எதிர்கால காலப்பயணத்திற்கான முதல் காலப் பயணக் கதை என்ரிக் காஸ்பர் ஒய் ரிம்போவின் 1887 ஆம் ஆண்டு புத்தகமான "El Anacronópete" ஆகும். இந்தக் கருத்தாக்கம் 1895 ஆம் ஆண்டில் பதிப்பிக்கப்பட்ட ("தி கிரானிக் அர்கானாட்ஸ்" என்று 1888 இல் வெல்ஸ் எழுதி குறைந்தளவிற்கு தாக்கமேற்பத்திய கதைக்கு பின்வந்தது) ஹெச்.ஜி.வெல்சின் "தி டைம் மெஷின்" என்ற கதையால் பிரபலமடைந்தது, இந்தக் கதை கால இயந்திரத்தை உள்ளடக்கியிருந்தது என்பதுடன் கால இயந்திரம் குறித்து பிற்காலத்தில் எழுதப்பட்ட அறிவியல் புனைகதை கதைகள் அனைத்திற்கும் தாக்கமாக அமைந்தது, இந்தக் கதை உள்நோக்கத்துடனும் தேர்ந்தெடுப்புரீதியிலும் ஒரு இயக்குநரை வாகனத்தைப் பயன்படுத்தி செல்ல அனுமதிப்பதாக இருந்தது. வெல்ஸால் உருவாக்கப்பட்ட ""கால இயந்திரம்" " என்ற சொற்பதம் தற்போது இதுபோன்ற வாகனத்தைக் குறிப்பதற்கு உலகம் முழுவதிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

அப்போதிலிருந்து அறிவியல் மற்றும் புனைவு (பார்க்க புனைவில் காலப் பயணம்) காலப் பயணம் என்ற கருத்தாக்கத்தில் விரிவுபடுத்தப்பட்டிருக்கிறது.

பெரும்பாலான கோட்பாடுகள், மிகவும் குறிப்பிடத்தகுந்த வகையில் சிறப்பு மற்றும் பொது சார்பியல் கோட்பாடுகள் பரவெளிக்காலத்தின் பொருத்தமான வடிவவியல்கள், அல்லது பரவெளியிலான குறிப்பிட்ட வகைப்பட்ட சலனம் ஆகியவை இந்த வடிவவியல்களோ அல்லது சலனங்களோ சாத்தியமானால் கடந்தகாலம் மற்றும் எதிர்காலம் ஆகிய இரண்டிற்குள்ளாகவும் காலப் பயணம் செய்வதற்கு அனுமதிக்கலாம் என்கின்றன. தொழில்நுட்பக் கட்டுரைகளில் பௌதீகவியலாளர்கள் காலத்தினூடாக "நகர்கின்ற" அல்லது "பயணிக்கின்ற" பொதுவிட மொழியை பொதுவாகத் தவிர்த்துவிடுகின்றனர் ('நகர்தல்' என்பது சாதாரணமாக கால ஒருங்கிணைப்பு வேறுபடுகையில் பரவெளி நிலையில் ஏற்படும் மாற்றத்தை மட்டுமே குறிப்பிடுகிறது), அத்துடன் மாற்றாக பொருட்களை அவற்றின் சொந்த கடந்தகாலத்திற்கு திரும்பிவர உதவும் பரவெளிக்காலத்திலான மூடப்பட்ட கண்ணிகளை உருவாக்கும் பூமிக்கோடுகளாக உள்ள மூடப்பட்ட காலம்போன்ற வளைவின் சாத்தியத்தைப் பற்றி விவாதிக்கிறது. மூடப்பட்ட காலம்போன்ற வளைவுகளைக் கொண்டிருக்கும் பரவெளிக்காலத்தை விவரிக்கும் பொது சார்பியல் கோட்பாட்டின் சமன்பாடுகளுக்கான தீர்வுகளும் இருக்கின்றன (கோடல் பரவெளிக்காலம் போன்று), ஆனால் இந்தத் தீர்வுகளின் பௌதீக உண்மைத்தன்மை நிச்சயமற்றது.

சார்பியல்வாத விசைகளில் ஒருவர் பூமியிலிருந்து அப்பால் சென்று திரும்புகிறார் என்றால் பயணியைக் காட்டிலும் பூமியில் அதிக நேரம் கடந்திருக்கும், எனவே இந்தப் பொருளில் சார்பியலானது "எதிர்காலத்திற்கு பயணமாவதை" அனுமதிக்கிறது என்பதை ஏற்றுக்கொள்கிறது (இருப்பினும் சார்பியல்வாதத்தின்படி புறப்பாட்டிற்கும் திரும்பி வருதலுக்கும் இடையில் 'உண்மையில்' எவ்வளவு நேரம் கடந்திருக்கும் என்பதற்கு ஒற்றைப் பொருண்மை பதில் எதுவும் இல்லை). மற்றொருபக்கம், அறிவியல் சமூகத்தினர் பலரும் பின்னோக்கிய காலப் பயணம் அதிகமும் சாத்தியமில்லாதது என்றே கருதுகின்றனர். காலப் பயணத்தை அனுமதிக்கும் எந்தக் கோட்பாட்டிற்கும் காரணகாரியத் தொடர்பு பிரச்சினைகள் தீர்க்கப்பட வேணடியவையாக இருக்கின்றன. காரணகாரியத்தோடு சம்பந்தப்பட்ட பிரச்சினைக்கான ஒரு உதாரணம் "தாத்தா முரணிலை" ஆகும்: ஒருவர் காலத்தில் பின்னோக்கி சென்று ஒருவருடைய தந்தையார் கருவாகும் முன்பே அவருடைய தாத்தாவைக் கொன்றுவிட்டார் என்றால் என்னவாகும்? நோவிகோவ் சுய-நிலைமாறா கொள்கையைப் பயன்படுத்தியோ அல்லது இணை பிரபஞ்ச கிளையாக்கக் கருத்தாக்கத்தைப் பயன்படுத்தியோ முரணிலைகளைத் தவிர்த்துவிட முடியும் என்று சில அறிவியலாளர்கள் கருதுகின்றனர் (கீழே பார்க்க முரணிலைகளின் சாத்தியம்).

ஸ்டீபன் ஹாகிங்ஸ் எதிர்காலத்திலிருந்து சுற்றுலாப் பயணிகள் வராதது காலப் பயணத்திற்கு எதிரான வாதத்தைக் கொண்டிருக்கிறது என்று குறிப்பிட்டார்-ஃபெர்மி முரணிலையின் மாறுபட்ட வடிவம். காலப் பயணம் பௌதீகரிதியில் சாத்தியம்தான் ஆனால் உண்மையில் இது உருவாக்கப்படவே இல்லை (அல்லது எச்சரிக்கையாக பயன்படுத்தப்படவில்லை) என்பதால் காலப் பயணம் பௌதீகரீதியில் சாத்தியமற்றது என்பதை இது நிரூபிக்காதுதான்; இது உருவாக்கப்பட்டுவிட்டாலும்கூட சரியான வழியில் திசைதிருப்பப்படாத பரவெளிக்காலப் பிரதேசத்தில் மட்டுமே காலப் பயணம் சாத்தியமாகக்கூடும் என்றும் நாம் எதிர்காலம்வரை இதுபோன்ற பிரதேசத்தை உருவாக்கவில்லை என்றால் காலப் பயணிகளால் அந்த நாளுக்குள்ளாக திரும்பி பயணிக்க முடியாது, எனவே "இந்த சித்தரிப்பு நாம் பயணிகளை எதிர்காலத்திலிருந்து ஏன் அழைத்துவரவில்லை என்பதை விளக்கும்" என்று எல்லாவிடத்திலும் குறிப்பிட்டிருக்கிறார். கார்ல் சகானும்கூட ஒருமுறை காலப் பயணிகள் இங்கே இருப்பதற்கான சாத்தியமிருக்கிறது, ஆனால் அவர்கள் தங்களுடைய இருப்பை ஏமாற்றுகிறார்கள் அல்லது காலப் பயணிகளாக அங்கீகரிக்கப்படுவதில்லை என்று குறிப்பிட்டிருக்கிறார்.

இருப்பினும், பொது சார்பியல் கோட்பாடு குறிப்பிட்ட வழக்கத்திற்கு மாறான காட்சிகளில் பின்னோக்கிய காலப்பயணம் சாத்தியமானது என்று சிந்திப்பதற்கான அறிவில்பூர்வ காரணங்களைக் குறிப்பிடுவதில்லை, இருப்பினும் அரை வழக்கமான ஈர்ப்புவிசையைச் சேர்ந்த வாதங்களானவை குவாண்டம் விளைவுகள் பொது சார்பியலோடு இணைத்துக்கொள்ளப்படும்போது இந்த ஓட்டைகள் மூடப்படலாம் என்று குறிப்பிடுகின்றன. இந்த அரை வழக்கமான வாதங்கள் காலவரிசை பாதுகாப்பு அனுமானத்தை உருவாக்க ஹாகிங்கை இட்டுச்செல்கிறது, இது அடிப்படை இயற்கை விதிகள் காலப் பயணத்தை தடுக்கின்றன என்பதைக் குறிப்பிடுகிறது, ஆனால் குவாண்டம் இயக்கவியலோடு சேர்வதற்கான குவாண்டம் ஈர்ப்புவிசையின் கோட்பாடு மற்றும் முற்றிலும் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட கோட்பாட்டிற்குள்ளாக பொது சார்பியலை இணைப்பது இல்லாமல் என்பது குறித்த நிச்சயமான தீர்மானித்திற்கு இயற்பியலாளர்களால் வர இயலவில்லை.

கடந்த காலத்திற்கான காலப் பயணம் என்பது பின்வரும் முறைகளை கோட்பாட்டுரீதியில் பயன்படுத்திக்கொள்ள அனுமதிக்கிறது:

ஒருவரால் ஒளியைக் காட்டிலும் வேகமாக தகவல் அல்லது பொருளை ஒரு புள்ளியிலிருந்து மற்றொன்றிற்கு நகர்த்த முடிந்தது என்றால், சிறப்பு சார்பியலின் கூற்றுப்படி சமிக்ஞை அல்லது பொருள் காலத்தில் பின்னோக்கி நகரும் சடத்துவச் சட்டகக் குறிப்பு இருக்கக்கூடும். இது சிறப்பு சார்பியலில் சம் காலநிகழ்வின் சார்பியலினுடைய தொடர்விளைவு எனப்படுகிறது, இது இருவேறுபட்ட இடங்களில் "ஒரே காலத்தில்" இரண்டு நிகழ்வுகள் நிகழ்கின்றனவா இல்லையா என்பது குறித்து சில நிகழ்வுகளில் வேறுபட்ட குறிப்பீட்டு சட்டகங்கள் உடன்பட மறுக்கலாம், அத்துடன் அவை இரண்டு நிகழ்வுகளின் வரிசையிலும் உடன்பட மறுக்கலாம் (நுட்பமாகக் கூறுவதென்றால் இந்த உடன்பாடின்மைகள் நிகழ்வுகளுக்கு இடையிலான பரவெளிக்கால இடைவெளி 'பரவெளி-போன்று' அதாவது எந்த ஒரு நிகழ்வும் மற்றொன்றின் எதிர்கால ஒளிக் கூம்பில் இருக்கவில்லை எனும்போது தோன்றுகின்றன). இந்த இரண்டு நிகழ்வுகளில் ஒன்று ஒரு இடத்திலிருந்து சமிக்ஞை அனுப்புவதையும் மற்றொரு நிகழ்வு மற்றொரு இடத்தில் அதே சமிக்ஞையைப் பெறுவதையும் குறிப்பிடுகிறது என்றால், ஒளியின் வேகத்திலோ அல்லது அதற்கும் குறைவாகவோ சமிக்ஞை நகர்ந்துகொண்டிருக்கும் வரை சமகால நிகழ்வின் கணிதமானது பெறுதல் நிகழ்விற்கு முன்பாக மாற்றித்தருதல் நிகழ்வு நேர்ந்துவிட்டதை ஒப்புக்கொள்ளும் எல்லா குறிப்பீட்டு சட்டகங்களும் ஒப்புக்கொள்கின்றன என்பதை உறுதிப்படுத்தும்.

இருப்பினும், அனுமான சமிக்ஞை ஒளியைக் காட்டிலும் வேகமாக நகர்கையில் அது அனுப்பப்படுவதற்கு முன்பாக சமிக்ஞை பெறப்படுவதில் சில சட்டகங்கள் இருந்துகொண்டிருக்கும், இதனால் அந்த சமிக்ஞை காலத்தில் பின்னோக்கி நகர்கிறது என்று கூறலாம். அத்துடன் இரண்டு அடிப்படையான சிறப்பு சார்பியலின் கருதுகோள்களுள் ஒன்று ஒவ்வொரு சடத்துவ சட்டகத்திலும் பௌதீக விதிகள் ஒரே வகையில் செயல்பட வேண்டும் என்று குறிப்பிடுகிறது என்பதால் எந்த ஒரு சட்டகத்திலும் பின்னோக்கி நகர்வதற்கு சமிக்ஞைகளுக்கு சாத்தியமிருந்தால் அது எல்லா சட்டகங்களிலும் சாத்தியமுள்ளதாக இருக்க வேண்டும். கண்கானிப்பாளர் ஏ கண்கானிப்பாளர் பிக்கு ஏயின் சட்டகத்தில் எஃப்டிஎல்லில் (ஒளியைக் காட்டிலும் வேகமாக) நகரும் ஆனால் பியின் சட்டகத்திலான காலத்தில் பின்னோக்கி நகர்கின்ற சமிக்ஞையை அனுப்புகிறார், ஏயின் சட்டகத்திலான காலத்தில் பின்னோக்கி நகர்கின்ற பியின் சட்டகத்தில் எஃப்டிஎல்லில் நகர்கின்ற பதிலை பி அனுப்புகிறார் என்றால் ஏ அசல் சமிக்ஞையை அனுப்புவதற்கு முன்பே பதிலைப் பெற்றுவிடுகிறார் என்பதையே இது குறிக்கிறது, இது "ஒவ்வொரு" சட்டகத்திலும் காரணகாரியத் தொடர்பின் தெளிவான விதிமீறலாக இருக்கிறது. பரவெளிக்கால வரைபடங்களைப் பயன்படுத்தி இதுபோன்ற காட்சியமைப்பை விளக்கும் படத்தை இங்கே காணலாம்.

சிறப்பு சார்பியலின் கூற்றுப்படி ஒளியின் வேகத்திற்கு ஒளிப் பொருளைக் காட்டிலும் மெதுவாக துரிதப்படுத்துவதற்கு கணக்கற்ற ஆற்றலை இது எடுத்துக்கொள்ளும் என்பதோடு எல்லா நேரத்திலும் ஒளியைக் காட்டிலும் வேகமாக செல்லக்கூடிய டேக்யான்களின் கோட்பாட்டுரீதியான சாத்தியத்தை சார்பியல் தடுப்பதில்லை என்றாலும் குவாண்டம் தளக் கோட்பாட்டைப் பயன்படுத்தி பகுத்தாயும்போது ஒளியைக் காட்டிலும் தகவலை மாற்றுவதற்கு இவற்றைப் பயன்படுத்துவதற்கான சாத்தியம் உண்மையில் சாத்தியமற்றதாக காணப்படுகிறது, என்பதுடன் அவற்றின் இருப்பிற்கு எந்த ஆதாரமும் இல்லை.

பொது சார்பியல் கோட்பாடு ஈர்ப்புவிசையை உள்ளிடுவதற்கான சிறப்புக் கோட்பாட்டை விரிவுபடுத்துகிறது, இதனை நிறை-ஆற்றல் மற்றும் இயங்குவிசை ஓட்டம் ஆகியவற்றால் ஏற்பட்ட பரவெளிக்காலத்திலான வளைமை வகையில் விளக்குகிறது. பொது சார்பியல் தள சமன்பாடுகளின் அமைப்பின்படி பிரபஞ்சத்தை விளக்குகிறது என்பதுடன் "மூடப்பெற்ற காலம்-போன்ற வளைவுகள்", மற்றும் அவ்வகையிலான கடந்தகாலத்திற்குள்ளான பயணம் என்று அழைக்கப்படுவனவற்றை அனமதிக்கின்ற இந்த சமன்பாடுகளுக்கான தீர்வுகளும் இருக்கின்றன. இவற்றின் முதலாவது கர்ட் கோடலால் முன்மொழியப்பட்டிருக்கிறது, இது கோடல் மெட்ரிக் என்றறியப்படும் தீர்வாகும், ஆனால் அவருடைய (மற்றும் பலருடைய) உதாரணத்திற்கு இந்த பிரபஞ்சம் அது கொண்டிருப்பதாக தோற்றமளிக்காத பௌதீக குணவியல்புகளைக் கொண்டிருக்க வேண்டியிருக்கிறது. பொது சார்பியல் யதார்த்த நிலைகள் அனைத்திற்குமான மூடப்பெற்ற காலம்-போன்ற வளைவுகளைத் தடுக்குமா என்பது தெரியவில்லை.

"பரவெளி அனுமான இணைப்புகள்" என்பவை பொது சார்பியலின் ஐன்ஸ்டீன் தள சமன்பாடுகளாலும் அனுமதிக்கப்பட்டிருக்கின்ற அனுமான திசைதிருப்பல் பரவெளிக்காலமாகும், இருப்பினும் இது குறுக்குவெட்டு பரவெளி அனுமான இணைப்பாக அறியப்பட்டாலொழிய ஒரு பரவெளி அனுமான இணைப்பு வழியாக பயணிப்பதற்கு சாத்தியமில்லை.

குறுக்குவெட்டு பரவெளி அனுமான இணைப்பைப் பயன்படுத்தும் முன்மொழியப்பட்ட காலப் பயண இயந்திரம் பின்வரும் வகையில் செயல்படலாம் (அனுமானப்பூர்வமாக): பரவெளி அனுமான இணைப்பின் ஒரு முனை ஒளியின் வேகத்தினுடைய சில குறிப்பிடத்தகுந்த பின்னத்திற்கு அநேகமாக சில மேம்பட்ட முன்செலுத்தல் அமைப்பைப் பயன்படுத்தி துரிதப்படுத்தப்படுகிறது, பின்னர் அது தோன்றிய இடத்திற்கே திரும்பக் கொண்டுவரப்படுகிறது. மாற்றாக, மற்றொரு வழி பரவெளி அனுமான இணைப்பின் ஒரு நுழைவாயிலைப் பின்பற்றி மற்றொரு நுழைவாயிலைக் காட்டிலும் அதிக ஈர்ப்புவிசையைக் கொண்டிருக்கும் பொருளின் ஈர்ப்புவிசைத் தளத்திற்குள்ளாக நகர்த்துவதும், பின்னர் இதனை மற்றொரு நுழைவாயிலுக்கு அருகாமையில் உள்ள நிலைக்கு திரும்பக் கொண்டுவருதலுமாகும். இந்த இரண்டு முறைகளுக்கும் நேர விரிவாக்கமானது நிலைமாறா முனையைக் காட்டிலும் குறைவாக மூப்படைய வேண்டிய முனைக்கு நகர்த்தப்படும் பரவெளி அனுமான இணைப்பின் முடிவிற்கு காரணமாக அமைகிறது; இருப்பினும், "வெளிப்புறத்தைக்" காட்டிலும் பரவெளி அனுமான இணைப்பின் "வழியாக" காலமானது வேறுபட்ட முறையில் இணைக்கிறது, இதனால் இரண்டு முனைகளிலும் ஏதோ ஒன்றில் உள்ள ஒத்திசைவாக்கப்பட்ட கடிகாரங்கள் ஒரு கண்கானிப்பாளர் இந்த பரவெளி அனுமான இணைப்பின் வழியாக கடந்துபோவதால் காணப்படக்கூடியதாக எப்போதுமே ஒத்திசைவானதாக இருக்கிறது, இரண்டு முனைகளும் எவ்வாறு சுற்றிவருகின்றன என்பது விஷயமல்ல. துரிதப்படுத்தப்பட்ட முனையில் நுழையும் ஒரு கண்கானி்ப்பாளர் நுழைவதற்கு முந்தைய கணத்தில் துரிதப்படுத்தப்பட்ட முனை இருந்த அதே காலத்தில் நிலைமாறா முனை இருக்கும்போது நிலைமாறா முனையின் வழியாக வெளியேறக்கூடும்; உதாரணத்திற்கு, பரவெளி அனுமான இணைப்பில் நுழைவதற்கு முன்பாக துரிதப்படுத்தப்பட்ட முனையில் உள்ள கடிகாரம் 2007 ஆம் ஆண்டையும், அதேசமயத்தில் நிலைமாறா முனையில் உள்ள கடிகாரம் 2012 ஆம் ஆண்டையும் காட்டுவதை கண்கானிப்பாளர் கவனிக்கிறார் என்றால் கண்கானிப்பாளர் நிலைமாறா முனையில் உள்ள கடிகாரம் 2007 என்று காட்டும்போதும் வெளியேறலாம், இது வெளியிலுள்ள கண்கானிப்பாளர்களால் பார்க்கப்படும் காலத்தில் பின்னோக்கி செல்லும் பயணத்தைப் போன்றதாகும். இதுபோன்ற கால இயந்திரத்தின் ஒரு குறிப்பிடத்தகுந்த வரம்பு என்னவெனில் இயந்திரத்தின் தொடக்கநிலை உருவாக்கத்திலான காலத்தில் முடிந்தவரை பின்னோக்கி செல்வதாக இருக்கிறது என்பதுதான்; சாராம்சத்தில் இது மிகவும் காலத்தினூடான பாதையாக இருக்கிறது என்பதுடன் இது தொழில்நுட்பத்தையும்கூட காலத்தில் பின்னோக்கி நகர்வதற்கு அனுமதிக்காது. இது ஹாகிங்கின் அவதானிப்பிற்கான மாற்று விளக்கத்தை வழங்கக்கூடியது: ஒருநாள் கால இயந்திரம் உருவாக்கப்படலாம், ஆனால் இதுவரை இல்லை, எனவே எதிர்கால சுற்றுலாப் பயணிகள் காலத்திலி இந்தளவிற்கு தொலைவை எட்ட முடியாது.

பரவெளி அனுமான இணைப்பின் இயல்பிலான தற்போதைய கோட்பாடுகளின்படி, குறுக்குவெட்டு பரவெளி அனுமான இணைப்பைக் கட்டமைப்பதற்கு எதிர்மறை ஆற்றலுடன் கூடிய கருப்பொருளின் இருப்பு தேவைப்படலாம் ("அயற்பண்பு பருப்பொருள்" என்றே குறிப்பிடப்படுவது). மிகவும் நுட்பமாக, பரவெளி அனுமான இணைப்பு பரவெளிக்காலத்திற்கு பல்வேறு ஆற்றல் நிலைகளை மீறிச்செல்கின்ற ஆற்றல் விநியோகிப்பு தேவைப்படுகிறது, அதாவது பலவீனமான, வலுவான மற்றும் ஆதிக்கமிக்க ஆற்றல் நிலைகளுடனான பூஜ்ஜிய ஆற்றல் நிலை. இருப்பினும், இது பூஜ்ஜிய ஆற்றல் நிலையின் சிறிய அளவிடக்கூடிய மீறல்களுக்கு இட்டுச்செல்லக்கூடிய குவாண்டம் விளைவுகள் என்றறியப்படுகிறது, என்பதுடன் தேவையான எதிர்மறை ஆற்றல் குவாண்டம் இயற்பியலிலான காஸிமிர் விளைவு காரணமாக உண்மையில் சாத்தியமுள்ளதாக இருக்கலாம் என்றும் நம்புகின்றனர். இருப்பினும் முந்தையகால கணக்கீடுகள் மிகப்பெரிய அளவிற்கான எதிர்மறை ஆற்றல் தேவைப்படலாம் என்பதையும், பின்னாளைய கணக்கீடுகள் எதிர்மறை ஆற்றலின் அளவு நடுத்தர அளவிற்கு சிறியதாக இருக்கலாம் என்பதையும் குறிப்பிடுகிறது.

1993 இல், மேட் விஸர் என்பவர், இதுபோன்ற தூண்டப்பட்ட கடிகார வேறுபாட்டுடனான பரவெளி அனுமான இணைப்பின் இரண்டு நுழைவாய்கள் பரவெளி அனுமான இணைப்பை குலையச்செய்கின்ற அல்லது ஒன்றையொன்று ஏற்க மறுக்கின்ற நுழைவாயாக உள்ள குவாண்டம் தளத்தை தூண்டாமலேயே ஒன்றாக கொணரப்படலாம் என்று வாதிடுகிறார். இதன் காரணமாக, இரண்டு நுழைவாயில்களும் மேற்கொள்ளப்படுவதற்கான காரணகாரிய மீறலுக்கு போதுமான அளவிற்கு நெருக்கமாக கொணரப்பட இயலாதவையாக இருக்கின்றன. இருப்பினும், 1997 ஆம் ஆண்டில் வெளியான ஆய்வுக்கட்டுரையில் ஒத்திசைவான நாற்கரத்தில் அமைக்கப்பட்டிருக்கிற பரவெளி அனுமான இணைப்புக்களின் N எண்ணின் சிக்கலான "ரோமன் வளையம்" (டாம் ரோமன் நினைவாக பெயரிடப்பட்டது) உருவரையால் இப்போதும் ஒரு கால இயந்திரமாக செயலாற்ற முடியும் என்று அனுமானிக்கிறார், இருப்பினும் இது காரணகாரிய மீறல் சாத்தியம் என்பதை நிரூபிப்பதைக் காட்டிலும் வழக்கமான குவாண்டம் ஈர்ப்புவிசைக் கோட்பாட்டின் பழுதுபடலாக இருக்கவே அதிக வாய்ப்பிருக்கிறது என்ற முடிவிற்கும் வருகிறார்.

ஒரு திண்மையான சுழலும் உருளை வழக்கமாக டிப்லர் உருளை என்று அழைக்கப்படுவது மற்றொரு அணுகுமுறையோடு சம்பந்தப்பட்டிருக்கிறது, இது 1936 இல் வில்லெம் ஜேக்கப் வான் ஸ்டாக்கம் மற்றும் 1924 இல் கார்னெல் லேயன்காஸ் ஆகியோரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஒரு ஜிஆர் தீர்வாகும், ஆனால் 1974 இல் ஃபிராங்க் டிப்லரால் பகுத்தாயப்படும்வரை மூடப்பட்ட காலம்போன்ற வளைவுகளை அனுமதிப்பவையாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படவில்லை. ஒரு உருளை முடிவற்றி நிலையில் நீளமாகவும் அதனுடைய நீண்ட அச்சிற்கு போதுமான அளவிற்கு வேகம் கொண்டதாகவும் இருக்கிறது என்றால் சுழல் பாதையில் அந்த உருளையைச் சுற்றிவரும் விண்வெளி ஓடத்தால் காலத்தில் பின்னோக்கி பயணிக்க முடியும் (அல்லது சுழலின் திசையைப் பொறுத்து முன்னோக்கி). இருப்பினும், திண்மை மற்றும் வேகம் ஆகியவற்றிற்கு சாதாரண பருண்மைகள் வலுவாக கட்டமைக்க போதுமானவை இல்லை என்ற மிகவும் பெரிய அளவிற்கு தேவைப்படுகிறது. இதேபோன்ற சாதனம் பேரண்ட இழையிலிருந்து உருவாக்கப்படலாம், ஆனால் அவை இருப்பதாக தெரியவில்லை என்பதோடு ஒரு புதிய பேரண்ட இழையை உருவாக்குவதற்கு சாத்தியமுள்ளவையாக தோன்றவில்லை.

பௌதீகவியலாளரான ராபர்ட் ஃபார்வர்ட் ஒரு கால இயந்திரத்தை உருவாக்க பொது சார்பியல் மற்றும் குவாண்டம் இயக்கவியலின் இயல்பான பயன்பாட்டைக் குறிப்பிடுகிறார். வலுவான காந்தத் தளத்திலுள்ள பலமான அணு மையக்கரு கால இயந்திரத்தை உருவாக்குவதற்குப் போதுமான திண்மை மற்றும் "சுழலைக்" கொண்டிருக்கும் உருளைக்குள்ளாக நீளச்செய்யலாம். இதில் விரிவுபடுத்தப்படும் காமா கதிர்கள் தகவல் (பருப்பொருள் அல்ல) காலத்தில் பின்னோக்கி அனுப்பப்படுவதற்கு உதவலாம்; இருப்பினும், சார்பியலையும் குவாண்டம் இயக்கவியலையும் ஒன்றிணைக்கக்கூடிய ஒரே கோட்பாட்டை நாம் பெறும்வரையில் இதுபோன்ற யூகங்கள் அறிவுக்கு புறம்பானவையா என்பது குறித்து நமக்கு எதுவும் தெரியப்போவதில்லை என்றும் அவர் சுட்டிக்காட்டுகிறார்.

சுழலும் உருளைகள் அல்லது பேரண்ட இழைகள் அடிப்படையிலான காலப் பயணத் திட்டங்களுக்கான மிகவும் அடிப்படையான ஆட்சேபம் ஸ்டீபன் ஹாகிங்ஸால் தெரிவிக்கப்பட்டிருக்கிறது, இவர், பலவீனமான ஆற்றல் நிலை திருப்திப்படுத்தப்படுகின்ற பிரதேசத்தில், அதாவது இந்தப் பிரேதசம் எதிர்மறை ஆற்றல் திண்மையைக் (அயற்பண்பு பருப்பொருள்) கொண்டிருப்பது, பொது சார்பியலின்படி ஒரு சிறப்பு வகைப்பட்ட ("காஷி தொடுவானத்தை கச்சிதமாக உருவாக்கும் கால இயந்திரம்") கால இயந்திரத்தை உருவாக்குவது சாத்தியமற்றது என்பதை நிரூபித்தவராவார். கணிதவியல் அடிப்படையில் பகுப்பாய்வு செய்வதற்கு சுலபமானதாக இருக்கின்ற டிப்ளர் போன்ற போன்ற தீர்வுகள் எல்லையற்ற நீளத்தின் உருளைகளை அனுமானிக்கின்றன, இருப்பினும் சுழல் விகிதம் போதுமான அளவிற்கு வேகமாக இருக்கின்றன என்றால் மூடப்பெற்ற காலம்போன்ற வளைவுகளை எல்லையற்ற உருளைகள் உருவாக்கலாம் என்று டிப்ளர் குறிப்பிடுகிறார், ஆனால் அவர் இதை நிரூபிக்கவில்லை. ஆனால் ஹாகிங்ஸ் அவருடைய தேற்றத்தின் காரணமாக, "இதனை எங்கெங்கிலும் இருக்கின்ற நேர்மறை ஆற்றல் திண்மையைக் கொண்டு செய்ய இயலாது! ஒரு எல்லையற்ற கால இயந்திரத்தை உருவாக்குவதற்கு உங்களுக்கு நேர்மறையான ஆற்றல் தேவைப்படும் என்பதை என்னால் நிரூபிக்க முடியும்" என்று குறிப்பிடுகிறார். இந்த முடிவு காலவரிசை பாதுகாப்பு அனுமானம் குறித்த ஹாகிங்ஸின் 1992 இல் வெளிவந்திருக்கிறது, அதில் அவர் "வளைமை ஒற்றைப்படைத்தன்மைகள் இல்லாமல் பரவெளிக்காலத்தின் முடிவற்ற பிரதேசத்தில் காரணகாரிய மீறல்கள் ஏற்படுகிறது" எனுமிடத்தில் அவர் ஆய்வு செய்கிறார், அத்துடன் "இங்கே கச்சிதமாக உருவாக்கப்பட்ட காஷி தொடுவானம் இருக்கும் என்பதோடு பொதுவாக முழுமையற்றதாக இருக்கும் ஒன்று அல்லது அதற்கும் மேற்பட்ட மூடப்பெற்ற பூஜ்ஜிய புவிமேற்பரப்புகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. லாரண்ட்ஸ் பூஸ்ட்டை அளவிடுகின்ற மற்றும் இந்த மூடப்பெற்ற பூஜ்ஜிய புவிமேற்பரப்புகளை சுற்றிவரும் பிரதேச அதிகரிப்பு ஆகிவற்றின் வடிவவியல் குணவியல்புகளை ஒருவரால் வரையறுத்துவிட முடியும். காரணகாரிய மீறல் கச்சிதமல்லாத தொடக்கநிலை மேற்பரப்பிலிருந்து உருவாகின்றன என்றால் சராசரியாக்க பலவீன ஆற்றல் நிலை காஷி தொடுவானத்தில் மீறப்பட்டதாக இருக்க வேண்டும்" என்பதையும் நிரூபித்திருக்கிறார். இருப்பினும், இந்தத் தேற்றம் பின்வருவனவற்றின் மூலம் காலப் பயணத்தின் சாத்தியத்தை நீக்கிவிடவில்லை 1) காஷி தொடுவானங்களை உருவாக்கிய கச்சிதமல்லாத கால இயந்திரங்கள் வகையில் (அதாவது டியூட்ச்-போலிட்சர் கால இயந்திரம்) மற்றும் 2) அயற்பண்பு பருப்பொருளை உள்ளடக்கியிருக்கும் பிரதேசங்களில் (திசைதிருப்பக்கூடிய பரவெளி அனுமான இணைப்புக்கள் அல்லது ஆல்குபெயிர் இயக்கத்திற்கு அத்தியாவசியமானதாக இருப்பது). இந்தத் தேற்றம் பொது சார்பியலின் அடிப்படையில் அமைந்திருக்கிறது என்பதால் பொது சார்பியலை மாற்றியமைக்கக்கூடிய குவாண்டம் ஈர்ப்புவிசையின் எதிர்காலக் கோட்பாட்டு அயற்பண்பு பருப்பொருள் இல்லாமலேகூட காலப் பயணத்தை அனுமதிக்கக்கூடியதாகும் (இருப்பினும் காலப் பயணத்தில் இன்னும் அதிகமான கட்டுப்பாடுகளை இதுபோன்ற கோட்பாடு அமைப்பதற்கான அல்லது ஹாகிங்ஸின் காலவரிசை பாதுகாப்பு அனுமானத்தினால் யூகிக்கப்பட்டதாக முற்றிலும் நீக்கச்செய்துவிடுவதாக இருக்கிறது).

பின்திரும்பல் காரணகாரியத்தின் தாக்கத்தை அளிக்கும் குறிப்பிட்ட சில பரிசோதனைகள் நடத்தப்பட்டிருக்கின்றன, ஆனால் இவை அறிவியல் சமூகத்தால் வேறுபட்ட முறையில் குறுக்கீடு ஏற்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றன. உதாரணத்திற்கு, மர்லன் ஸ்கல்லியால் நடத்தப்பட்ட தாமதித்த தேர்வு குவாண்டம் நீக்கி பரிசோதனையில், சிக்கவைக்கப்பட்ட போட்டான்களின் இணைகள் "சமிக்ஞை ஃபோட்டான்கள்" மற்றும் "பயனற்ற போட்டான்கள்" என்று பிரிக்கப்படுகின்றன, சமிக்ஞை ஃபோட்டான்கள் இரண்டு இடங்களுள் ஒன்றிலிருந்து வருகின்றன என்பதோடு அவற்றின் நிலை பின்னாளில் இரட்டை துவார பரிசோதனையில் உள்ளதுபோன்றும், பயனற்ற ஃபோட்டான் எவ்வாறு அளவிடப்படுகிறது என்பதைப் பொறுத்தும் அளவிடப்பட்டிருக்கிறது, இந்தப் பரிசோதனை சமிக்ஞை ஃபோட்டானிலிருந்து இரண்டு இடங்களில் எதில் உருவாகிறது என்பதையோ அல்லது அந்தத் தகவலை "அழிக்கிறது" என்பதையோ அறிகிறது. சமிக்ஞை ஃபோட்டான்கள் பயனற்ற ஃபோட்டான்கள் உருவாக்கப்படும் தேர்வுக்கு முன்பாக அளவிடப்படக்கூடியது என்றாலும், சமிக்ஞை ஃபோட்டான்களுக்கு தொடர்புடைய வகையில் பயனற்ற ஃபோட்டான்களின் அளவீடுகளோடு ஒன்று இசைவுபடும்போது இடையீட்டு எடுத்துக்காட்டமைப்பு உணரப்படுகிறதா இல்லையை என்பதை பின்னோக்கித் தீர்மானிப்பதாக காணப்படுகிறது. இருப்பினும், இடையீடானது பயனற்ற ஃபோட்டான்கள் அளவிடப்பட்ட பின்னரே உணரப்படக்கூடியவை என்பதாலும் அவை சமிக்ஞை ஃபோட்டான்களோடு இசைவுகொண்டிருக்கின்றன என்பதாலும் சமிக்ஞை ஃபோட்டான்களை மட்டுமே பார்ப்பதன் மூலம் முன்னதாகவே எந்தத் தேர்வு மேற்கொள்ளப்படும் என்பதை சொல்வதற்கு பரிசோதனைகளுக்கு எந்த வழியும் இல்லை, அத்துடன் குவாண்டம் இயக்கவியல்களின் பெரும்பாலான இடையீடுகளின்கீழ் காரணகாரிய அம்சத்தை மீறிச்செல்லாத முறையில் முடிவுகளை விளக்க முடியும்.

லிஜுன் வாங்கின் பரிசோதனையும்கூட, சிப்பத்தை அனுப்புவதற்கு, அதனுடைய நுழைவிற்கு 62 நானோ நொடிகள் முன்பாக குமிழை வெளியேற்றுவதற்காக தோன்றும் சி்ப்ப வகையில் கேஸியம் வாயுவின் குழிழ் வழியாக அலைகளின் சிப்பங்களை அனுப்புவதற்கான சாத்தியத்தை இது உருவாக்குகிறது என்பதால் காரணகாரிய மீறல் தோற்றத்தை வழங்கக்கூடும். அலை சிப்பமானது நன்கு வரையறுக்கப்பட்ட ஒற்றைப் பொருள் அல்லது ஆனால் வேறுபட்ட நிகழ்வெண்களின் பலதரப்பட்ட அலைகளின் கூடுதலாக இருக்கிறது ("பார்க்க" ஃபோரிர் பகுப்பாய்வு), அத்துடன் இந்த சிப்பமானது ஒளியைக் காட்டிலும் வேகமாகச் செல்வதாக காணப்படுகிறது அல்லது கூடுதலிலான தூய அலைகள் எதுவும் இவ்வாறு செய்யாதநிலையில் காலத்தில் பின்னோக்கியும்கூட செல்கிறது. இந்த விளைவு ஒளியைக் காட்டிலும் வேகமாக பருப்பொருள், ஆற்றல் அல்லது தகவல் ஆகிய எதையும் அனுப்புவதற்கு பயன்படுத்தப்பட முடியாது, எனவே இந்த பரிசோதனை காரணகாரியத்தை எவ்வகையிலும் மீறவில்லை என்று புரிந்துகொள்ளப்பட இயலாது.

கோப்லன்ஸ் பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த இயற்பியலாளர்களான குந்தர் நிம்ட்ஸ் மற்றும் அல்போன்ஸ் ஸ்டால்ஹோபன் ஆகியோர் ஒளியைவிட வேகமாக ஃபோட்டான்களை கொண்டுசென்றதன் மூலம் ஐன்ஸ்டீனின் சார்பியல் கோட்பாட்டை மீறிச்சென்றுவிட்டதாக உரிமை கோருகின்றனர். நுண்ணலை ஃபோட்டான்கள் - ஒளியின் ஆற்றல்மிகு சிப்பங்கள் - ஒரு குவாண்டம் சுரங்கமாக்கல் எனப்படும் இயல்நிகழ்வைப் பயன்படுத்தி வரை விலகிச் செல்லும் ஒரு ஜோடி கனப்பட்டகங்களுக்கு இடையில் பயணிப்பதிலான ஒரு சோதனையை தாங்கள் நடத்தியதாக அவர்கள் குறிப்பிட்டிருக்கின்றனர். நியூ சயின்டிஸ்ட் பத்திரிக்கையிடம் நிம்ட்ஸ்: "இப்போதுவரை இது ஒன்றுதான் எனக்குத் தெரிந்தவரை சிறப்பு சார்பியலின் மீறலாக இருக்கிறது" என்று கூறியிருக்கிறார். இருப்பினும், பிற இயற்பியலாளர்கள் இந்த நிகழ்வு ஒளியைக் காட்டிலும் வேகமாக தகவலை அனுப்புவதற்கு அனுமதிக்காது என்கின்றனர். கனடா, டொராண்டோ பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த குவாண்டம் ஆப்டிக்ஸ் நிபுணரான ஏப்ரெய்ம் ஸ்டெயின்பெர்க் சிகாகோவிலிருந்து நியூயார்க்கிற்கு பயணமாகும் ரயிலின் ஒப்புமையைப் பயன்படுத்துகிறார், ஆனால் செல்லும் வழியில் ரயில் கார்களை விட்டுவிடுகிறார், இதனால் ரயிலின் மையப்பகுதி ஒவ்வொரு நிறுத்தத்திலும் முன்னோக்கி நகர்கிறது; இம்முறையில், ரயிலின் மையப்பகுதி எந்த ஒரு தனிப்பட்ட கார்களின் வேகத்தைக் காட்டிலும் அதிகமாகச் செல்கிறது.

சில இயற்பியலாளர்கள் நேர்மையான காரணகாரிய மீறல்களை நிரூபிக்கக்கூடிய பரிசோதனைகளைச் செய்ய முயற்சித்திருக்கின்றனர், ஆனால் இதுவரை வெற்றிபெறவில்லை. இயற்பியலாளரான ரொனால்ட் மாலட்டால் நடத்தப்பட்ட ஒளியால் பிளக்கப்படும் பரவெளி-நேர பரிசோதனை ஒரு ஃபோட்டானிக் துகள் வழியாக கடந்துசெல்லும் பாதை பிளவுறச்செய்யப்பட்ட லேசரால் உருவாக்கப்பட்ட வட்டத்தின் வழியாக ஒரு நியூட்ரான் கடக்கும்போது காரணகாரிய மீறலைக் கண்டுபிடிக்க முயற்சித்தது. கண்ணிக்குள்ளாக பிளவுறச் செய்யப்பட்ட லேசரின் மையத்தின் மையாக சாத்தியமாகும் மூடப்பட்ட காலம்போன்ற வளைவுகளைக் குறிப்பிடும் சில பௌதீக விவாதங்களை மாலட் குறிப்பிடுகிறார். இருப்பினும், பிற இயற்பியலாளர்கள் அவருடைய வாதங்களை விவாதித்திருக்கின்றனர் ("பார்க்க" ஆட்சேபணைகள்).

நிகழ்காலத்திற்கு திரும்பிவந்து அங்கிருக்கும் மக்களுக்கு நிரூபிக்க விழைகின்ற காலப் பயணத் தொழில்நுட்பத்தை கண்டுபிடிக்கக்கூடிய எதிர்கால மனிதர்களுக்கு கவர்ச்சியூட்ட முயற்சிக்கின்ற சில பரிசோதனைகள் நடத்தப்பட்டிருக்கின்றன. பெர்த்தின் புறப்பாட்டு நாள் (2005) அல்லது எம்ஐடியின் காலப் பயணி உடன்படிக்கை சந்திப்பு நேரம் அல்லது எதிர்கால காலப் பயணியர்களை சந்திப்பதற்கான இடத்தின் தீவிரமாக பிரபலபடுத்தப்பட்ட நிரந்தர "விளம்பரங்களாயின". 1982க்கு பின்னோக்கி, பால்டிமோர் எம்டியைச் சேர்ந்த தங்களை குரோனோனாட்ஸ் என்று அடையாளம் காண்பித்துக்கொண்ட ஒரு குழு எதிர்காலத்திலிருந்து வரும் பார்வையாளர்களை வரவேற்கும் இந்த வகைப்பட்ட நிகழ்ச்சி ஒன்றை நடத்தியது. இந்தப் பரிசோதனைகள் காலப் பயண இருப்பிற்கு நேரடி காரணத்தை உருவாக்கும் சாத்தியத்தில் மட்டுமே நிலைத்திருந்திருந்தது, ஆனால் இதுவரை இந்த நிகழ்வுகள் எதிலும் காலப் பயணிகள் கலந்துகொண்டதாக தெரியவில்லை. அனுமானவகையில் எதிர்கால மனிதர்கள் காலத்தில் பின்னோக்கி பயணமாவதற்கு சாத்தியமிருக்கிறது, ஆனால் அவர்கள் பின்னோக்கி பயணித்து இணை பிரபஞ்சத்தில் உள்ல காலத்தையும் இடத்தையுமே சந்திக்கிறார்கள். காலப் பயண சாதனங்கள் அனைத்தும் தற்போதைய இயற்பியலின்கீழ் வைத்தே பரிசீலிக்கப்படுவது மற்றொரு காரணியாகும் (அதாவது பரவெளி அனுமான இணைப்பைப் பயன்படுத்தி இயக்குபவர்கள்), கால இயந்திரம் உருவாக்கப்படுவதற்கு முன்பாக பின்னோக்கி பயணிப்பதற்கு சாத்தியமில்லை.

ஒரு வரம்பிற்குட்பட்ட பொருளில் ஒருவர் "எதிர்காலத்தில் பயணிப்பதற்கு" பல்வேறு வழிகள் இருக்கின்றன: ஒரு அவருடைய அக உணர்வு நேரத்தின் சிறஇய அளவுகள் விஷயங்களை அமைத்துக்கொள்ளலாம் என்பதோடு பெரிய அளவிற்கான அக உணர்வு நேரவும் பூமியில் உள்ள மற்றவற்களுக்கு கடந்துசென்றுவிடுகிறது. உதாரணத்திற்கு, ஒரு கண்கானிப்பாளர் பூமியிலிருந்து அப்பால் பயணத்தை மேற்கொண்டு சார்பியல்வாத விசைகளில் திரும்பி வருகிறார், இந்த பயணம் கண்கானிப்பாளரின் சொந்த கடிகாரத்தின்படி ஒரு சில வருடங்களே நீடிக்கிறது, அவர் பூமிக்கு திரும்பி வருகையில் பூமியில் பல்லாயிரம் ஆண்டுகள் கடந்துவிட்டதைக் காண்கிறார். இருப்பினும் சார்பியலின்படி இந்தப் பயணத்தின்போது உண்மையில் எவ்வளவு நேரம் கடந்துசென்றது என்ற கேள்விக்கு பதிலில்லை என்பதை கவனிக்கவும்; இந்தப் பயணம் உங்களுடைய குறிப்பீட்டு சட்டகத்தின் தேர்வைப் பொறுத்து ஒரு சில ஆண்டுகளுக்கு மட்டுமே நீடித்தது அல்லது ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளுக்கு நீண்டது என்று சொல்வதற்கு சமமான அளவிற்கு செல்லுபடியாக்கூடியதாக இருக்கலாம்.

இந்த வகைப்பட்ட "எதிர்காலத்திற்குள்ளான பயணம்" கோட்பாட்டுரீதியில் பின்வரும் முறைகளைப் பயன்படுத்திக்கொள்ள அனுமதிக்கிறது:

மேலும், சார்பியலோடு சம்பந்தப்படாத முறைகளைப் பயன்படுத்தி பூமியின் தொலைதூர எதிர்காலத்தைக் காண்பதற்கு சாத்தியமிருக்கிறது, இருப்பினும் இது இன்னும் இவை "காலப் பயண" வடிவமாக கருதப்பட வேண்டுமா என்பது மிகுந்த விவாதத்திற்குரியதாக இருக்கிறது:

"கால நீட்டிப்பு" ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டீனின் சிறப்பு மற்றும் பொது சார்பியல் கோட்பாடுகளால் அனுமதிக்கப்பட்டிருக்கிறது. கொடுக்கப்பட்ட கண்கானிப்பாளருக்கு சார்புடைய வகையில் மற்றொரு கண்கானிப்பாளருக்கு சார்புடைய விரைவாக நகரும் பொருட்களுக்கு அல்லது ஈர்ப்புவிசை கிணற்றிற்குள்ளாக மிகவும் ஆழமாக இருந்துகொண்டிருக்கும் பொருட்களுக்கு காலமானது மிகவும் மெதுவாக கடக்கிறது. உதாரணத்திற்கு, கண்கானிப்பாளருக்கு சார்புடைய வகையில் நகரும் கடிகாரம் அந்த கண்கானிப்பாளரின் ஓய்வு சட்டகத்தில் மெதுவாகச் செல்வதாக அளவிடப்படும்; கடிகாரம் ஒளியின் வேகத்தை அணுகும்போது அது ஏறத்தாழ நின்றுபோய்விடும் அளவிற்கு மெதுவாகிறது, இருப்பினும் அதனால் ஒளியின் வேகத்தை அடையும்வரை முற்றிலுமாக நின்றுபோய்விட முடியாது என்பதால் முற்றிலுமாக நின்றுபோவதில்லை. ஒன்றுக்கொன்று சார்புடைய வகையில் இரண்டு கடிகாரங்கள் அசைவற்ற நிலையில் (துரிதப்படுத்தப்படாமல்) நகர்வதற்கு இந்த விளைவு ஒவ்வொரு கடிகாரமும் மற்றொன்றை மெதுவாக துடிப்பதாக அளவிடுவதால் பரஸ்பரமானதாக இருக்கிறது. இருப்பினும், இந்த சீரான அமைப்பு ஒரு கடிகாரம் துரிதமானாலும் உடைந்துவிடுகிறது, அதாவது ஒரு இரட்டை பூமியில் தங்கிவிடுகின்ற மற்றொன்று பரவெளிக்குள்ளாக பயணமாகின்றவிடத்திலுள்ள இரட்டை முரணிலையில் உள்ளதுபோன்று, இரட்டை பயணத்தை ஏற்கும் இந்நிகழ்வில் இவையிரண்டிற்கும் குறைந்த அளவிற்கே வயதாகிறது. ஒரு ஈர்ப்புவிசை கிணறு மற்றொன்றைக் காட்டிலும் ஆழமாக இருந்தால் கால விரிவாக்க விளைவுகளும் ஏற்படலாம் என்று பொது சார்பியல் குறிப்பிடுகிறது, கிணற்றின் ஆழத்தில் இருக்கும் கடிகாரம் மிகவும் மெதுவாக துடிக்கிறது; மைய நிலைநிறுத்தல் அமைப்பின் செயற்கைக் கோள்களிலான கடிகாரங்கள் அளவிடப்படும்போதும் இது கணக்கில் எடுத்துக்கொள்ளப்பட வேண்டும், அத்துடன் கருந்துளையிலிருந்து வேறுபட்ட தொலைவுகளில் இருக்கும் கண்கானிப்பாளர்களுக்கான மூப்படையும் வீதத்தில் இது குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு மாறுபாட்டை ஏற்படுத்துவதற்கும் இட்டுச்செல்லக்கூடும்.

பொது சார்பியல்கீழ் 5 மீட்டர்கள் சுற்றளவோடும் ஜூபிடரின் திண்மையோடும் இருக்கின்ற கோளவடிவ ஓட்டிற்குள்ளாக இருப்பதன் மூலம் தொலைதூர கண்கானிப்பாளரைக் காட்டிலும் நான்கு மடங்கிற்கும் அதிகமான நேரத்தில் ஒருவரால் காலத்தில் முன்னோக்கி பயணிக்க முடியும் என்பதையும் இது கணக்கிடுகிறது. இதுபோன்றவர்களுக்கு அவர்களுடைய தனிப்ட்ட நேரத்தின் ஒவ்வொரு நொடியும் தொலைதூர கண்கானிப்பாளர்களுக்கா நான்கு நொடிகளோடு தொடர்புகொண்டதாக இருக்கும். இதுபோன்ற கட்டமைப்பிற்குள்ளாக பெரிய கிரகத்தின் திண்மையை அழுத்தச்செய்வது அருகாமையிலுள்ள எதிர்காலத்தில் நமது தொழில்நுட்பத் திறன்களுக்குள்ளாக இருக்கும் என்று எதிர்பார்க்க இயலாதுதான்.

சிறப்பு சார்பியலிலான இயக்கவிசை-அடிப்படையிலான நேர விரிவுபடுத்தல் மற்றும் பொது சார்பியலிலான ஈர்ப்புவிசை விரிவுபடுத்தல் ஆகியவற்றிற்கான சமன்பாடுகளின் நிரூபணததிற்கு ஆதரவளிக்கக்கூடிய பெரிய அளவிற்கான பரிசோதனை ஆதாரங்கள் இருக்கின்றன. இருப்பினும், தற்போதைய தொழில்நுட்பங்களைக் கொண்டு நொடியின் மிகச்சிறிய பின்னத்தின் மூலம் பூமியில் இருக்கும் பிற தோழர்களைக் காட்டிலும் குறைவான அளவிற்கு மனிதப் பயணியை மூப்படைவதற்கு மட்டுமான காரணமாக்க மட்டுமே சாத்தியமிருக்கிறது, தற்போதைய சாதனை விண்வெளிப் பயணியான செர்கய் அவ்டெயேவ் என்பவரின் ஏறத்தாழ 20 மில்லிநொடிகளாக் இருக்கிறது.

உயிரினத்தின் உடல் வெப்பநிலை மற்றும் வளர்ச்சிதைமாற்ற வீதம் குறைக்கப்படுமிடத்தில் செயலற்றிருத்தல் மூலமாக காலப் புலனுணர்வு வாழும் உயிரினங்களுக்கான திசைவேகத்தை அதிகரிக்கச் செய்யலாம். இதனுடைய மிகுந்த உச்சபட்ச வடிவம், ஆய்வுப்பொருளிலான ரசாயன நிகழ்முறையின் வீதங்கள் கடுமையாக குறைப்படுகின்றவிடத்திலான ஒத்திவைக்கப்பட்ட உயிர்ச்சித்திரமாக்கமாக இருக்கிறது.

கால நீட்டிப்பு மற்றும் ஒத்திவைக்கப்பட்ட உயிர்ச்சித்திரமாக்கம் எதிர்காலத்திற்கான "பயணத்தை" மட்டுமே அனுமதிக்கிறது, கடந்தகாலத்திற்கு அல்ல, இதனால் அவை காரணகாரியத்தை மீறிச்செல்வதில்லை என்பதோடு அவை காலப் பயணம் என்று அழைக்கப்பட வேண்டுமா என்பது விவாதத்திற்குரியதாக இருக்கிறது. இருப்பினும் காலப் பயணத்தை ஒத்திவைக்கப்பட்ட உயிர்ச்சித்தமாக்கத்தைக் காட்டிலும் "காலப் பயணம்" என்ற சொற்பதத்தின் நமது புரிதலுக்கேற்றவாறு சிறப்பாக பொருந்திப்போவதாக காண முடியும், கால நீட்டிப்பினால் குறைவான நேரமே உண்மையில் அந்தப் பயணிக்கு பின்னால் இருப்பவர்களைக் காட்டிலும் கடக்கிறது, இதனால் பயணியானவர் மற்றவர்களைக் காட்டிலும் வேகமாக எதிர்காலத்தை அடையலாம் என்று கூறப்படுகிறது, அதேசமயத்தில் ஒத்திவைக்கப்பட்ட உயிர்ச்சித்திரமாக்கலில் இது ஒரு விஷயமே அல்ல.

நவிகோவ் சுய-சீரான கொள்கை மற்றும் கிப் எஸ்.த்ரோனால் செய்யப்பட்ட கணக்கீடுகள் காலப் பயண பரவெளிக்கால அனுமான இணைப்புகள் வழியாக கடந்துசெல்லும் எளிய திண்மைகள் ஒருபோதும் முரணிலைகளை தோன்றச்செய்யாது என்பதைக் குறிப்பிடுகின்றன-காலப் பயணம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டவுடன் முரணிலைக்கு இட்டுச்செல்லக்கூடிய தொடக்கநிலைகள் "இருக்காது" . அவருடைய முடிவுகளைப் பொதுமைப்படுத்த முடியும் என்றால், காலப் பயணக் கதைகளில் உருவாக்கப்பட்டிருக்கும் அனுமானிக்கப்பட்ட முரணிகள் எதுவும் துல்லியமான பௌதீக மட்டத்தில் உண்மையில் உருவாக்கப்பட்டிருக்காது என்பதை மிகவும் ஆர்வமாகவே குறிப்பிடக்கூடியதாக இருக்கும்: அதாவது காலப் பயணக் கதையில் நீங்கள் அமைக்கின்ற "எந்த" சூழ்நிலையும் "பல" சீரான தீர்வுகளை அனுமதிப்பதாக மாறிவிடும். இருப்பினும் இந்தச் சூழ்நிலைகள் நம்ப முடியாத அளவிற்கு விசித்திரமானதாகவும் மாறிவிடும்.

இணை பிரபஞ்சம் முரணிலைகளுக்கு அப்பாலான வழியை அளிக்கக்கூடியவையாக இருக்கலாம். எவரெட்டின் குவாண்டம் இயக்கவியல்களுடைய பல-உலகங்கள் விளக்கங்கள் சாத்தியமுள்ள குவாண்டம் நிகழ்வுகள் அனைத்தும் ஒன்றுக்கொன்று நேரடியான வரலாறுகளில் ஏற்படலாம் என்று குறிப்பிடுகிறது. இந்த மாற்று, அல்லது இணை, வரலாறுகள் எந்த ஒருங்கிணைப்பின் சாத்தியமுள்ள வெளிப்பாடுகள் அனைத்தையும் குறிப்பிடுகின்ற கிளைவிடும் மரத்தை உருவாக்கலாம். எல்லா சாத்தியங்களும் இருக்கின்றன என்றால், வேறுபட்ட பிரபஞ்சத்தில் நேரிடுகின்ற முரணிலை நிகழ்வுகளைக் கொண்டிருப்பதன் மூலம் எந்த முரணிலையும் விளக்கப்படக்கூடியதே. இந்தக் கருத்தாக்கம் மிகவும் தொடர்ச்சியாக அறிவியல்-புனைவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஆனால் டேவிட் டியூட்ச் போன்ற இயற்பியலாளர்கள் காலப் பயணம் சாத்தியமாகி பல-உலகங்கள் விளக்கம் சரியானது என்றால் காலப் பயணியானவர் உண்மையிலேயே அவர் தொடங்கிய ஒன்றிலிருந்து வேறுபட்ட வரலாற்றிலேயே முடித்துக்கொள்ள வேண்டும் என்று குறிப்பிடுகின்றனர். மற்றொரு வகையில், ஸ்டீபன் ஹாகிங், பல-உலகங்கள் விளக்கம் சரியானது என்றாலும்கூட நாம் ஒவ்வொரு காலப்பயணியும் ஒரு ஒற்றை சுய-சீரான காலவரிசையை எதிர்கொள்வார் என்று எதிர்பார்க்க வேண்டும், எனவே காலப் பயணிகள் வேறுபட்ட ஒன்றிற்கு பயணமாவதைக் காட்டிலும் தங்களுடைய சொந்த உலகத்திலேயே இருந்துகொண்டிருப்பார்கள்.

டேனியல் கிரீன்பெர்கர் மற்றும் கார்ல் ஸ்வோசில் ஆகியோர் குவாண்டம் கோட்பாடு முரணிலைகள் இல்லாமலேயே காலப் பயணத்திற்கான மாதிரியை வழங்குகிறது என்று கூறுகின்றனர். ஒரு அளவிடப்பட்ட நிலையாக 'குலைந்துபோகின்ற' நிலைக்கான சாத்திமுள்ள நிலைகளுக்கு காரணமாகும் குவாண்டம் கோட்பாடு கண்கானிப்பில் நிகழ்காலத்திலிந்து உணரப்படும் கடந்தாகாலம் காரணார்த்தமானது (இதற்கு ஒரே ஒரு சாத்தியமுள்ள நிலை மட்டுமே இருக்கிறது), ஆனால் கடந்தகாலத்திலிருந்து உணரப்படும் நிகழ்காலமானது நமது செயல்பாடுகள் அவற்றை ஒரே நிலையாக குலைக்கும் வரை பல சாத்தியமுள்ள நிலைகளைக் கொண்டிருக்கும். நமது நடவடிக்கைகள் பின்னர் தவிர்க்க இயலாதவையாக காணப்படும்.

குவாண்டம் தொலைநகர்த்தல் போன்ற குவாண்டம் இயக்கவியல் நிகழ்வில், இபிஆர் முரணிலை அல்லது குவாண்டம் பின்னல் என்பது ஒளியைக் காட்டிலும் வேகமான (எஃப்டிஎல்) தகவல்தொடர்பு அல்லது காலப் பயணத்திற்கு அனுமதிக்கின்ற இயக்கவியலைத் உருவாக்குவதாக காட்சிதருகிறது என்பதுடன் உண்மையில் போம் விளக்கம் போன்ற குவாண்டம் இயக்கவியல்களின் சில விளக்கங்கள் துகள்களுக்கு இடையிலான இசைவுபடுத்தலைத் தக்கவைப்பதற்கு துகள்களுக்கிடையே உடனடியாக தகவல் பரிமாறிக்கொள்ளப்படுகிறது என்று ஊகிக்கிறது. இந்த விளைவு ஐன்ஸ்டீனால் "தொலைதூரத்திலுள்ள பேயின் செயல்பாடு" என்று குறிப்பிடப்படுகிறது.

இருந்தபோதிலும், குவாண்டம் இயக்கவியலில் காரணகாரிய கோட்பாடு தக்கவைக்கப்படுகிறது என்ற உண்மை நவீன குவாண்டம் தளக் கோட்பாடுகளில் தீவிர விளைவை உருவாக்கியிருக்கிறது, இதனால் நவீன கோட்பாடுகள் காலப் பயணத்தையோ அல்லது எஃப்டிஎல் தகவல்தொடர்பையோ அனுமதிப்பதில்லை. எஃப்டிஎல் வலியுறுத்தப்படுகின்ற குறிப்பிட்ட நிகழ்வில், சமிக்ஞையைப் பெறுவதற்கு வழக்கமான தகவல்தொடர்பு வகைகளும் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும் என்று மிகவும் விரிவான பகுப்பாய்வு நிரூபித்திருக்கிறது. தகவல்தொடர்பு இல்லாத தேற்றமும் வழக்கமான சமிக்ஞைகளைக் காட்டிலும் வேகமாக தகவலை கொண்டுசெல்வதற்கு குவாண்டம் பின்னலைப் பயன்படுத்த முடியாது என்ற பொது நிரூபணத்தை வழங்குகிறது. இந்த குவாண்டம் நிகழ்வு தெளிவாகவே எஃப்டிஎல் காலப் பயணத்தை அனுமதிக்கச் "செய்யாதது" குவாண்டம் தொலைநகர்த்தல் பரிசோதனைகள் குறித்த பிரபல பத்திரிக்கை செய்திகளில் தொடர்ந்து கண்கானிக்கப்படுகிறது. குவாண்டம் இயக்கவியல்களின் இந்த விதிகள் காரணகாரியத்தை தக்கவைக்க எவ்வாறு செயல்படுகின்றன என்பது ஒரு விறுவிறுப்பான ஆராய்ச்சிப் பகுதியாக இருக்கிறது.

காலப் பயணக் கோட்பாடுகள் காரணகாரியம் மற்றும் முரணிலைகள் குறித்த கேள்விகளைக் கொண்டு விளக்கப்படுவனவாக இருக்கின்றன. நவீன இயற்பியலில் பிற அடிப்படைக் கருத்தாக்கங்களோடு ஒப்பிடுகையில் காலம் என்பது இன்னும் நன்றாக அறிந்துகொள்ளப்படவில்லை. பண்டைய கிரேக்க தத்துவவாதிகள் மற்றும் அதற்கும் முந்தையவர்களின் காலத்திலிருந்தே காலத்தின் இயல்பு குறித்து தத்துவாதிகள் கோட்பாடுகளை உருவாக்கியிருக்கின்றனர். காலத்தின் இயல்பு பற்றி ஆராயும் சில தத்துவவாதிகள் மற்றும் இயற்பியலாளர்கள் காலப் பயணம் குறித்த சாத்தியத்தையும் அதனுடைய தர்க்கப்பூர்வமான தாக்கங்களையும் ஆய்வு செய்திருக்கின்றனர். முரணிலைகள் குறித்த நிகழ்தகவு மற்றும் அவற்றின் சாத்தியமுள்ள தீர்வுகள் தொடர்ந்து பரிசீலனை செய்யப்படுகின்றன.

காலப் பயணம் குறித்த தத்துவார்த்த பரிசீலனைகள் மீதான அதிக தகவலுக்கு டேவிட் லூயிஸ் அல்லது டெட் சிட்லரின் படைப்பை ஆலோசிக்கவும். காலப் பயணத்தில் இயற்பியல் சார்ந்த மேலும் விவரங்களுக்கு கர்ட் கோடல் (குறிப்பாக அவருடைய தியோரைஸ்டு யுனிவர்ஸ்)மற்றும் லாரன்ஸ் ஸ்க்லார் ஆகியோரின் படைப்புக்களை பரிசீலிக்கவும்.

நவீன இயற்பியலில் ஏககாலத்தின் சார்பியல் நிலைபேற்றுவாதம் அல்லது நான்கு பரிணாமவாதம் எனப்படும் தத்துவார்த்த பார்வைக்கு சாதகமானதாக இருக்கிறது (சைடர்,2001), இதில் பௌதீக அம்சங்கள் பரவெளிக்கால பின்னல்களுக்கோ அல்லது பரவெளி பின்னல் நிலைகளுக்கோ தற்காலிகமாக நீட்டிக்கின்றன, அத்துடன் இந்தக் கண்ணோட்டம் காலப் பயணத்தின் சாத்தியத்தினால் மேற்கொண்டு சாதகமானதாக இருக்கலாம். சிலபோது "கரும் பிரபஞ்சக் கோட்பாடு" எனப்படும் நிலைபேற்றுவாதம், பரவெளிக்கான ஒத்த மெய்ப்பொருள் மூல ஆய்வை காலத்திற்கு வழங்க இயற்பியலிலான பரிணாமமாக காலத்தை மாதிரியாக்கும் நிலையான முறையை உருவாக்குகிறது (சைடர், 2001). இது காலம் மற்றொரு பரிணாமம் என்பதைக் குறிக்கலாம், அதாவது எதிர்கால நிகழ்வுகள் "ஏற்கனவே இருந்துகொண்டிருக்கின்றன", அத்துடன் காலத்தில் புறவுலக ஓட்டம் என்று எதுவுமில்லை. இந்தக் கண்ணோட்டமானது டிம் மாட்லினால் அவருடைய "தி மெட்டாபிஸிக்ஸ் வித்இன் ஃபிஸிக்ஸ்" என்ற புத்தகத்தில் விவாதிக்கப்பட்டிருக்கிறது.

நிகழ்காலவாதம் என்பது எதிர்காலம் என்பதோ கடந்தகாலம் என்பதோ இல்லை, அத்துடன் நிகழ்காலமற்ற பொருட்கள் என்று எதுவுமில்லை என்று வாதிடுகின்ற தத்துவப் பள்ளியாகும். இந்தக் கண்ணோட்டத்தில், காலப் பயணம் என்பது பயணிப்பதற்கு எதிர்காலமோ அல்லது கடந்தகாலமோ இல்லை என்பதால் சாத்தியற்றதாகும். இருப்பினும், சில இருபதாம் நூற்றாண்டு நிகழ்காலவாதிகள் கடந்தகால மற்றும் நிகழ்காலப் பொருட்கள் இல்லையென்றாலும்கூட கடந்தகாலம் மற்றும் எதிர்காலம் குறித்த நிச்சய உண்மைகள் இருந்துகொண்டிருக்கின்றன, இவ்வகையில் நிகழ்காலத்தில் தோன்றுவதற்கு தீர்மானிக்கும் ஒரு காலப்பயணி குறித்த எதிர்கால உண்மை சாத்தியம் எனும்போது இது நிகழ்காலத்திலான காலப் பயணியின் அசல் இருப்பை விளக்கக்கூடியதாக இருக்கும்.

ஒருவர் காலத்தில் பின்னோக்கி சென்றால், காலப் பயணி சில விஷயங்களை மாற்றிவிட்டால் என்பதை முரணிலைகள் பின்தொடரும் என்ற கருத்தாக்கம் காலம் குறித்த தத்துவார்த்த விவாதத்தில் முன்வைக்கப்படுகின்றன ஒன்றாகும். இதனுடைய சிறந்த உதாரணங்களாக தாத்தா முரணிலையும் ஆட்டோஇன்ஃபேங்கிசைட் என்ற கருத்தாக்கமும் இருக்கின்றன. தாத்தா முரணிலை என்பது, ஒரு காலப் பயணி காலத்தில் பின்னோக்கி சென்று அவருடைய தாத்தா அவருடைய பாட்டியை சந்திப்பதற்கு முன்பாகவே கொலைசெய்ய முயற்சித்தல் என்ற அனுமான சூழ்நிலையாகும். அவர் அவ்வாறு செய்தால், அவருடைய தந்தை பிறந்திருக்க முடியாது, அத்துடன் காலப் பயணியும் பிறந்திருக்க முடியாது, இதுபோன்ற நிகழ்வில் காலப் பயணியானவர் காலத்தில் பின்னோக்கி சென்று அவருடைய தாத்தாவைக் கொன்றுவிட முடியாது.

ஆட்டோஇன்ஃபேக்ஸினைடும் இதே முறையில்தான் செயல்படுகிறது, இங்கே பயணியானவர் பின்னோக்கி சென்று தான் ஒரு குழந்தையாக இருக்கும்போதே கொல்ல முயற்சிக்கிறார். அவர் அப்படி செய்கிறார் என்றால், அவரால் பின்னோக்கிச் சென்று தன்னை ஒரு குழந்தையாக தன்னையே கொன்றுகொள்ள செல்ல முடியாது.

இந்த விவாதம் காலப் பயணத்திற்கு ஒரு முக்கியமான விவாதப்பொருள் ஆகிறது, ஏனென்றால் இந்த முரணிலைகள் காலப் பயணத்தை சாத்தியமற்றதாக்கிவிடுமா என்று கேள்வி எழுப்புகின்றனர். பின்னோக்கிய காலப்பயணம் சாத்தியமாக இருக்கலாம் ஆனால் எந்த வழியிலும் உண்மையில் கடந்தகாலத்தை "மாற்றுவதற்கு" சாத்தியமற்றதாகிறது என்ற வகையில் வாதிடுவதன் மூலம் சில த்த்துவவாதிகள் இந்த முரணிலைகளுக்கு பதிலளித்திருக்கின்றனர், இதே கருத்தாக்கம் இயற்பியலில் நவிகோவ் சுய-சீரான கொள்கை என்பதோடு ஒத்துப்போகிறது.

உடன்சீரமைப்பு குறித்த டேவிட் லூயிஸின் பகுப்பாய்வு மற்றும் கடந்தகாலத்தை மாற்றுவதில் உள்ள தாக்கங்கள் தர்க்கப்பூர்வமான முரணிலைகளை உருவாக்காமல் ஒரு பரிணாம காலக் கருத்தாக்கத்தில் காலப் பயணத்தின் சாத்தியத்தை கணக்கிடுவதற்கானதாகும். லூயிஸின் டிம் குறித்த உதாரணத்தைப் பார்க்கலாம். டிம் தன்னுடைய தாத்தாவை வெறுத்து கொலைசெய்ய நினைக்கிறார். டிம்மிற்குள்ள ஒரே பிரச்சினை என்னவெனில் அவருடைய தாத்தா பல வருடங்களுக்கு முன்பாகவே இறந்துவிட்டார். டிம் தன்னுடைய தாத்தாவை மிக மோசமான முறையில் கொல்வதற்கு அவருடைய தாத்தா இளைஞராக இருக்கும் 1955 ஆம் ஆண்டிற்கு பயணம் செய்து பின்னர் அவரைக் கொலைசெய்கிறார். டிம்மின் தாத்தா உயிரோடு இருந்துகொண்டிருக்கிற காலத்திற்கு டிம்மால் பயணம் செய்கிறார் என்று வைத்துக்கொள்வோம், பிறகு இந்தக் கேள்வி எழுப்பப்படுகிறது; தன்னுடைய தாத்தாவை டிம்மால் கொல்ல முடியுமா?

லூயிஸிற்கு "இயலும்" என்ற வார்த்தையின் பயன்பாட்டினுடைய பொருளிற்குள்ளகா இதற்கான பதில் இருக்கிறது. "இயலும்" என்ற வார்த்தை சூழ்நிலைக்கு தொடர்புடைய ஏற்புடைய காரணிகளின் பொருளுக்கு எதிரானதாக வைத்துப் பார்க்கப்பட வேண்டும் என்று லூயிஸ் விளக்குகிறார். டிம்மிடம் ஒரு துப்பாக்கி இருக்கிறது என்றால், பல வருட துப்பாக்கிப் பயிற்சியால், ஒரு பகல் நேரத்தில் நேரடியான சுடுகிறார் என்பதோடு டிம்மின் விசை விரலுக்கு எந்த வெளிப்புற விசையின் தடையும் இல்லை. டிம் அவருடைய தாத்தாவை சுட முடியுமா? இந்த உண்மைகளைப் பரிசீலிக்கையில், டிம் உண்மையில் தன்னுடைய தாத்தாவைக் கொன்றுவிடுவார் என்றே தோன்றுகிறது. மற்றொரு வகையில் சொல்வதென்றால், சூழ்நிலைப் பொருத்த உண்மைகள் அனைத்தும் டிம் அவருடைய தாத்தாவைக் கொன்றுவிடுவார் என்பதோடு உடன்சீரமைப்பாகிறது. இருப்பினும், கொடுக்கப்பட்ட சூழ்நிலையின் உடன்சீரமைப்பில் பிரதிபலிக்கும்போது நம்மால் முடிந்தவரை உண்மைகளின் மிகவும உள்ளார்ந்த தொகுப்பை சேகரிக்க வேண்டும்.

டிம்மின் தாத்தா 1955 இல் "அல்லாமல்" 1993 இல் இறந்திருக்கிறார் என்று வைத்துக்கொள்வோம். டிம்மின் சூழ்நிலை குறித்த இந்தப் புதிய உண்மை தன்னுடைய தாத்தாவை தற்போதைய உண்மைகளின் தொகுப்போடு உடன்சீரமைவதில்லை என்பது அவருக்கு தெரிவிக்கப்படும். டிம்மின் தாத்தா 1993 இல்தான் இறக்கிறாரே தவிர அவர் இளைஞராக இருக்கும்போது அல்ல என்பதால் டிம்மால் அவருடைய தாத்தாவைக் கொல்ல முடியாது. ஆகவே, "டிம் செய்யவில்லை ஆனால் முடியும், ஏனென்றால் இதற்கு வேண்டியது அவரிடம் இருக்கிறது", அத்துடன் "டிம் செய்யவில்லை, ஏனென்றால் முடியவில்லை, ஏனென்றால் கடந்தகாலத்தை மாற்றுவது தர்க்கப்பூர்வமாக சாத்தியமல்ல", இவை முரண்படுவதில்லை, இவை இரண்டுமே கொடுக்கப்பட்ட உண்மைகளின் தொகுப்பில் நிஜமானவை என்ற தகவல்களின் மூலம் முடிவுக்கு வருகிறார். "இயலும்" என்ற சொல்லின் பயன்பாடு இருபொருள் கொண்டது: வேறுபட்ட சார்புடைய உம்மைகளின் கீழ் அவரால் "முடியும்" மற்றும் "முடியாது". எனவே டிம் குறிவைத்தார் என்றால் என்ன நடக்கும்? துப்பாக்கி இயங்காது, அவ்வழியில் ஒரு பறவை பறந்துசெல்லலாம், அல்லது டிம் வெறுமனே ஒரு வாழைப்பழத்தோலில் வழுக்கி விழலாம் என்று லூயிஸ் நம்புகிறார். எவ்வழியிலேனும் டிம் அவருடைய தாத்தாவைக் கொல்வதிலிருந்து தடுக்கக்கூடிய பிரபஞ்சத்தின் சில தர்க்கப்பூர்வமான சக்தி இருந்துகொண்டிருக்கும்.

அறிவியல் புனைகதை மற்றும் ஊடகத்திலான காலப் பயணக் கதைக்கருக்கள் பொதுவாக இரண்டு வகைகளாகப் பிரிக்கப்படுகின்றன (விளைவு முறைகள் அடிப்படையிலானவை அதிகமும் மாறுபடுவை மற்றும் எண்ணிலடங்காதவை), இவை ஒவ்வொன்றையும் மேற்கொண்டு பிரிக்கலாம். இருப்பினும், இந்த இரண்டு பிரிவுகளுக்கும் முறையான பெயர்கள் எதுவும் கிடையாது, எனவே முறைப்படியான பெயர்களைக் காட்டிலும் அவை எந்த வகைப்பாடுகளின் கீழ் வருகின்றன என்பதைக் குறிக்க குறிப்புகளுடன் சேர்த்து கருத்தாக்கங்கள் பயன்படுத்தப்படும். "குறிப்பு: இந்த வகைப்பிரித்தல்கள் காலப் பயண முறையைக் குறிப்பிடாது அதாவது, காலத்தின் வழியாக எப்படி பயணிப்பது என்பதை, ஆனால் அதற்குப் பதிலாக வரலாற்றிற்கு என்ன ஆனது என்பதன் மாறுபடும் விதிகளின் கவனிப்பிற்கான அழைப்பாக இருக்கும்."

ஒரு வகை 1 பிரபஞ்சத்திலான காலப் பயணம் தாத்தா முரணிலை போன்ற முரணிலை தோன்றுவதற்கு அனுமதிக்காது, இங்கே ஒருவர் இரண்டு முடிவையும் அனுமானிக்கிறார் என்பதோடு இதனுடைய எதிர்வு (தாத்தா முரணிலை வகையில் காலப் பயணியானவர் தன்னுடைய தாத்தாவைக் கொன்று, காலப் பயணி பிறக்கவே இல்லை என்பதால் அவரால் தன்னுடைய தாத்தாவைக் கொல்லவே "முடியாது" என்ற முடிவை அடைகின்ற மூலக்கூற்றோடு தொடங்கலாம்) இருப்பினும் பிற முரணிலைகள் தோன்றுவதற்கு அனுமதிக்கிறது.

1.1 இல் காலப் பயண முறையின் இருப்பு தொடர்ந்து சுய-சீர்மை உள்ளதாகவே இருப்பதற்கு நிகழ்வுகளை தடுக்கிறது என்பதை நவிகோவ் சுய-சீரான கொள்கை வலியுறுத்துகிறது. இது இதுபோன்ற எந்த சீர்மையும் மீறப்படுவதற்கான முயற்சிக்கு காரணமாகிறது, இது உச்சபட்ச அளவிற்கு நிகழக்கூடிய நிகழ்வுகள் தேவையானதுபோல் தோன்றினாலும்கூட.

1.2 இல் காலப் பயணமானது முரணிலையைத் தடுக்க கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. இது கடந்தகாலத்துடன் கொள்ளும் ஒருங்கிணைப்பைப் பொறுத்து ஏற்படுகிறது.

கடந்தகாலத்துடனான ஒருங்கிணைப்பு சாத்தியமாகி ஒருவர் முரணிலையை உருவாக்க முயற்சிக்கிறார் என்றால் ஒருவர் தானாகவோ அல்லது கட்டுப்படுத்தப்படாத காலப்பயணத்திற்கோ உட்படுபவர் ஆகிறார். கோனி வெல்ஸின் காலப் பயணக் கதைகளில், காலப் பயணிகள் "வழுக்கிவிழுதலுக்கு" ஆளாகின்றனர், இது இலக்கு நேரத்தை அடையவதிலிருந்து அவர்களைத் தடுக்கவோ அல்லது இலக்கு நேரத்தில் அவர்களுடைய சேருமிடத்திலிருந்து போதுமான தொலைவிற்கு மாற்றக்கூடியதாகவோ இருக்கிறது, இது எநத முரணிலையும் ஏற்படுவதிலிருந்து தடு்க்கிறது.

கடந்தகாலத்துடனான ஒருங்கிணைப்பு "சாத்தியமில்லை" என்றால் அந்தப் பயணியானவர் மைக்கேல் கேரட்டின் "பிரீஃப் என்கவுண்டரில்" உள்ள ஜேம்ஸ் ஹாரிங்டனைப் போன்று கடந்துகாலத்துடன் ஒருங்கிணைவதற்கு இயலாத புலப்படாத பொருளற்ற மாயாவியாகிவிடுகிறார்.

வகை 1 பிரபஞ்சம் தாத்தா முரணிலையைத் தடுக்கும் எனும்போது முன்புறப்பாட்டு முரணிலை மற்றும் மெய்ப்பொருள் ஆய்வு முரணிலை ("ஜியுஆர்பிஎஸ் நிலைபேற்று உலகங்கள்" இதனை "இலவச உணவுப் பெட்டி" என்றழைக்கிறது) போன்ற இயற்பியலில் மற்ற ஆக்கக்கூறில் உள்ள முரணிலைகளைத் தடுக்காது.

முன்புறப்பாட்டு முரணிலை என்பது பயணியின் நடவடிக்கைகள் சில வகைப்பட்ட காரணகாரிய ஓட்டையை உருவாக்குகின்றவிடத்தில் தோன்றுவதாகும், இதில் உள்ள சில நிகழ்வில் எதிர்காலத்தில் உள்ள ஏ காலப்பயணத்தின் வழியாக கடந்தாகாலத்தில் பி இருப்பதற்கு காரணமாகிறார், அடுத்ததாக உள்ள நிகழ்வில் பி ஆனவர் ஏவிற்கு காரணமாபவற்றுள் ஒன்றாக இருக்கிறார். உதாரணத்திற்கு, ஒரு காலப் பயணி பெரும் லண்டன் தீ விபத்து போன்ற குறிப்பிட்ட வரலாற்று நிகழ்வை விசாரணை செய்ய பின்னோக்கி செல்லக்கூடும், கடந்தகாலத்திலான அவர்களுடைய செயல்பாடுகள் அந்த நிகழ்வின் அசல் காரணமாக இருந்துவருவதற்கு தவறுதலாக முடிவுற்றுவிடக்கூடும். இந்த வகைப்பட்ட காரணகாரிய ஓட்டையின் உதாரணங்கள் டாக்டர்.ராபர்ட் ஃபார்வர்ட் எழுதிய நாவலான "டைம்ஸ்டார்" , "டிவைலைட் ஸோன்" அத்தியாயமான "நோ டைம் லைக் த பாஸ்ட்", 1980 ஆம் ஆண்டு ஜேனட் ஸ்வார்க்கின் திரைப்படமான "சம்வேர் இன் டைம்" ("பிட் டைம் ரிடர்ன்" என்ற ரிச்சர்ட் மாதிஸன் நாவலை அடிப்படையாகக் கொண்டது), மைக்கேல் மூர்காக்கின் நாவலான "பிஹோல்ட் தி மேன்" , மற்றும் "ஹாரி பாட்டர் அண்ட் தி பிரிசனர் ஆஃப் அஸ்கபான்" போன்றவற்றில் காணப்படுகின்றன. இது 1972 ஆம் ஆண்டு "டாக்டர் ஹூ" , "தி டே ஆஃப் தி டெலக்ஸ்" என்ற மூன்று பாகங்கள் ஆகியவற்றிலும் காணப்படுகிறது, இங்கே மூன்று சுதந்திரப் போராளிகள் மூன்றாம் உலகர் போருக்கு காரணமாகக்கூடியவர் என்று கருதும் பிரிட்டிஷ் ராஜதந்திரியை கொல்ல முயற்சிக்கின்றனர், அதைத்தொடர்ந்து டெலக்களால் பூமியில் நடக்கும் போரில் சுலபமான வெற்றிபெற முடிகிறது. எதிர்காலத்தில் வெளிநாட்டு தூதுவர்கள் உள்ளே இருக்க ராஜதந்திரியின் (சர் ரெஜினால்ட் ஸ்டைல்ஸ்) வீட்டில் ஏற்படும் குண்டுவெடிப்பு உலக நாடுகள் ஒன்றையொன்று தாக்குவதற்கு காரணமாகிறது. மருத்துவரான (ஜான் பெர்ட்வி), உலகியல் முரணின் வழியாக குண்டுவெடிப்பிற்கு காரணமான "அவற்றை" கண்டுபிடிக்கிறார். இது 2006 ஆம் ஆண்டு தேஜா வு என்ற குற்றத் திகில் திரைப்படத்திலும் காணப்படுகிறது.

சில பொருள்களின் மிக்க இருப்பு அல்லது தகவல் ஒரு கால ஓட்டையாக இருக்குமிடத்திலான நவிகோவ் சுய-சீரான கொள்கை மெய்ப்பொருள் ஆய்வு முரணிலைக்கும் காரணமாக அமைகிறது (அறிவு அல்லது தகவல் முரணிலை என்றும் அறியப்படுவது). "ஜியுஆர்பிஎஸ் நிலைபேற்று உலகம்" ஷேக்ஸ்பியரின் எல்லாப் படைப்புக்களோடும் அவரைத் தேடிச் செல்லும் காலப் பயணியின் உதாரணத்தை ("தி அய்ர் அஃபேர்" ) அளிக்கிறது. எதிர்காலத்திலிருந்து வந்த புத்தகங்களிலுள்ள தகவலை வெறுமனே பிரதியெடுப்பதன் மூலம் ஷேக்ஸ்பியர் காலத்திற்கு அழுத்தப்படுகிறார். "இலவச உணவு" என்பது "யாருமே" உண்மையில் நாடகங்களை எழுதவில்லை என்பதாகும்!

தத்துவவாதியான கெல்லி எல்.ரோஸ், பௌதீகப் பொருள் சம்பந்தப்பட்ட மெய்ப்பொருள் ஆய்வு முரணிலைக் காட்சியில் வெப்ப ஆற்றலின் இரண்டாம் விதி மீறல் இருக்கலாம் என்று "காலப் பயண முரணிலைகளில்" வாதிடுகிறார். ஜேன் சீமோர் கதாபாத்திரம் கிறிஸ்டோபர் ரீவ்ஸின் கதாபாத்திரத்திற்கு அவர் பல வருடங்களாக வைத்திருந்த கடிகாரத்தை அளிக்கிறது, அவர் காலத்தில் பின்னோக்கி பயணிக்கும்போது அவர் அதே கடிகாரத்தை ஜேன் சீமோரின் கதாபாத்திரத்திற்கு 60 வருடங்கள் கடந்து அளிக்கிறார் என்ற உதாரணத்திற்கு ரோஸ் "சம்வேர் இன் டைம்" திரைப்படத்தைப் பயன்படுத்திக்கொள்கிறார். ரோஸ் குறிப்பிடுவதன்படி 

"இந்த கடிகாரம் ஒரு சாத்தியமில்லாத பொருள். இது இயல்பாற்றல் விதி என்ற வெப்ப ஆற்றலின் இரண்டாம் விதியை மீறிச்செல்கிறது. காலப் பயணி அந்த கடிகாரத்தைக் கொடுப்பதை சாத்தியமாக்கினார் என்றால் காலப் பயணமேகூட சாத்தியமற்றதுதான். ரீவ்ஸ் அதை எடுத்துக்கொண்டு எதிர்காலத்திலிருந்து உடனடியாக கடந்தகாலத்திற்கு சென்று அதை சீமோரிடம் அளிக்கிறார் என்பதால், உண்மையிலேயே இந்த கடிகாரம் 19 மற்றும் 20 ஆம் நூற்றாண்களில் அதன் வகையிலேயே "முற்றிலும் அடையாளம் காணப்படக்கூடியதாக" இருக்க வேண்டும். இருப்பினும், எல்லா ஆண்டுகளிலும் அது சீமோருக்கு சொந்தமாக இருந்து ரீவ் அதை ஒரு வழக்கமான முறையில் அணிந்திருக்கிறார் என்பதால் அந்த கடிகாரம் அதன் வகையிலேயே அடையாளம் காணப்பட இயலாததாகிறது. இதனுடைய இயல்பாற்றல் அதிகரிக்கும். அந்த கடிகாரம் சீமோரால் வாங்கப்படுவதாக இருப்பது, ரீவால் திரும்பக் கொண்டுவரப்படும் அந்த கடிகாரம் அவராலேயே அதிகம் அணிந்துகொள்ளப்பட்டிருப்பதாக இருக்கும்.

மற்றொரு வகையில், வெப்ப ஆற்றலின் இரண்டாம் விதி முற்றான ஒன்று என்பதைக் காட்டிலும் ஒரு புள்ளிவிவர விதியாக இருப்பதாக நவீன இயற்பியலாளர்களால் புரிந்துகொள்ளப்பட்டிருக்கிறது, ஆகவே இயல்பாற்றலின் இடைவிடாத பின்திரும்பல்கள் அல்லது இயல்பாற்றலில் ஏற்படும் அதிகரிப்பு சாத்தியமில்லாதது அல்ல, சற்றே வாய்ப்பற்றது (உதாரணத்திற்கு பார்க்க ஏற்ற இறக்க தேற்றம்). மேலும், வெப்ப ஆற்றலின் இரண்டாம் விதியானது வெளிப்புற உலகத்தோடு கொள்ளும் ஒருங்கிணைப்புகளிலிருந்து தனித்துவிடுவதன் மூலம் இயல்பாற்றலானது அமைப்புக்களில் அதிகரிப்பை ஏற்படுத்த வேண்டும் என்று குறிப்பிடுகிறது, எனவே இகோர் நவிகோவ் (நவிகோவ் சுய-சீரான கொள்கையை உருவாக்கியவர்) மூடப்பட்ட ஓட்டைகளை உருவாக்கும் உலகவரிசைகளைச் சேர்ந்த இந்த கடிகாரம் போன்ற கண்ணுக்குப் புலனாகும் பொருள்கள் வகையில், அந்தப் பொருள் அத்தனை ஆண்டுகளில் பெற்ற உராய்வு/இயல்பாற்றலை சரிசெய்வதற்கு வெளிப்புற உலகம் ஆற்றலை விரிவாக்கலாம், இதனால் அது ஓட்டையை மூடும்போது அதனுடைய அசலான நிலைக்கு திரும்பிவரும் என்று வாதிடுகிறார்.

வகை 2 பிரபஞ்சத்திலான காலப் பயணம் மிக மிக சிக்கலானது. மிகப்பெரிய பிரச்சினை என்னவெனில் கடந்தகாலத்திலான மாற்றங்களை எவ்வாறு விளக்குவது என்பதாகும். விளக்குவதற்கான ஒரு முறை என்னவெனில் கடந்த காலம் மாறியவுடன் கண்கானிப்பாளர்களின் நினைவுகளும் இவ்வாறு மாறிவிடுகின்றன. இது எந்த கண்கானிப்பாளரும் ஒருபோதும் கடந்தகால மாற்றத்தை உணர முடியாது என்பதைக் குறிக்கும் (ஏனெனில் அவர்கள் கடந்தகாலத்திலான மாற்றங்களை நினைவில் வைத்துக்கொள்ளப்போவதில்லை). நீங்கள் வகை 1 பிரபஞ்சத்தில் இருக்கிறீர்களா அல்லது வகை 2 பிரபஞ்சத்தில் இருக்கிறீர்களா என்பதைக் கூறுவது கடினம். இருப்பினும் உங்களால் ஏ) கடந்தகாலத்துடனான தகவல்தொடர்பு சாத்தியம் என்றால் பி) சிலர் நினைவுக்குக் கொண்டுவந்த செயல்பாட்டின் விளைவாக காலவரிசை "ஒருபோதும்" மாற்றப்படாததாக இருப்பதாக தோன்றினால் என்பதை அறிந்துகொள்வதன் மூலம் இதுபோன்ற தகவலில் உங்களால் குறுக்கீடு ஏற்படுத்த முடியும், இருப்பினும் பிறர் தங்களுடைய கால வரிசைகளை மாற்றிக்கொள்வதற்கான ஆதாரங்களும் இருக்கின்றன.

இந்த வகைப்பட்ட பிரபஞ்சத்தின் உதாரணம் ஜேம்ஸ் பி.ஹோகன் எழுதிய த்ரைஸ் அபான் எ டைம் என்ற நாவலில் தரப்பட்டிருக்கிறது. "பேக் டு தி ப்யூச்சர்" முத்தொடர் திரைப்படங்களும்கூட ஒரு ஒற்றை மௌனிக்கச்செய்யக்கூடிய காலவரிசையைக் கொண்டிருப்பதாக தோன்றுகிறது (பார்க்க "பேக் டு தி ஃப்யூச்சர் எஃப்ஏக்யு" திரைப்படங்கள் உலகில் செய்யப்படும் காலப் பயணத்தை எழுத்தாளர்கள் எவ்வாறு கற்பனை செய்கிறார்கள் என்ற விவரங்களுக்கு). முரண்பாடாக, வில்லியம் டென் எழுதிய "புரூக்லின் புராஜக்ட்" என்ற சிறுகதை காலவரிசை திரும்பத்திரும்ப மாறிக்கொண்டிருப்பதை யாருமே கவனிக்காதவிடத்தில் வகை 2 உலகிலான வாழ்வின் சித்தரிப்பை அளிக்கிறது.

வகை 2.1 இல், காலவரிசையை மாற்றுவதற்கான முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன, இருப்பினும் முதல் முயற்சிகளிலேயே செய்துமுடிக்கப்படும் அனைத்தும் தோன்றுகின்ற தீர்மானகரமான நிகழ்வுகள் மாற்றப்படுகிறது என்பதிலான முறையாக இருக்கிறது; இந்தப் பெரிய திட்டத்திலான இறுதி முடிவு வேறுபட்ட முடிவுகளுக்கு கொணர முடியாது என்பதாகும்.

ஒரு உதாரணத்திற்கு, "தேஜா வு" திரைப்படம் தீவிரவாத தாக்குதலை தடுப்பதற்கான முக்கியத்துவம் வாய்ந்த தகவலைக் கொண்ட ஒரு குறிப்பு கடந்தகாலத்திற்கு அனுப்பப்படுவதை சித்தரிக்கிறது. இருப்பினும், இந்த முக்கியத்துவம் வாய்ந்த தகவல் ஒரு ஏடிஎஃப் அதிகாரியைக் கொல்வதற்கு காரணமாகிறது, ஆனால் தீவிரவாதத் தாக்குதலை முறியடிக்கவில்லை; இதே அதிகாரி வேறுபட்ட சூழ்நிலைகளில் முந்தைய காலவரிசைப் பதிப்பிலும் இறந்துபோகிறார். இறுதியாக, ஒரு மனிதனை கடந்தகாலத்திற்கு அனுப்புவதன் மூலம் காலவரிசை மாற்றப்படுகிறது, விவாதரீதியில் ஒரு காகிதக் குறிப்பை வெறுமனே பின்னோக்கி அனுப்புவதைக் காட்டிலும் ஒரு "வலுவான" நடவடிக்கை இந்தக் கொலை மற்றும் தீவிரவாத தாக்குதல் ஆகிய இரண்டையுமே தடுப்பதற்கு காரணமாக அமையக்கூடியது. "பேக் டு தி ஃயூச்சர்" முத்தொடரில் காணப்படுவதுபோன்று, கடந்தகாலத்தைச் சேர்ந்த மாற்றங்கள் எதிர்காலத்திற்குள்ளாக "கொண்டுசெல்லக்கூடியவையாக" இருப்பதால் சிற்றலை விளைவைக் கொண்டிருப்பதாகவும் தோன்றுகிறது, அத்துடன் நிகழ்காலத்தில் உள்ளவர்கள் காலவரிசையில் மாற்றங்கள் ஏற்படுத்தப்பட்ட பின்னர் தோன்றும் நிகழ்வுகளின் நினைவை மாற்றியமைத்துக்கொள்கின்றனர்.

அறிவியல் புனைகதை எழுத்தாளரான லாரி நிவின் "காலப் பயணக் கோட்பாடும் இயற்பியலும்" என்ற தன்னுடைய கட்டுரையில் வகை 2.1 பிரபஞ்சத்தில் ஒரு மாற்றத்தை "சரிசெய்துகொள்வதற்கு" பிரபஞ்சத்திற்கான திறன்மிக்க வழி காலப் பயணம் கண்டுபிடிக்கப்படவே கூடாது என்பதுதான், வகை 2.2 பிரபஞ்சத்தில் முடிவற்ற எதிர்காலத்தைச் சேர்ந்த பெரும் எண்ணிக்கையிலான (அல்லது முடிவற்ற) பயணிகள் காலப் பயணம் கண்டுபிடிக்கவேப்படாத வரலாற்றை எட்டும்வரை காலவரிசை மாறுவதற்கு காரணமாக அமைகிறது. இருப்பினும், வேறுபல "நிலையான" சூழ்நிலைகள் காலப் பயணம் தோன்றுகின்ற சூழ்நிலைகளும் இருக்கலாம் ஆனால் முரணிலைகள் உருவாக்கப்படாது; மாற்றப்படக்கூடிய காலவரிசை பிரபஞ்சம் இந்தச் சூழ்நிலையில் தன்னையே கண்டுகொண்டால் மேற்கொண்டு மாற்றங்கள் எதுவும் ஏற்படாது, பிரபஞ்சத்தில் குடியேறியவர்களுக்கு இது வகை 1.1 காட்சிக்கான அடையாளமாக தோன்றும். இது சிலபோது "கால தணிப்பு விளைவு" என்று குறிப்பிடப்படுகிறது.

பலதரப்பட்ட பிரபஞ்சங்கள் இருக்கும் நிலை தவிர்த்து கடந்த காலத்தை மாற்றுவதற்கான சாத்தியத்தை இயற்பியலாளர்களோ அல்லது தத்துவவாதிகளோ முனைப்போடு எடுத்துக்கொண்டால், மற்றும் உண்மையில் பலரும் இந்தக் கருத்தாக்கம் தர்க்கப்பூர்வமாக ஒத்திசைவற்றது என்று வாதிட்டால் மௌனிக்கச்செய்யக்கூடிய காலவரிசை கருத்தாக்கம் அறிவியல் புனைகதைக்கு வெளிப்புறமானதாக அரிதாகவே பரிசீலிக்கப்படும்.

அத்துடன், கொடுக்கப்பட்ட பிரபஞ்சம் வகை 2.1 அல்லது 2.2 என்று தீர்மானிப்பது புறவகையில் செய்யப்பட இயலாதது, காலவரிசை-ஊடுருவல் நடவடிக்கைகள் வகைப்படுத்தப்படுவது "வலுவானதாக" அல்லது "பலவீனமானதாக" இருப்பது நடுவான்மையானது என்பதுடன் விளக்கத்தைப் பொறுத்ததுமாகும்: ஒரு கண்கானிப்பாளர் அளவீடு "பலவீனமாக" இருக்கிறது என்பதற்கு உடன்படாமல் போகலாம், அத்துடன் சூழ்நிலைப் பொருத்தம் இல்லாதநிலையில் அதற்குப் பதிலாக எந்த பயன்மிக்க மாற்றத்திற்கும் இட்டுச்செல்லாத குழப்பம் தோன்றிவிடுகிறது என்று வாதிடுகின்றனர்.

"தேஜா வூ" திரைப்படத்தில் மேலே குறிப்பிட்டபடி ஒரு காகிதக் குறிப்பு கடந்தகாலத்திற்கு செல்வதை ஒரு உதாரணமாகக் குறிப்பிடலாம். இது "மிகவும் பலவீனமான" மாற்றமாக இருந்ததா, அல்லது பெரும் காலவரிசையில் நீடித்த விளைவைக் கொண்டிருக்காத உள்ளூர்-நேர மாறுதலாக மட்டுமே இருந்ததா? தேஜா வூ இல் உள்ள பிரபஞ்சம் முரணிலைகளை முற்றிலும் எதிர்க்கக்கூடியதாக இல்லை (மிகச்சிறிய முரணிலைகள் தோன்றலாம் என்று சிலர் வாதிடலாம்), இரண்டு பதிப்புக்களுமே சமமான சாத்தியப்பாடுகள் உள்ளதாக காணப்படுகிறது.

வகை 3 இல், முரணிலையைத் தோற்றுவிக்கும் எந்த நிகழ்வும் அதற்குப் பதிலாக ஒரு புதிய காலவரிசையைத் தோற்றுவிக்கிறது. முந்தைய கால வரிசை மாற்றப்படாமலே இருக்கிறது, காலப் பயணி அல்லது தகவல் அனுப்பப்படுவது வெறுமனே மறைந்துபோகிறது, திரும்பி வருவதில்லை. இருப்பினும் இந்த விளக்கத்துடனான பிரச்சினை என்னவெனில் பருண்மை-ஆற்றல் தோற்றுவாய் காலவரிசையையும் சேருமிட காலவரிசையையும் மீறிச்செல்கிறது. இதற்கான ஒரு சாத்தியமுள்ள தீர்வு என்னவெனில் காலப் பயண இயக்கவியல்களைக் கொண்டிருப்பது பணத்தின் தருணத்திலான கடந்தகாலம் மற்றும் எதிர்காலத்திற்கு இடையிலுள்ள துல்லியமான சமநிலையில் பருண்மை-ஆற்றல் மாற்றப்பட வேண்டியிருக்கிறது அல்லது காலவரிசைகள் அனைத்தையும் உடனிணைத்துக்கொள்ள தக்கவைப்பு விதியின் எல்லையை வெறுமனே நீட்டிக்க வேண்டியிருக்கிறது. இந்த வகைப்பட்ட காலப் பயணத்திற்கான சில உதாரணங்களை டேவிட் ஜெரோல்டின் "தி மேன் ஹு ஃபோல்டட் ஹிம்செல்ஃப்" என்ற புத்தகத்திலும், ஸ்டீபன் பாக்ஸ்டரின் "தி டைம் ஷிப்ஸ்" என்ற புத்தகத்திலும், டிவி நிகழ்ச்சிகளின் சில அத்தியாயங்களிலும் காணலாம்"Star Trek: The Next Generation" .

இலக்கியத்தில், காலப் பயணத்திற்கு இரண்டு முறைகள் இருக்கின்றன:

1. அறிவியல் புனைவில் காலப் பயணத்திற்கு மிகவும் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் ஒரு முறை காலத்தில் ஒரு புள்ளியிலிருந்து மற்றொரு புள்ளிக்கு உடனடியாக நகர்ந்துசெல்வதாகும், இது ஒரு சிடி இயக்கியில் முந்தைய பாடலுக்கோ அல்லது அடுத்த பாடலுக்கோ மாற்றுவதிலான கட்டுப்பாடுகளைப் பயன்படுத்துவது போன்றதுதான், இருப்பினும் பெரும்பாலான நிகழ்வுகளில் சிலவகைப்பட்ட இயந்திரம் இருக்கிறது என்பதோடு இதைச் செய்துமுடிக்கும் விதமாக கொஞ்சம் ஆற்றலும் செலவிடப்படுகிறது ("பேக் டு தி ஃப்யூச்சரில்" டி லோரென் காலப்-பயணம் அல்லது "பில் அண்ட் டெட்ஸ் எக்ஸலண்ட் அட்வெண்ச்சரில்" உள்ள "வரலாற்றின் சுழற்சிகள்" வழியாக பயணிக்கும் ஃபோன் பூத் போன்ற காலப்-பயணம்). சில நிகழ்வுகளில், இந்த வகைப்பட்ட காலப் பயணத்திற்கு அறிவியல் விளக்கத்தின் தொடக்கம்கூட இல்லை; இது மிகவும் நேர்த்தியானது என்பதுடன் காலப் பயணத்தை சுலபமாக்கிவிடுகிறது என்பதால் பிரபலமானதாக இருக்கிறது. "கிளிக்" என்ற திரைப்படத்தில் ஆடம் சாண்ட்லரால் பயன்படுத்தப்படும் "யுனிவர்சல் ரிமோட்" இதே முறையிலேயே செயல்படுகிறது, இருப்பினும் எதிர்காலம் நோக்கிய ஒரே திசையில் மட்டுமே. அவருடைய மைக்கேல் நியூமேன் கதாபாத்திரம் முந்தைய நிலைக்கு பின்னோக்கி பயணமாகிறது, இது வெறுமனே அவரால் ஒருங்கிணைய முடியாத பின்திரும்பல் மட்டுமே.

2 "தி டைம் மெஷினில்" , நாம் ஒரு சீரான வேகத்தில் காலத்தினூடாக பயணிக்கிறோம் என்று ஹெச்.ஜி.வெல்ஸ் விளக்குகிறார். பிறகு இந்த காலப் பயணம் என்பது, வெல்ஸின் வார்த்தைகளில் கூறுவதென்றால், "ஒருவருடைய மிதவையை காலப்-பரிணாமத்தைச் சுற்றி நிறுத்துதல் அல்லது துரிதப்படுத்துதல், அல்லது மற்றொரு வழிக்கு திசைதிருப்பி பயணித்தல் குறித்தது." மேலே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள ஒலித பின்னியக்கத்தை விரிவுபடுத்துவதற்கு, ஒலிதப் பேழையை பின்னியக்குதல் அல்லது முன்னியக்குதல் மற்றும் அதை வேண்டிய இடத்தில் நிறுத்துதல் என்பதாக இருக்கும். இந்த முறையின் மிகப் பழமையான உதாரணம் லூயி கரோலின் "த்ரோ தி லுக்கிங் கிளாஸில்" காணப்படுவதாக இருக்கலாம் (1871): வெள்ளை ராணி பின்னோக்கி வாழ்கிறார், இருப்பினும் அவருடைய நினைவாற்றல் இரு வழிகளிலும் செயல்படுகிறது. அவள் வகைப்பட்ட காலப் பயணம் கட்டுப்படுத்தப்படாதது: அவர் -1 என்ற ஒளியின் சீரான வேகத்தில் பயணிக்கிறார் என்பதோடு அதை அவரால் மாற்ற இயலவில்லை. டி.ஹெச்.ஒயிட், அவருடைய ஆர்தூரியன் நாவலான "தி ஒன்ஸ் அண்ட் ஃப்யூச்சர் கிங்" , "தி ஸ்வார்ட் இன் தி ஸ்டோன்" (1938) முதல் பாகத்தில் இதே கருத்தாக்கத்தைப் பயன்படுத்துகிறார்: சூனியக்காரியான மெர்லின் காலத்தில் பின்னோக்கி வாழ்கிறார், ஏனெனாறால் அவர் "காலத்தின் தவறான முனையில்" பிறந்தவராவார் என்பதோடு முன்பகுதியிலிருந்து பின்னோக்கி வாழ வேண்டியிருக்கிறது. "சிலர் இதைக் இரண்டாவது காட்சி என்றழைக்கின்றனர்", என்கிறார் அவர். படிப்படியான காலப் பயணத்தின் இந்த முறை நவீன அறிவியல் புனைவில் பிரபலமானதல்ல, இருப்பினும் இதனுடைய ஒரு வடிவம் "பிரைமர்" என்ற திரைப்படத்தில் காணப்படுகிறது.

அறிவியல் புனைகதையில் கால இயந்திரங்கள் கருத்தாக்கத்திற்கு எதிராக எழுப்பப்படும் ஒரு ஆட்சேபணை என்னவெனில் அவை கால இயந்திரம் புறப்படுகிற தேதிக்கும் அது திரும்பிவருகின்ற தேதிக்கும் இடையிலுள்ள பூமியின் சலனத்தை அலட்சியப்படுத்திவிடுகிறது. ஒரு பயணியை 1865க்கு அனுப்பிவைக்கின்ற மற்றும் பூமியில் அதே துல்லியமான இடத்திற்கு இறங்கிச்செல்ல வைக்கின்ற இயந்திரத்திற்குள்ளாக அவரால் செல்ல முடியும் என்ற கருத்தாக்கம் பூமியானது அண்டவெளியில் நகர்ந்துகொண்டிருக்கும் சூரியனைச் சுற்றி விண்வெளியில் நகர்கிறது என்ற பிரச்சினையை அலட்சியப்படுத்திவிடுவதாக கூறப்படுகிறது, இதனால் இந்த விவாதத்தை முன்னெடுப்பவர்கள் அந்த தேதியில் பூமியின் நிலையிலிருந்து வெகுதொலைவில் இருக்கும் பரவெளியில் கால இயந்திரம் உண்மையில் தோன்ற வேண்டும் என்பதை "யதார்த்தமாக" கற்பனை செய்கின்றனர். இருப்பினும் சார்பியல் கோட்பாடு முற்றான காலம் மற்றும் வெளியை நிராகரிக்கிறது; சார்பியலில் வேறுபட்ட காலங்களில் (அதாவது பூமியில் இன்று நடக்கும் நிகழ்வு மற்றும் பூமியில் 1865 இல் நடக்கும் நிகழ்வு) தோன்றுகின்ற நிகழ்வுகளுக்கு இடையிலான பரந்த தொலைவு குறித்த உலகளாவிய உண்மை இருக்க முடியாது, இவ்வகையில் மற்றொரு நேரத்தில் பூம் "அதே நிலையில்" இருக்கின்ற ஒரு நேரத்திலான பரவெளியில் எந்த புறவயமான உண்மையும் இருப்பதில்லை. ஈர்ப்புவிசை புறம்தள்ளக்கூடிய இடத்திலான சூழ்நிலைகளைக் கையாளும் சிறப்பு சார்பியல் கோட்பாட்டில் ஒவ்வொரு அசைவற்ற குறிப்பீட்டு சட்டகளிலுமான அதே முறையில் இயற்பியல் விதிகள் செயல்படுகிறது என்பதோடு இதனால் எந்த சட்டகத்தின் தோற்றவமைப்பும் வேறு எந்த சட்டகங்களைக் காட்டிலும் சிறந்ததாக இருக்காது, அத்துடன் வேறுபட்ட காலங்களிலான இரண்டு நிகழ்வுகள் "ஒரே நிகழ்வு" அல்லது "வேறுபட்ட நிகழ்வுகளில்" நடக்கிறதா என்பதில் உடன்படுவதில்லை. ஈர்ப்புவிசை விளைவுகளை உடனிணைத்துக்கொண்டிருக்கும் பொது சார்பியல் கோட்பாட்டில் ஒருங்கிணைப்பு அமைப்புக்கள் "அனைத்தும்" சமமான தடத்தில் இருக்கின்றன, ஏனென்றால் எதிர்காலமானது "டிஃபோமார்பிஸ மாறுபாடு" எனப்படுகிறது.

இருந்தபோதிலும், காலப் பயணி காலத்தினூடாக பயணத்தை மேற்கொள்ளும்போது அவரிடமிருந்து பூமி தொலைவில் நகர்ந்துசென்றுவிடுகிறது என்ற கருத்தாக்கம், சில அறிவியல் புனைகதைகளில் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது, உதாரணத்திற்கு 2000 ஏடியின் "ஸ்ட்ராண்டியம் டாக்" என்ற சித்திரக்கதையில், எதிர்காலத்தில் சில நொடிகளுக்கு எதிரிகளை முன்னோக்கித் தள்ள ஜானி ஆல்பா "டைம் பாம்களைப்" பயன்படுத்துகிறார், இந்த நேரத்தின்போது பூமியின் நகர்வு பரவெளியில் மீண்டும் தோன்றுவதற்கு துரதிஷ்டவசமான பலிக்கு காரணமாகிறது. பிற அறிவியல் புனைகதைகள் இந்த ஆட்சேபணையை எதிர்கொள்ள முயற்சிக்கின்றன என்பதோடு பயணியர் பூமியில்தான் இருந்துகொண்டிருக்கிறார் என்ற உண்மைக்கான பகுத்தறிவையும் வழங்குகிறது, அதாவது 1957 ராபர்ட் ஹெய்ன்லின் நாவலான "தி டோர் இண்டூ சம்மரில்" ஹெய்ன்லின் ஒரே வாக்கியத்திலேயே இந்தப் பிரச்சினையின் விவாதத்தை மறுதலிக்கிறார்: "நீங்கள் இருந்த உலகவரிசையில்தான் இருக்கிறீர்கள்." அவருடைய 1980 ஆம் ஆண்டு நாவலான "தி நம்பர் ஆஃப் தி பீஸ்ட்டில்" "ஒரு தொடர் சாதனம்" இதன் கதாநாயகர்களை பரவெளி மற்றும் காலத்தில் ஆறு (நான்கு அல்ல!) ஒத்தியங்களை சுழற்ற அனுமதிக்கிறது என்பதோடு அது உடனடியாக அவற்றை மூன்றிற்கு நகர்த்துகிறது-இந்த சாதனம் எப்படிச் செயல்படுகிறது என்பதை விளக்காமல்.

கிளிஃபோர்ட் கிமாக்கின் 1950 ஆம் ஆண்டு சிறுகதையான "மாஸ்டோடானியாவில்" (பின்னாளில் "எக்ஸ் மைனஸ் ஒன்" என்ற வானொலி நிகழ்ச்சியாக ஒலிபரப்பப்பட்டு, பின்னர் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு அதே பெயரில் நாவலாக எழுதப்பட்டது) வரும் கதாநாயகர்கள் ஒரே புவியியல் ஒத்தியங்களுக்கு காலத்தில் பின்னோக்கி பயணிக்கின்ற அதே நேரத்தில் தரைமட்டத்தில் ஏற்படும் மாற்றங்களின் சாத்தியங்களையும் தெரிந்துகொண்டிருக்கின்றனர் என்பதோடு பாதாளத்தை பொருள்வயமாக்காமல் இருக்க தங்களுடைய கால இயந்திரத்தை ஒரு ஹெலிகாப்டரில் தரையிறக்குகின்றனர். கடந்தகாலத்தில் சரிசெய்ய முடியாத அளவிற்கு சேதமுற்றிருக்கையில் அவர்கள் நிகழ்காலத்திற்கு திரும்பி வர கற்களைக் கொண்டு மலையை உருவாக்குகின்றனர்.

"செவன் டேஸ்" என்ற தொலைக்காட்சித் தொடரும் இதே பிரச்சினையைக் கையாளுகிறது; க்ரோநாட் 'திரும்பிவர' முடியும் எனும்போது அவர் பூமியின் சுழல்பாதையில் தானாகவே பின்னோக்கிச் செல்கிறார், தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பரந்த இடத்தில் தரையிறங்கும் நோக்கம் அவருக்கிருக்கிறது, இருப்பினும் அபூர்வமாக துல்லியமான இடத்தில் அது இறங்குகிறது. பியர்ஸ் ஆண்டனிஸ் "பியரிங் அன் ஹோர்கிளாஸில்" , கால அவதாரத்தினுடைய மணல்கடிகாரம் சூரிய மண்டலத்தின் வழியாக உலகப்பந்தின் பல்வேறு நகர்வுகளுக்கேற்ப பரவெளியிலான அவதாரத்தை இயல்பாக நகர்த்துகிறது; ஆனால் சில அசைவுகளை கவனமாக நிலைமறுப்பதன் மூலம் அவரால் கிரகத்தின் வரம்பிற்குள்ளாக பரவெளியில் பயணிக்கவும் முடிகிறது. "டாக்டர் ஹு" என்ற தொலைக்காட்சித் தொடர் இந்தத் தொடரில், டாக்டரின் டார்டிஸ் காலத்தில் பயணிப்பதற்கும் மேலாக பரவெளியிலும் நகரும் திறனுள்ளதாக அமைத்ததன் மூலம் இந்தப் பிரச்சினையை திறமையோடு தவிர்த்துவிடுகிறது.






</doc>
<doc id="74566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74566" title="டின்டோ பிராஸ்">
டின்டோ பிராஸ்

டின்டோ பிராஸ் என்று பரவலாக அறியப்படும் ஜியோவன்னி பிராஸ் (பிறப்பு: மார்ச் 26, 1933), ஒரு இத்தாலியத் திரைப்பட இயக்குநர். "கோசி ஃபேன் டட்டீ" (ஆங்கிலத் தலைப்பு: "ஆல் லேடீஸ் டூ இட்"), "பாப்ரிகா" , "மோனெல்லா" ("ஃப்ரிவோலஸ் லோலா" ) மற்றும் "டிராஸ்கீரிடையர்" போன்ற பால் உணர்ச்சியைத் தூண்டும் திரைப்படங்களுக்காக அவர் அறியப்படுகிறார்.




</doc>
<doc id="74567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74567" title="கேபீஎம்ஜி">
கேபீஎம்ஜி

கே.பீ.எம்.ஜி (KPMG) என்பது உலகில் மிகப்பெரிய தொழில்முறை சேவைகள் நிறுவனங்களில் ஒன்றாகும், மேலும் பிரைசுவாட்டர் அவுசுக் கூப்பர்சு (PwC), டிலாய்ட் டச்சி தோஃகுமட்சூ (டிலாய்ட்) மற்றும் எர்ணசுட்டுட் யங் (EY) ஆகியவற்றுடன் நான்கு பெரிய கணக்குத் தணிக்கையாளர்களில் ஒன்றானது. அதன் உலகளாவிய தலைமையிடங்கள் ஆம்சுடெல்வீன், நெதர்லாந்தில் அமைந்துள்ளன.. இந்நிறுவனத்தின் பெயர்
பல நிறுவனங்கள் இணைந்து உருவானது. நெதர்லாந்தைச் சேர்ந்த கிலின்ஃவெல்டு கிராயென்ஃகோஃவ் (Klynveld Kraayenhof & Co), அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த "தாம்சன் மாக்லின்ட்டாக்" (Thomson McLintock), இடாய்ச்சுலாந்தைச் சேர்ந்த "இடாய்ச்செ திரோஃகாண்டுகெசல்ழசாஃவ்ட்" (Deutsche Treuhandgesellschaft) ஆகியவை சேர்ந்து உருவான "கிலினவெல்டு மயின் கோடெலெர்" (KMG, Klynveld Main Goerdeler) என்னும் நிறுவனமும் ஐக்கிய இராச்சியத்தைச் சேர்ந்த "பீட் மார்விக்" (Peat Marwick) நிறுவனமும் சேர்ந்து உருவானது.

கே.பீ.எம்.ஜி (KPMG) நிறுவனம் 140 நாடுகளில் பரவியுள்ள தொழில்முறை சேவை நிறுவனங்களின் உலகளாவிய வலையமைப்பில் 136,500 பணியாளர்ளை பணிக்கு அமர்த்தியுள்ளது. கே.பீ.எம்.ஜி (KPMG) கொண்டுள்ள மூன்று வரிசையிலான சேவைகள்: தணிக்கை, வரி மற்றும் ஆலோசனை.

நிறுவனமானது 1870 ஆம் ஆண்டில் வில்லியம் பார்க்லே பீட் இலண்டனில் ஒரு கணக்குப்பதிவியல் நிறுவனத்தை அமைத்தபோது தொடங்கப்பட்டது. 1877 ஆம் ஆண்டில் கணக்குப்பதிவியல் நிறுவனமான தாம்சம் மேக்லிண்டக் கிளாசுக்கோவில் ஒரு அலுவலகத்தைத் திறந்தது, மேலும் 1911 ஆம் ஆண்டில் வில்லியம் பார்க்லே பீட் & கோ. மற்றும் மார்விக் மிட்சல் & கோ. இணைந்து பீட் மார்விக் மிட்சல் & கோ நிறுவனத்தை உருவாக்கின, பின்னர் அது பீட் மார்விக் (Peat Marwick) என்று அறியப்பட்டது.

அதே நேரத்தில் 1917 ஆம் ஆண்டில் பியட் கிலைன்ஃவெல்டு ஆம்சிட்டெர்டாமில் தனது கணக்குப்பதிவியல் நிறுவனத்தைத் திறந்தார். பின்னர் அவர் கிராயென்ஃகோஃவ் (Kraayenhof ) உடன் இணைந்து கிலைன்ஃவெல்டு கிராயென்ஃகோஃவ் (Klynveld Kraayenhof & Co) என்னும் நிறுவனத்தை உருவாக்கினார்.

1979 ஆம் ஆண்டில் கிலைன்ஃவெல்டு கிராயென்ஃகோஃவ் நிறுவனம், (நெதர்லாந்து), தாம்சன் மேக்லின்ட்டாக் (அமெரிக்கா) மற்றும் "இடாய்ச்செ திரோஃகாண்டுகெசல்ழசாஃவ்ட்" (Deutsche Treuhandgesellschaft) (செருமனி) ஆகியவை வலிமையான ஐரோப்பாவைச் சேர்ந்த பன்னாட்டு நிறுவனத்தை உருவாக்க கட்டுப்பாடற்ற தேசிய நடைமுறைகளின் குழுவாக "கிலினவெல்டு மயின் கோடெலெர்" (KMG, Klynveld Main Goerdeler) என்னும் நிறுவனத்தை உருவாக்கின. பின்னர் 1987 ஆம் ஆண்டில் கிமகோ (KMG) மற்றும் பீட் மார்விக் பெரிய கணக்குப்பதிவியல் நிறுவனங்களின் மிகப்பெரிய இணைப்பு நடைமுறைக்கு வந்து அமெரிக்காவில் மற்றும் உலகின் பெரும்பாலான பிற பகுதிகளில் கே.பீ.எம்.ஜி (KPMG) என்ற நிறுவனமும் மற்றும் இங்கிலாந்தில் பீட் மார்விக் மேக்லின்ட்டாக் நிறுவனமும் உருவாக்கப்பட்டது.

1990 ஆம் ஆண்டில் இரண்டு நிறுவனங்களும் கே.பீ.எம்.ஜி (KPMG) பீட் மார்விக் மேக்லிண்டக் என்ற பெயரைச் சூட்டின, ஆனால் 1991 ஆம் ஆண்டில் கிமீபாகோ (KPMG) பீட் மார்விக் என்று மறுபெயரிடப்பட்டது, மேலும் 1995 ஆம் ஆண்டில் அந்தப் பெயர் மீண்டும் கே.பீ.எம்.ஜி(KPMG) என்று சுருக்கப்பட்டது.

1997 ஆம் ஆண்டில் கே.பீ.எம்.ஜி (KPMG) மற்றும் எர்ணசுட் & யங் தாங்கள் இணைக்கப்பட்டதாக அறிவித்தன, பிரைசு வாட்டர் அவுசு மற்றும் கூப்பர்சு & லைபிராண்டு ஆகியவற்றின் இணைப்பை சீர்குழைக்கும் (??) விதமாக திறம்படச் செயல்படுவதாகத் தோன்றியது. இருப்பினும் பிரைசு வாட்டர் அவுசு கூப்பர்சு உருவாக்குவதற்கான அந்த இணைப்பானது, KPMG/எர்ணசுட் & யங் இணைப்பு பின்னர் கைவிடப்பட்ட போதிலும் அதற்கு நெறிப்படுத்துதல் அனுமதி வழங்கப்பட்டது.

2001 ஆம் ஆண்டில் KPMG அதன் அமெரிக்க உசாவு நிறுவனம் KPMG கன்சல்ட்டிங் இங்க் நிறுவனத்தின் IPO மூலமாக இல்லாததாக்கப்பட்டது, இது இப்போது பியரிங்பாயிண்ட், இங்க் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. 2009 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில், பியரிங்பாயிண்ட் சட்டக் கூறு-11 நொடிப்புப் பாதிகாப்பு என்பதை(அத்தியாயம் 11 திவால் பாதுகாப்பைத்) தாக்கல் செய்தது, மற்றும் நிறுவனத்தின் பகுதிகளை டிலாய்ட், பிரைசு வாட்டர் அவுசு கூப்பர்சு மற்றும் பிற தரப்புகளுக்கு விற்கத் தொடங்கியது.

இங்கிலாந்து மற்றும் டச்சு ஆலோசனை நிறுவனங்கள் 2002 ஆம் ஆண்டில் அடோஸ் ஆரிஜின் நிறுவனத்திற்கு விற்கப்பட்டது.

2003 ஆம் ஆண்டில் KPMG தானாகவே அதன் சட்டப்பூர்வ நிறுவனமான Kலீகல் என்பதனை இல்லாததாக்கியது, மேலும் KPMG LLP அதன் டிஸ்ப்யூட் அட்வைசரி சர்வீசஸை FTI கன்சல்ட்டிங்கிற்கு விற்றது.

இங்கிலாந்து, ஜெர்மனி, சுவிட்சர்லாந்து மற்றும் லியேக்டென்ஸ்டெயின் ஆகியவற்றில் உள்ள KPMG இன் உறுப்பு நிறுவனங்கள் இணைக்கப்பட்டு KPMG ஐரோப்பா LLP என்பது 2007 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் உருவாக்கப்பட்டது. அவை இணைத் தலைவர் ஜான் கிரிஃபித்-ஜோன்ஸ் மற்றும் நன்னேன்மச்சர் ஆகியோரை நியமித்தது.

அது டிசம்பர் 2008 ஆம் ஆண்டில், ட்ரேமண்ட் குரூப்பின் இரண்டு ரைய் செலக்ட் நிதிகள் KPMG ஆல் தணிக்கை செய்யப்பட்டது என்றும், அது $2.37 பில்லியனை மடோஃப் "போன்ஸி ஸ்கீமில்" முதலீடு செய்ததாகவும் அறிவித்தது. பிரிவு நடவடிக்கை வழக்குகள் தாக்கல் செய்யப்பட்டன.

ஒவ்வொரு தேசிய KPMG நிறுவனமும் தன்னிச்சையான சட்டப்பூர்வ நிறுவனம் ஆகும் மற்றும் அது KPMG இண்டர்நேஷனலின் ஒரு உறுப்பு நிறுவனமாகும், இது சுவிஸ் நாட்டில் ஜக்கின் காண்டன் நகரில் பதிவுசெய்யப்பட்ட சுவிஸ் கூட்டுறவு நிறுவனம் ஆகும். KPMG இண்டர்நேஷனல் தனது சட்டப்பூர்வ கட்டமைப்பை 2003 ஆம் ஆண்டில் சுவிஸ் விதிகளின் படி சுவிஸ் வேரியின் என்பதிலிருந்து கூட்டுறவுக்கு மாற்றியது.

KPMG இண்டர்நேஷனல் வழிநடத்துபவர்கள்:

KPMG வழங்குகின்ற சேவைகள் பின்வருகின்றன:


KPMG உறுப்பு நிறுவனங்கள் மிகப்பெரிய அளவிலான பின்வரும் முக்கிய பெருநிறுவனங்களுக்கு தன்னிச்சையான தணிக்கையாளர்களாக சேவைபுரிகின்றன:


"KPMG" என்ற நிறுவன மரத்திற்கான ஆணிவேர் தங்களது சொந்தமான தனிப்பட்ட கணக்கியல் நிறுவனங்களை இணைத்த நான்கு பங்குதாரர்களின் பெயரிலிருந்து வந்தது:

KPMG இன் அமெரிக்கக் கிளையானது பணிபுரியும் தாய்மார்களுக்கான தலைசிறந்த 10 நிறுவனங்களில் ஒன்றாக மதிப்பிடப்பட்டது. இது மேலும் பார்ச்சூன் பத்திரிக்கையின் பணிபுரிவதற்கு ஏற்ற 100 சிறந்த நிறுவனங்கள் பட்டியலில் 56 ஆவது இடமளிக்கப்பட்டது, இது பணியாளர்களின் ஓட்டு மூலமாக மதிப்பிடப்பட்டது.

"ட்ரெயினிங் மெகஜின்" கருத்துப் படி, சிறந்த பயிற்சித் திட்டங்கள் உடனான 125 நிறுவனங்களில் KPMG 5 ஆம் இடமளிக்கப்பட்டது.

காலேஜ் கிரேடு.காம் கருத்துப்படி நான்கு பெரிய கணக்கியல் நிறுவனங்களிடையே சிறந்த வேலைவாய்ப்பு நிறுவன முன்னுரிமை KPMG க்கு வழங்கப்பட்டது. இது பிசினஸ்வீக் பத்திரிக்கையின் படி, 2009 ஆம் ஆண்டில் "தொழில் வாழ்க்கையைத் தொடங்குவதற்கு சிறந்த 50 நிறுவனங்கள்" பட்டியலில் 4 ஆம் இடமளிக்கப்பட்டது.

2008 ஆம் ஆண்டில் த டைம்ஸ் பத்திரிக்கையானது பிரிட்டனில் உள்ள KPMG ஐ பணிபுரிவதற்கு சிறந்த பெரிய நிறுவனமாகக் குறிப்பிட்டது. இது தொடர்ந்து நான்கு வருடங்களில், KPMG நிறுவனம் மூன்று முறை சிறந்த மூன்று நிறுவனங்களில் ஒன்றாக வெற்றி பெற்றுள்ளது. ஆய்வில் நல்ல நிலையைப் பெற்றுள்ள பணியாளர் அதிக விடுமுறை நாட்களைப் பெறுகின்றார் என்பது அறியப்படுகின்றது, பலர் பரிந்துரைப்பது, ஆய்வில் பணியாளர் எவ்வாறு செல்வாக்கை நிரப்பினார் என்பதைப் பொருத்தது, எனவே பரிசின் செல்லுபடியாகும் தன்மை என்பது ஐயமே.

2009 ஆம் ஆண்டில் பிரிட்டனில், 'நெகிழ்தன்மையுடைய எதிர்காலங்கள்' என்ற திட்டத்தை KPMG அறிமுகப்படுத்தியது. இது பணியாளர்களுக்கு தானாகவே முன்வந்து அளிக்கும் நிறுவன விருப்பத்தை தெரிவிக்க அனுமதி அளித்தது, அந்த விருப்பமானது ஒன்று சப்பாத்தின் போது அவர்களுக்கு 12 வாரங்கள் வரை 30% ஊதியம் அளிப்பது, அல்லது அவர்களின் பணிநேரத்தை வாரத்திற்கு 4 நாட்களாகக் குறைப்பது என்பது ஆகும். இந்த விருப்பமானது அக்டோபர் 2010 வரையில் நிலுவையில் இருக்கும். இந்த அம்சமானது நிறுவனத்தின் பல பிரிவுகளால் செயல்படுத்தப்படுகின்றது. இதை KPMG முன்னோடியாகவும் மற்றும் மிகையான குறைபாடுகளுக்கான மாற்று வழிமுறையாக வெளியிட்டது. 75% க்கும் மேலான பணியாளர்கள் தானே முன்வந்ததுடன், இதற்கான விளைவு நிறுவனத்திற்கு சாதகமாக அமைந்தது. இருப்பினும் 100 க்கும் மேலான பணியாளர்கள் இந்த அறிவிப்புக்கும் முன்னதாக குறைபாட்டை உருவாக்கியிருந்தனர், இது அவர்கள் அளித்த செய்தியில் KPMG போலி நடிப்பால் ஏமாற்றுகின்றதாக சிலர் குற்றம் சாட்ட வழிவகுத்தது.

அக்டோபர் 2008 ஆம் ஆண்டில், KPMG "கனடாவின் சிறந்த 100 நிறுவங்களில்" ஒன்றாக மீடியாகார்ப் கனடா இங்க். மூலமாக குறிப்பிடப்பட்டது, மேலும் இது "மேக்கிளீனின்" செய்திப்பத்திரிக்கையிலும் வெளியிடப்பட்டது. அந்த மாதத்தின் இறுதியில், டொராண்டோவின் சிறந்த பெரிய வேலைவாய்ப்பு நிறுவனங்களில் ஒன்றாக பெயரிடப்பட்டது, இது டொராண்டா ஸ்டார் செய்தித்தாளில் அறிவிக்கப்பட்டது.
2003 ஆம் ஆண்டில், ரிட் எய்ட் மருந்து சங்கிலியின் கணக்குத் தணிக்கையிலிருந்து தடுக்கப்பட்ட வழக்கில் KPMG $125 மில்லியன் வழங்கி தீர்வுகாண உடன்பட்டது.

2004 ஆம் ஆண்டில், லெர்னௌட் & ஹௌஸ்பி ஸ்பீச் பிராடெக்ட்ஸ் NV என்ற நிறுவனத்தின் சீர்குலைவுக்க்கு ஆதாரமாக இருந்த வழக்கைத் தீர்க்க $115 மில்லியன் செலுத்த KPMG ஒத்துக்கொண்டது.

2005 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில், KPMG LLP இன் அமெரிக்க உறுப்பு நிறுவனம், அமெரிக்க நீதித் துறையால் சந்தைப்படுத்தலில் மோசடி செய்து முறைகேடான வரி ஏய்ப்பைக் கொண்டிருந்ததாக குற்றம் சாட்டியது. KPMG LLP நிறுவனம் அதன் செல்வாக்கன கிளையண்ட் $2.5 பில்லியன் வரி செலுத்துவதைத் தவிர்க்க உதவி புரிந்து மோசடியான வரி ஏய்ப்பாளர்களை உருவாக்கிய குற்றவியல் தவறை ஒத்துக்கொண்டது, மேலும் வழக்கு உடன்படிக்கையைக் கைவிடுவதற்கு $456 மில்லியனை தண்டனையாக செலுத்த ஒத்துக்கொண்டது. KPMG LLP நிறுவனம், அரசாங்கத்துடன் அதன் ஒப்பந்த விதிமுறைகள் ஒத்திருப்பதால் அது குற்றவியல் வழக்கைச் சந்திக்கவில்லை. ஜனவரி 3, 2007 அன்று KPMG க்கு எதிரான குற்றவியல் சதித்திட்ட குற்றச்சாட்டுகள் கைவிடப்பட்டன. இருப்பினும், பெடரல் வழக்கறிஞர் மைக்கேல் ஜே. கார்சியா, KPMG செப்டம்பர் 2008 முதல் தொடர்ச்சியான கண்காணிப்பைச் சமர்ப்பிப்பதைத் தொடரவில்லை எனில் வழக்கு மீண்டும் பழையநிலையைப் பெறும் என்று குறிப்பிட்டார்.

ஒப்பந்ததிற்கு முன்னர் நிறுவனம், அதன் ஆலோசனையில் ஸ்கேடன், ஆர்ப்ஸ், ஸ்லேட், மேஹெர் & ஃப்லோம் LLP நிறுவனம், பல வரிக் கூட்டாளர்களை அகற்றியது மற்றும் அந்தக் கூட்டாளர்களால் "சட்டத்திற்குப் புறம்பான தொடர்பு" என்று ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. அந்த நிறுவனம் DOJ இன் விசாரணைக்கு ஒத்துழைப்பதாக உடன்பட்டது மற்றும் சதித்திட்டமிட்டு வரி ஏய்ப்புகளை விற்ற முன்னாள் பங்காளர்கள் மீது வழக்குத்தொடர உதவியது. மேலும், அந்நிறுவனம் முன்னாள் அமெரிக்க மாவட்ட நீதிபதி ஸ்வென் எரிக் ஹோல்ம்ஸ் அவரை தனது சட்டப்பூர்வ மற்றும் ஒழுங்குமுறை விவகாரங்களைக் கண்காணிக்க அழைத்து நியமித்தது.

பிப்ரவரி 2007 ஆம் ஆண்டில் KPMG ஜெர்மனி நிறுவனம் சைமென்ஸ் நிறுவனத்தின் இலஞ்ச வழக்கில் ஐயத்திற்கு இடமான பணம்செலுத்துதலுக்காக விசாரணை செய்யப்பட்டது. (2008 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் சைமென்ஸ் நிறுவனம் அந்த வழக்கை முடித்துக்கொள்ள அபராதத்தில் $1.34 பில்லியன் செலுத்த ஒத்துக்கொண்டது.) 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் சைமென்ஸ் மேற்பார்வைக் குழு தணிக்கையாளர்களை KPMG இலிருந்து எர்ன்ஸ்ட் & யங் நிறுவனத்திற்கு மாற்றப் பரிந்துரைத்தது.

2006 ஆம் ஆண்டில், ஃபன்னி மேய் பல ஆண்டுகள் தவறான நிதிநிலை அறிக்கைகளை ஏற்றுக்கொண்ட தவறான நடவடிக்கைக்காக KPMG மீது வழக்குத் தொடர்ந்தது.

மார்ச் 2008 ஆம் ஆண்டில் தோல்வியடைந்த கடன்பத்திர நிறுவனமான நியூ செஞ்சுரி பைனான்சியல் என்பதில் “முறையற்ற மற்றும் முன்னாய்வற்ற நடைமுறைகளை" செயல்படுத்தியதாக KPMG குற்றம் சாட்டப்பட்டது, மேலும் ஜெராக்ஸ் பங்குதாரர்களிடமிருந்து அதிகமாகத் திருத்தப்பட்ட வருமான அறிக்கைகளுக்காக அந்த வழக்கைத் தீர்க்க KPMG நிறுவனம் $80 மில்லியனை செலுத்த ஒத்துக்கொண்டது.

பிப்ரவரி 2008 ஆம் ஆண்டில், பில் மைக்கேல்சன், உலகிலுள்ள சிறந்த கோல்ப் வீரர்களில் ஒருவராக மதிப்பிடப்பட்டார், அவர் KPMG உடன் மூன்று ஆண்டுகள் உலகளாவிய விளம்பர ஒப்பந்ததில் கையெழுத்திட்டார். ஒப்பந்தத்தின் ஒருபகுதியாக, மைக்கேல்சன் தனது கோல்ப் தொடர்புடைய அனைத்துத் தோற்றங்களின் போதும் KPMG முத்திரையிட்ட தொப்பியை அணிய வேண்டும்.






</doc>
<doc id="74568" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74568" title="நீர்மிகுப்பு கடுநோவு">
நீர்மிகுப்பு கடுநோவு

நீர்மிகுப்பு கடுநோவுறுத்தல் ("waterboarding", "வாட்டர்போர்டிங்") என்பது கடுநோவுறுத்தும் ஒரு வகையாகும். தலை சாய்தளத்தில் கீழ்நோக்கி இருப்பதுடன் சித்திரவதை செய்யப்படுபவரின் பின்புறம் அசைய முடியாமல் பிணைக்கப்பட்டிருக்கும்; பின்னர் முகத்தில் மூச்சு காற்று செல்லும் வழியில் நீரை ஊற்றினால் கைதிக்கு நீரில் மூழ்கடிப்பதைப் போன்ற புலணுனர்வு ஏற்படும். வேறு விதமாய் தலையை நீருக்கு முன்னோக்கி முகத்தை அமிழ்த்துகையில் பெரும்பாலும் விரைவாக வாந்தி எடுக்கும் உணர்வை வாட்டர்போர்டிங் ஏற்படுத்துகிறது. இதன் மூலம் உச்ச அளவான வேதனை, நீரற்ற மூழ்கடிப்பு, நுரையீரல் சேதம், ஆக்ஸிஜன் இழப்பில் இருந்து மூளைச் சேதம் ஆகியவை ஏற்படுகிறது. மேலும் கட்டுப்படுத்தி வைத்திருப்பதற்கு எதிராகப் போராடுவதன் காரணமாக எலும்புகள் உடைவது உள்ளிட்ட பிற உடல்சார்ந்த காயங்களும் ஏற்படுகிறது. மேலும் பைத்தியம் பிடிக்கும் நிலையோ அல்லது குறுக்கீடில்லாத இறப்போ ஏற்படுகிறது. ஆண்டுகள் நீண்டு உளவியல்சார் விளைவுகள் நீடித்திருக்கையில் இந்த சித்திரவதை நிகழ்ந்து மாதங்கள் கழித்து இதனால் ஏற்பட்ட உடல்சார்ந்த விளைவை அவர்களாகவே உணர முடியும். "வாட்டர்போர்டிங்" என்ற பெயரானது, 2004 ஆம் ஆண்டில் புனையப்பட்டதாகும்.

2007 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க புலனாய்வு சேவையான மத்தியப் புலனாய்வுத் துறை (CIA), நீதிமன்ற நேரடி வழக்குகளுக்குத் தொடர்பற்ற கைதிகளுக்கு இந்த வாட்டர்போர்டிங் முறையை பயன்படுத்துகிறது எனவும் நீதித்துறை இந்த நடைமுறையை ஆதரிக்கிறது எனவும் தகவல்கள் தெரிவித்தன. காலித் ஷேக் முகமது, அபூ ஜுபாய்தாஹ் மற்றும் அப் அல்-ரஹீம் அல்-நஷிரி ஆகியோருக்கு வாட்டர்போர்டிங் முறைய CIA பயன்படுத்தியது என அல்-கொய்தா அவர்கள் மேல் சந்தேகிக்கிறது. நீதித்துறையின் ஆவணங்களைப் பொறுத்தவரை காலித் ஷேக் முகமதுவின் மேல் உபயோகிக்கப்பட்ட வாட்டர் போர்டிங் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸின் நடந்த தெளிவாய் அறிந்துகொள்ள முடியாத தீவிரவாதத் தாக்குதலைப் பற்றியத் தகவலை அறிய வசதியாக இருந்தது.

சித்திரவதையின் ஒரு வகையாக வாட்டர்போர்டிங்கை நம்புவதில்லை என U.S. அரசாங்க அதிகாரிகள் பல்வேறு சமயங்களில் குறிப்பிட்டுள்ளனர். வாட்டர்போர்டிங்கின் பயன்பாட்டை நியாயமென நிரூபிப்பதற்கு ஜார்ஜ் டபிள்யூ. புஷ்ஷின் நிர்வாகமானது பகுத்தறியப்பட்ட சட்டரீதியான அபிப்ராயங்களை வெளியிட்டது. இதில் பைபீ மெமோ உள்ளிட்ட அமெரிக்க சட்டத்தின் கீழ் இந்த சித்திரவதையின் குறுகிய வரையறை விவாதிக்கப்பட்டிருந்தது. பின்னர் இது திரும்பப் பெற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. 2009 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் ஜனாதிபதி பராக் ஒபாமா, வாட்டர்போர்டிங்கை பயன்படுத்துவதைத் தடை விதித்தார். 2009 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் பயிற்சித் திட்டத்தில் இன்னும் வாட்டர்போர்டிங் பயன்படுத்தப்படுகிறதா என்பதற்கு விடையளிக்க U.S. பாதுகாப்புத் துறை மறுத்துவிட்டது (எ.கா., SERE).

2005 ஆம் ஆண்டு முன்னாள் CIA இயக்குனர் பார்டர் ஜே. கோஸ் மூலமாக "தொழில்முறை விசாரணை நுட்பமாக" வாட்டர்போர்டிங் விளக்கப்பட்டது. செய்தி ஊடகங்களின் விளக்கங்களைப் பொறுத்தவரை ஒரு துணி அல்லது பிளாஸ்டிக் உறை கைதியின் வாயில் அடைக்கப்பட்டிருக்கும். மேலும் நீரானது அந்த மனிதரின் தலை வழியாக ஊற்றப்படும். செய்தி ஊடகங்களின் விளக்கங்களில் இருந்து மாறுபடும் வகையில் இந்த நுட்பம் ஒரு கட்டுரையில் விளக்கப்பட்டிருந்தது. "முகத்தின் மேல் ஒரு ஈரத்துணியின் துளித்துளியாய் நீர் தெளிக்கப்படும் என ஊகிக்கப்படுகிறது". மற்றொரு கட்டுரையின் விளக்கத்தில் "கைதியின் முகத்தின் மேல் ஒரு செல்லோபேன் மூலம் கவரப்பட்டு அதன் மேல் நீர் ஊற்றப்படுகிறது" என விளக்கப்பட்டிருந்தது.

அமெரிக்காவின் சட்ட வழக்கறிஞர் அலுவலகம் கூறுகையில் வாட்டர்போர்டிங்கைப் பற்றி CIA இன் விளக்கவுரையான டாப் சீக்ரெட் 2002 மெமொரண்டம் பின்வருமாறு:
ஸ்பானிஷ் புலன் விசாரணைக்குப் பின்னால் செல்கையில் கைதிகளிடம் இந்த மூச்சுத் திணற வைக்கும் இந்த நீரை ஊற்றும் சித்திரவதை சாதகமாக எண்ணப்படுகிறது. ஏனெனினில் மற்ற சித்திரவதை நுட்பங்களைப் போல் அல்லாமல் இந்த செயல்முறையில் உடலில் எந்த காயங்களும் ஏற்படாது. கைதி சரணடவைதற்கு முன்பு சராசரியாக 14 விநாடிகளுக்கு இந்த நுட்பத்தைப் பயன்படுத்த வேண்டும் என CIA அதிகாரிகள் தங்களுக்குள்ளாகவே வரையறுத்துள்ளனர்.

குறைந்தது ஒரு முன்னாள் CIA அதிகாரியைப் பொறுத்தவரை வாட்டர்போர்டிங் முறையில் பெறப்படும் தகவலானது நம்பகத்தன்மை உடையதாக இருக்காது. ஏனெனில் இதற்கு வலுக்கட்டாயப்படுத்தப்படும் எவருமே ஏதேனும் ஒன்றைக் கூறலாம். இந்தக் கடுமையான விசாரணை நுட்பங்களானது தவறாகக் குற்றங்களை ஏற்றுக்கொள்வதற்கு வழிவகுக்கும். "அந்த சித்திரவதைக்கு உட்படுத்தப்படும் மனிதன் தான் கொல்லப்படுவதாக நம்புகிறான். மேலும் இது உண்மையில் ஒரு போலியான முடிவுக்கு வழிவகுக்கிறது. மேலும் இது சர்வதேச சட்டத்தின் கீழ் சட்ட விரோதமானதாகும் என ஹியூமன் ரைட்ஸ் வாட்சின் ஜான் சிஃப்டோன் கூறுகிறார். இது "மோசமான விசாரணையாகும். முன்னாள் CIA அதிகாரி பாப் பியர் கூறுகையில் இந்த சித்திரவதை மோசமடையும் போது எந்த நபருமே எந்தக்குற்றத்தையும் ஒப்புக்கொள்வார் எனக் கூறுகிறார்.

பாக்ஸ் நியூஸ் மற்றும் கரண்ட் TV ஆகியவற்றில் ஒளிபரப்பப்பட்ட இரண்டு தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளில் வாட்டர்போர்டிங் நுட்பத்தின் செயல்முறைகள் விளக்கப்பட்டன. அந்த வீடியோக்களில் ஒவ்வொரு நபரும் "விசாரிப்பவர்கள்" மூலமாக ஒரு பலகையில் வைக்கப்பட்டிருந்தனர். கரண்ட் TV நிகழ்ச்சியில் ஒரு கந்தல்துணி அந்த நபரின் வாயினுள் திணிக்கப்படுகிறது. மேலும் பல்வேறு விதங்களில் நீர் அந்த கந்தல் துணியின் மேல் ஊற்றப்படுகிறது. கால இடைவெளிகளில் விசாரிப்பவர்கள் கந்தல்துணியை நீக்குகிறார்கள். மேலும் விசாரிக்கப்படும் நபர் மூச்சு வாங்குவதற்காகப் போராடுவதைப் பார்க்க முடிகிறது. த பாக்ஸ் நியூஸ் இதற்கு ஐந்து "பாகங்களை" அறிவித்திருந்தது. இதில் முதல் மூன்று பகுதிகள் காட்டப்பட்டன. முதல் பகுதியில் விசாரிக்கப்படுபவரின் முகத்தில் சாதரணமாக நீர் ஊற்றப்படுகிறது. இரண்டாவது பகுதி கரண்ட் TV பாகத்தை ஒத்திருந்தது. மூன்றாவது பகுதியில் பிளாஸ்டிக் உறை விசாரிக்கப்படுபவரின் முகத்தின் மேல் அமைக்கப்பட்டிருந்தது. மேலும் அவரது வாய்க்கு மேலாக ஒரு ஓட்டை ஏற்படுத்தப்பட்டிருந்தது. அந்த துளையின் வழியாக நீர் அவரது வாயில் ஊற்றப்படுகிறது. இது அவருக்கு வாந்தியெடுக்கும் நிலையை ஏற்படுத்துகிறது. உண்மையில் அது அவருக்கு வாந்தியெடுக்கும் நிலையை ஏற்படுத்தியது என அவர் தெரிவித்தார்; இது மூச்சுத் திணறலுக்கும் வழிவகுத்தது; மேலும் ஒரு சில விநாடிகளுக்கு மட்டுமே அவரால் அந்தத் தொல்லையைத் தாங்கிக்கொள்ள முடிகிறது.

"வேனிட்டி பேருக்கான" எழுத்தாளர் கிரிஸ்டோபர் ஹிட்சென்ஸ் 2008 ஆம் ஆண்டில் வாட்டர்போர்டிங்கின் திரைப்பட செயல்விளக்கத்தில் தன்னிச்சையாக அவராகவே ஈடுபடுத்திக்கொண்டார். அந்த வீடியோவில் ஹிட்சென்ஸ் ஒரு அறைக்கு கொண்டு செல்லப்படுகிறார். அங்கு அவருக்கு ஒரு கிடைமட்டமான பலகை காத்திருக்கிறது; அங்கு அவரது முகத்தின் மேல் ஒரு கருப்பு முகமுடியிடப்பட்டு கட்டப்படுகிறது. இந்த குறிக்கோளை அடைவதற்கு அதிக அளவு பயிற்சி பெற்ற பெயர் வெளியிடப்படாத ஒரு குழுவினர் அந்த சித்திரவதையை வெளிக்கொணர்கின்றனர். ஹிட்சென்ஸ் நகர முடியாமல் மார்பு, பாதம் மற்றும் முகத்தின் மேல்பகுதியுடன் வாரிட்டு பலகையில் இணைக்கப்பட்டிருந்தார். அவரது கைகளில் உலோகப் பொருள்களில் பொருத்தப்பட்டிருந்தன. "தாங்க முடியாத வலியை" அவர் உணர்ந்தால் அதில் இருந்து விடுவிப்பதற்காக இது பொருத்தப்பட்டிருந்தன. சித்திரவதை செய்பவர்கள் அடுத்து ஹிட்சென்ஸின் முகத்தின் மேல் ஒரு துண்டு போர்த்தப்படுகிறது. மேலும் அந்தத் துண்டின் மேல் நீர் ஊற்றப்படுகிறது. விநாடிகளில் ஹிட்சென்ஸ் அறையில் உலோகப் பொருள்களை வீசி எரிந்தார். உடனே சித்திரவதை செய்பவர்கள் அவரது முகத்தில் இருந்த முகமுடியை விலக்கி சுவாசிப்பதற்கு அவருக்கு இடமளிக்கின்றனர்.

சித்திரவதையில் இருந்து உயிர்பெற்றவர்களின் பெல்லிவூ/NYU திட்டத்தின் இயக்குனரான டாக்டர் ஆலென் கெல்லர், வாட்டர் போர்டிங் உள்ளிட்ட மூச்சுத்திணறல் ஏற்பட்டவர்கள் "பலருக்கு" சிகிச்சை அளித்துள்ளார். "த நியூயார்க்கருக்கான" நேர்காணலில் "இது உண்மையிலேயே சித்திரவதை என விவாதித்தார். 'பாதிக்கப்பட்டவர்களில் சிலர் ஆண்டுகள் கடந்த பிறகு அதிர்ச்சியில் இருந்து மீளவில்லை' என்றார். ஒரு நோயாளியால் குளிக்கவே முடியவில்லை மேலும் மழை பெய்யும் போது மிகவும் பயம் கொள்கிறார். 'பயத்தினால் கொலை செய்யப்படுவது என்பது ஒரு திகிலூட்டும் அனுபவம் ஆகும்' என்றார்". கெல்லரும் செனட்டுக்கு முன்பாக அவரது சாட்சியத்தில் கூறுகையில் "வாட்டர்-போர்டிங் அல்லது போலியாக நீரில் அமிழ்த்துதலில் பலகையில் கைதி கட்டப்பட்டு இருப்பார் அவர்களது முகத்தின் மேல் நீர் ஊற்றப்படும். இது ஒரு திகிலூட்டும் அச்சத்தைத் தோற்றுவிக்கிறது. இது நீண்ட-கால உடல்நலப் பிரச்சினையையும் ஏற்படுத்துகிறது. கைதிக்கு வாந்தியெடுத்தல் மற்றும் மூச்சுத் திணறல் ஏற்படுகையில் இந்த பேரச்சத்தால் உடனடி இறப்பும் ஏற்படுகிறது. இதனுடன் இதயத்துடிப்புக் கோளாறு (துரிதமான இதயத்துடிப்பு) மற்றும் சுவாசத்திற்காக மூச்சிரைத்தல் மூலமாக தெளிவாய் காணப்படுகிற தீவிரமான தொல்லையினால் ஏற்படும் எதிர்விளைவுகள் உள்ளிட்ட உடல்சார்ந்த மற்றும் மனம்சார்ந்த பிரதிசெயல்களும் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. உண்மையாக மூழ்குதல் அல்லது மாரடைப்பால் அவதிப்படுதல் அல்லது நீரில் மூச்சிழுத்தலில் இருந்து நுரையீரல்கள் சேதத்தில் இருந்து இறப்பு ஏற்படும் உண்மையான அபாயமும் இதில் உள்ளது. பீதியுடைய தாக்குதல்கள், வீழ்ச்சியுறல் மற்றும் PTSD உள்ளிட்ட நீண்ட கால விளைவுகளும் ஏற்படுகிறது. பீதியடைந்த சுவாசித்திற்கு மூச்சுத்திணறிய நோயாளையைப் பற்றி அவரைத் தவறாகப் பயன்படுத்தி ஆண்டுகள் கடந்த பிறகும் மழை பெய்யும் போதெல்லாம் நான் முன்பு விளக்கியதைப் பற்றி நான் நினைவு கூறுகிறேன்".

CIA இன் மருத்துவ சேவைகள் அலுவலகத்தின் மூலமாக 2003 ஆம் ஆண்டில் எழுதப்பட்ட அறிவுரையில் குறிப்பிடுகையில் ""உடல்சார்ந்த் சோர்வுறுதல் அல்லது உளநூல் சார்ந்த பணிதுறப்பின் காரணங்களாக இந்த காரணம் சாதாரணமாகக் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. காற்றுவழிகளில் மிதமிஞ்சிய அளவில் நிரப்பப்படுவதற்கு இடமளிப்பது இதனால் உணர்விழப்பு ஏற்படுகிறது." "

அமெரிக்க நீதிபதி ஆல்பெர்ட்டோ கோன்சலெஸுக்கு எழுதிய திறந்த கடிதத்தில் (சித்திரவதைக்கு எதிராக ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட தேசிய சபையில் அமெரிக்காவில் முடிவெடுக்கப்பட்ட) 18 USC 2340 மூலமாக தடையுத்தரவு அளிக்கப்பட்ட "கொடூரமான வலியை" இந்த வாட்டர்போர்டிங்க் ஏற்படுத்துகிறது என ஹியூமன் ரைட்ஸ் வாட்சின் வலியுறுத்தினர். வாட்டர்போர்டிங் நிறைவுற்ற போதும் மனம்சார்ந்த விளைவுகள் நீண்ட காலத்திற்கு எஞ்சியிருக்கும் (இது 18 USC 2340 கீழுள்ள மற்றொரு கட்டளை விதிகளாகும்). மேலும் தடங்கலற்ற வாட்டர்போர்டிங் விரைவான மரணத்தை ஏற்படுத்தும்.

நூற்றுக்கணக்கான ஆண்டுகளாக சித்திரவதைகள் பல வடிவங்களில் பயன்படுத்தப்பட்டிருந்தாலும் 2004 ஆம் ஆண்டில் இருந்து "வாட்டர்போர்டிங்" என்ற சொல் புனையப்பட்டது. மிகப்பெரிய ஊடகத்தில் இந்த சொல்லின் முதல் தோற்றமானது மே 13, 2004 அன்று "நியூயார்க் டைம்ஸ்" கட்டுரையின் மூலமாக அமைந்தது:

அமெரிக்க வழக்கறிஞர் ஆலன் டெர்ஷோவிட்ஸ் இரண்டு நாளுக்குப் பிறகு "போஸ்டன் குளோப்" கட்டுரையில் ஒரு வார்த்தையாக இந்த சொல்லை சுருக்கியதாகத் தகவல் தெரிவிக்கின்றன: ""சில உயர் மதிப்புடைய கைதிகளுக்கு மூர்க்கத்தனமான விசாரணை வகைகளை இந்த நிர்வாக ஏற்றுக்கொள்கிறது. " "இதில் வாட்டர்போர்டிங்கும் அடக்கமாகும். இதில் விசாரிக்கப்படுபவர் நீருக்குக் கீழ் அமிழ்த்தப்படுவார். மேலும் அவர் தகவலை வழங்கும் வரை நீரில் மூழ்கடிக்கப்படுவார் என்று நம்பவைக்கின்றனர். அதே போல் உணர்விழக்கச் செய்தல், வலி நிறைந்த கடுந்துன்பம் விளைவிக்கும் நிலைகள் மற்றும் நாயை ஒத்த தாக்குதல்கள்" போன்றவை கையாளப்படுகிறது." பின்னர் "நியூயார்க் டைம்ஸ்" பத்திரிக்கையாளர் வில்லியம் சஃப்யருக்கு அவர் கூறிய போது "இந்த வார்த்தையை நான் முதன் முறையாகப் பயன்படுத்திய போது, ஒருவருக்கும் அதன் அர்த்தம் புரியவில்லை" என்றார்.

தகவலைப் பெறுவதற்காக கட்டாயப்படுத்தி நீரில் மூழ்கடிக்கும் இந்த நுட்பங்களானது "நீர் சித்திரவதை," "நீர் சிகிச்சை," "நீர் குணமடைதல்" அல்லது சாதரணமான "சித்திரவதை" என்று அறியப்பட்டன. 1976 ஆம் ஆண்டில் UPI கட்டுரையில் வாட்டர் போர்டு' சித்திரவதை" என்ற சொல் பயன்படுத்தப்பட்டது: "[U.S. கடற்படை பயிற்சி பெறுபவர்கள்] அவர்களது நினைவு இழக்கும் வரை வாய் மற்றும் மூக்குகளில் நீர் ஊற்றப்பட்டது... " அவர்கள் எதிரிகளிடம் இருந்து உடல்ரீதியாக எதிர்த்துப் போராடுவதற்கு ஏதுவாக ஒவ்வொரு பயிற்சி பெறுபவருக்கும் உறுதியளிக்கும் வகையில், இந்த 'வாட்டர் போர்டு' சித்திரவதையை கப்பற்படை பிரதிநிதிகள் உபயோகிக்கின்றனர்.'"" " 

"டார்ச்சர் அண்ட் டெமோகிரசி"யின் (2007) நூலாசிரியரும் ரீட் கல்லூரியின் பேராசிரியருமான தரியஸ் ரெஜலி ஒரு மங்கல வழக்கின் தேவைக்காக வாட்டர்போர்டிங் என்ற சொல் பிறந்திருக்கலாம் என ஊகஞ்செய்தார். "சித்திரவதைக்கு ஒரு பிரத்யேகமான சொற்தொகுதி உள்ளது. மக்கள் சித்திரவதைகள் என்ற வார்த்தையைப் பயன்படுத்துவது பழமையடைந்து விட்டது. அவர்கள் அதை சிறிதளவு திருத்தி மறுபெயர் இட்டுள்ளனர். அதை ஒத்த ஒற்றுமைகளை மறைப்பதற்கு மிகச்சிறிய அளவில் புதிய வார்த்தைகளையும் அவர்கள் கண்டுபிடித்துள்ளனர். இது ஒரு உள் கிளப்பை உருவாக்குகிறது, குறிப்பாக இரகசியமான ஆதராங்களின் முக்கியமானப் பணியில் உருவாக்கப்படுகிறது. வாட்டர்போர்டிங் என்பது தெளிவாக ஒரு சிறைச்சாலை நகைச்சுவையாகும். 1929 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியிலேயே இந்த வார்த்தை கண்டுபிடிக்கப்பட்டு பலகையில் நீந்துவது என இது குறிப்பிடப்பிடப்படுகிறது", "அவர்கள் யாரோ ஒருவரை பலகையில் பொருத்தி அவர்கள் உலாவுவதற்கு உதவி புரிகின்றனர். சித்திரவதை செய்பவர்கள் அவர்களுக்கு நகைச்சுவையாக இருக்கும் பெயர்களை உருவாக்குகின்றனர்".

2009 ஆம் ஆண்டில் வெப்ஸ்டெர்'ஸ் டிக்சனரி முதன் முதலில் இந்த சொல்லை சேர்த்தது: "[ஒரு] விசாரணை நுட்பத்தில் விசாரிக்கப்படுபவரின் வாயிலும், மூக்கிலும் கட்டாயமாக நீர் ஊற்றப்பட்டு மூழ்கடிக்கும் உணர்ச்சியை அவர்களுக்கு ஏற்படுத்துகிறது" என்று சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

வாட்டர்போர்டிங் என்பது சட்ட அறிஞர்கள், அரசியல்வாதிகள், போரில் அனுபவம் உள்ளவர்கள், புலனாய்வு அதிகாரிகள், இராணுவ நீதிபதிகள் மற்றும் மனித உரிமை அமைப்புகள் போன்றவற்றால் பரவலாக சித்திரவதை என ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. யுனைட்டடு கிங்டத்தின் வெளியுறவுத்துறை செயலாளரான டேவிட் மிலிபேண்ட் ஜூலை 19, 2008 அன்று இந்த சித்திரவதையைப் பற்றி விளக்கினார். அதைப் பற்றி விளக்குகையில் "UK சந்தேகமில்லாமல் சித்திரவதையைப் பயன்படுத்துவதை எதிர்க்கிறது என்றார்". இது அனைத்து நிகழ்வுகளிலும் சித்திரவதை ஆகாது என விவாதங்கள் முன்வைக்கப்பட்டுள்ளன அல்லது இது தெளிவற்று உள்ளது. U.S. மத்தியத் துறை "நீரைத் தலையில் ஊற்றி அமிழ்த்துவதை" ஒரு சித்திரவதையாக அங்கீகரித்துள்ளது. பிற நிகழ்ச்சிகளில் எடுத்துக்காட்டாக அதன் 2005 துனிசியாவின் நாட்டு முடிவுகளில் அறிவித்துள்ளது.

2006 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் ஒருங்கிணைந்த நாடுகளின் "சித்திரவதைக்கு எதிரான குழுவின் அறிக்கை: முப்பத்து ஐந்தாவது பருவத்தில்" கூறப்பட்ட போது வாட்டர்போர்டிங் போன்ற எந்த விசாரணை நுட்பங்களையும் கண்டிப்பாக மாநிலக் குழுவினர் கண்டிப்பாக இரத்து செய்ய வேண்டும் எனக் குறிப்பிடப்பட்டது. இவை சித்திரவதை அல்லது கொடூரம், மனிதத்தன்மையற்ற அல்லது இழிவுப்படுத்துகிற சிகிச்சை அல்லது தண்டையைக் கொண்டுள்ளது.

2004 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவில் வாட்டர்போர்டிங் பயன்படுத்துவது பற்றி குற்றம் சாட்டப்படுவதற்கு முன்னால் வாட்டர்போர்டிங் சித்திரவதையின் ஒரு வகையாக வகைப்படுத்தப்படவில்லை. இந்த நுட்பத்தை CIA அதிகாரிகள் தீவிரவாதிகளுக்கு எதிராகப் பயன்படுத்தியதாக ஊகச்செய்யப்படுகிறது.

அதற்குப்பின் சட்ட அறிவுரை அலுவலகத்தின் மூலமாக 2002 ஆம் ஆண்டில் எழுதப்பட்ட நினைவுக்குறிப்பை அமெரிக்க அரசாங்கம் வெளியிட்டது. இதன் மூலம் வாட்டர்போர்டிங் ஒரு சித்திரவதையாகப் பயன்படுத்தப்படவில்லை. மேலும் விசாரிப்பதற்காக மட்டுமே பயன்படுத்தப்பட்டது. த OLC இதற்கு காரணம் கூறுகையில் "வலியின் காரணமாகவும், சித்திரவதையின் நிலையில் துன்பம் அனுபவிப்பதாலும் இது மிகவும் கொடுமையாக இருக்கும் சட்டப்படி தண்டனைத் தேவைப்படுகிறது" மேலும் கொடூரமான வலி அல்லது உடல்சார்ந்த வகையில் அல்லது மனம் சார்ந்த வகையில் ஏற்படும் துன்பத்திற்கு வாட்டர் போர்டிங் காரணமாக இருப்பதில்லை.

ஜார்ஜ் டபிள்யூ. புஷ்ஷின் நிர்வாகத்தில் மூன்று ஆண்டுகள் தொழில்சார் பொறுப்பின் நீதித்துறை அலுவலகமானது வாட்டர்போர்டிங் மற்றும் பிற "அதிகமான" விசாரணை நுட்பங்களின் நீதித்துறை மூலமாக பிற நினைவுக்குறிப்புகள் மற்றும் ஏற்புடைமையின் விசாரணையை நடத்தியது. த OPR அறிக்கையில், முன்னாள் பிரதிநிதி AAG ஜான் யோ வேண்டுமென்றே தொழில்சார்ந்த தவறான நடத்தையை மேற்கொண்டதையும் முன்னாள் AAG ஜே பைபீ தொழில்சார்ந்த தவறான நடத்தையை மேற்கொண்டதையும் கண்டறிந்தது. கூடுதல் டெபுட்டி அட்டர்னி ஜெனரல் டேவிட் மார்கோலிஸில் இருந்து நினைவுக்குறிப்பில் இந்தக் கண்டுபிடிப்பு இரத்து செய்யப்பட்டது. இதில் "மோசமான நீதியை" யோ காண்பித்துள்ளார் எனவும் ஆனால் கடமை சார்ந்த தரங்களை இதில் மீறவில்லை எனவும் குறிப்பிட்டிருந்தது. குற்றந் தொடர்பாக சந்தேகிக்கப்படும் வாட்டர்போர்டிங்கைப் பயன்படுத்தியதற்காக கவுண்டி ஷெரிஃப்புக்கு 10 ஆண்டுகள் சிறை தண்டனை வழங்கி தீர்ப்பளித்த போது அப்போதைய ஆளுநர் ஜார்ஜ் டபிள்யூ புஷ்ஷிற்கு கீழ் ஒரு டெக்ஸாஸ் முன்னோடி நிகழ்ச்சி உள்ளிட்ட, விளக்கத்திற்குப் பொருத்தமான முன்நிகழ்ச்சிகளை இந்த நினைவுக்குறிப்பு புறக்கணித்திருப்பதை உரையாசிரியர்கள் உணர்ந்தனர். அப்போதைய கவர்னர் புஷ், ஷெரிஃபிற்கு மன்னிப்பு வழங்கவில்லை.

முன்னாள் புஷ் நிர்வாக அதிகாரிகளான டிக் செனேய் மற்றும் ஜான் ஆஷ்கிராஃப்ட் கூறுகையில் அவர்கள் அலுவலகத்தை விட்டு நீங்கும் வரை வாட்டர்போர்டிங்கை சித்திரவதையாகக் கருதவில்லை என்றனர். அமெரிக்க சட்டமன்றத்தின் குறைந்தது ஒரு குடியரசு உறுப்பினரான டெட் போய் இதை ஒத்த நிலையையே எடுத்திருந்தார்.

மற்றொரு குடியரசு அதிகாரி வாட்டர்போர்டிங் ஒரு சித்திரவதை என்பது பற்றியக் குறைவான பார்வையையே வழங்கினார். புஷ்ஷின் நிர்வாகம் உள்ளிட்ட முன்னாள் குடியரசுக் கட்சி வாதியான ஆண்டிரிவ் சீ. மெக்கார்த்தி கூறுகையில், "நீண்ட நேரம் அல்லது பரவலாக சில எடுத்துக்காட்டுகளைப்" பயன்படுத்துகையில் சட்டத்தின் கீழ் வாட்டர்போர்டிங் ஒரு சித்திரவதையாக தகுதி பெறவில்லை. மேலும் மெக்கார்த்தி கூறுகையில் "சித்திரவதைக்குப் போதுமான அளவை வாட்டர்போர்டிங் தருகிறது. மனங்களைப் பொருத்து இது சித்திரவதையா என்ற கருத்து மாறுபடுகிறது" மேலும் "[அ]இங்கு சித்திரவதைக்குத் தேவையான மனவேதனையின் [வாட்டர்போர்டிங்] வகைக்கு மீண்டும் மீண்டும் யாராவது ஒருவர் காரணமாக இருந்தால் அது கண்டிப்பாக அதிக சச்சரவைத் தராது" என்றார்.

மற்றொரு வழியில் பல முன்னாள் மூத்த புஷ் நிர்வாக அதிகாரிகள், வாட்டர்போர்டிங்கின் சட்ட அடிப்படை பற்றி முக்கியமாக வினவுகின்றனர் அல்லது நேரடியாக சவால் விடுகின்றனர். முன்னாள் மாநிலத்துறை அறிவுரையாளர் பிலிப் ஜெலிகோ, முன்னாள் மாநில பிரதிநிதிச் செயலாளர் ரிச்சர்டு ஆர்மிட்டேஜ், முன்னாள் தாயகப் பாதுகாப்புத் தலைவர் டாம் ரிட்ஜ், முன்னாள் சட்டக் கவுன்சிலின் அலுவலக அதிகாரி ஜேக் கோல்ட்ஸ்மித், ஜெனரல் டேவிட் பெட்ரெஸ், ஜெனரல் ரிக்கார்டோ சான்செஸ், FBI இயக்குனர் ராபர்ட் முல்லெர் மற்றும் முன்னாள் கவுண்டனமோ இராணுவக் கமிஷனின் சுசன் ஜே. கிராவ்ஃபோர்டு இதில் உள்ளடக்கமாகும்.

2003-2004 இன் சட்டக் கவுன்சிலின் நீதித்துறை அலுவலக தலைமை அதிகாரி ஜேக் கோல்ட்ஸ்மித்தின் பதவிகாலத்தின் போது விசாரணை நுட்பத்தில் வாட்டர்போர்டிங்கின் பயன்பாடானது அதன் சட்டத்துக்கு உடன்பாடான தன்மை காரணமாக தயக்கத்துடன் பேசப்பட்டது. ஆனால் கோல்ட்ஸ்மித்தின் ஆணையானது புஷ்ஷின் நிர்வாகத்தினுள் மற்றொருவரின் மூலமாக விரைவிலேயே மாற்றப்பட்டது.

ஜனாதிபதிக்கான குடியரசின் 2008 வேட்பாளரும் உறுப்பினருமான ஜான் மெக்கைன், வாட்டர்போர்டிங்கை ஒரு சித்திரவதையாகக் கருதுவதாக வெளிப்படையாகத் தெரிவித்தார்.

பேராசிரியர் வில்சன் ஆர். ஹான் போன்ற பேராசிரியர்கள் வாட்டர்போர்டிங்கின் நீதிக்கு உகந்த தன்மை பற்றி சாவல் விடுகின்றனர்.

2008 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் கதையாசிரியர் மற்றும் பத்திரிகையாளர் கிறிஸ்டோபர் ஹிட்சென்ஸ் தானாக முன்வந்து வாட்டர்போர்டிங் சிகிச்சையினுள் உட்படுத்திக்கொண்டு இது ஒரு சித்திரவதை என முடிவுக்கு வந்தார். இந்த வேதனை நிறைந்த அனுபவத்தில் இருந்து மனரீதியான விளைவுகளிலும் துன்புறுவதாக அவர் தெரிவித்தார்.

மே 22, 2009 அன்று எரிக் "மேன்கவ்" முல்லர் என்ற வானொலி உரையாடல் நிகழ்ச்சித் தொகுப்பாளர் வாட்டர்போர்டிங் ஒரு சித்திரவதை அல்ல என்று தெரிவித்தார். ஆனால் அவருக்கு ஏற்பட்ட அனுபவத்திற்குப் பிறகு தனது மனதை மாற்றிக் கொண்டார்.

வாட்டர்போர்டிங் ஒரு சித்திரவதையல்ல என்று கூறிய மற்றொரு உரையாசிரியரான சீன் ஹானிட்டி ஏப்ரல் 22, 2009 அன்று "நன்னெறி சார்ந்த முட்டாள்களாக" வாட்டர்போர்டிங்கின் எதிர்ப்பாளர்களைப் பற்றி விளக்கினார். அவர் வாட்டர்போர்டிங் ஒரு சித்திரவதை அல்ல என்ற கருத்தில் நிலைத்து நின்றார். சிகிச்சையில் நிலைத்து நிற்பதற்கு ஹானிட்டியின் திறமையின்மையைப் பற்றி கெய்த் ஓல்பெர்மன் மற்றும் ஜெஸ்ஸி வென்சுரா ஆகியோர் பொதுவாக பந்தயம் கட்டினாலும் ஹானிட்டி இந்த நுட்பம் பற்றி அவரது கருத்தை தேர்ந்தெடுக்கவில்லை.

ஜனவரி 15, 2009 அன்று அமெரிக்க ஜனாதிபதியாக தேர்வு செய்யப்பட்ட பராக் ஒபாமாவின் அட்டர்னி ஜெனரலுக்கான வேட்பாளர் எரிக் ஹோல்டர் அவரது செனட் உறுதிப்படுத்துதலைக் கேட்கையில் வாட்டர்போர்டிங் ஒரு சித்திரவதை எனவும் ஜனாதிபதி அதற்கு ஆதரவு அளிக்கக்கூடாது எனவும் கூறினார். ஏப்ரல் மாதம் 30 ஆம் தேதி ஒரு செய்தி ஊடக் கலந்தாய்வில் ஜனாதிபதி ஒபாமா கூறுகையில் "வாட்டர்போர்டிங் ஒரு சித்திரவதையாகத் தான் நம்புவதாகும் அது ஒரு தவறானக் கருத்தாகும்" என்றார்.

அமெரிக்க அரசாங்கத்தின் மூலமாக ஒரு விசாரணை நுட்பமாக வாட்டர்போர்டிங்கைப் பயன்படுத்தப்படுவது ஒரு சச்சரவாக இருக்கையில் அமெரிக்க செய்தியாளர்கள் வாட்டர்போர்டிங்கை விவரிக்கையில் இதற்கு "சித்திரவதை" என்ற சொல்லைப் பயன்படுத்தலாமா அல்லது "விரிவுபடுத்தப்பட்ட விசாரணை நுட்பங்கள்" என்ற சொல்லைப் பயன்படுத்தலாமா என முடிவு செய்யவேண்டும். தேசியப் பொது வானொலியின் ஆம்பட்ஸ்மன் இந்த சச்சரவு பற்றியும் வாட்டர்போர்டிங்கைப் பற்றி விவரிப்பதற்கு சித்திரவதை என்ற சொல்லைப் பயன்படுத்துவதில் இருந்து NPR ஏன் கைவிட முடிவு செய்தது எனவும் விவரித்தார். ஊடகங்களில் மூலமாக திட்டங்களின் விமர்சனங்கள் காரணமாகவும் மேலும் NPR நேரடியாக ஒரு இரண்டாவது பகுதியில் ஒரு சித்திரவதையாக சாதரணமாக இதை விவரிப்பதைக் காட்டிலும் இந்த நுட்பத்தை விளக்க விரும்பும் அவர்களது நிலை பற்றி இதற்கான மேற்படி விளக்கத்தை எழுதியது.

வாட்டர்போர்டிங்கை ஒத்திருக்கும் ஒரு சித்திரவதையின் வகையானது "டோக்கோ" என்றழைக்கப்படுகிறது. மேலும் மிகவும் அண்மையில் "கரூச்சா" (அல்லது ஸ்ட்ரப்படோ) உடன் ஒருங்கிணைந்து நன்கு அறியப்படும் சைனிஸ் நீர் சித்திரவதையில் இருந்து மாறுபடுத்திக் காட்டுவதற்கு இது "ஸ்பானிஷ் நீர் சித்திரவதை" என அழைக்கப்பட்டது. மேலும் ஸ்பானிஷ் புலன்விசாரனை செயல்பாட்டின் முயற்சிப் பகுதியின் போது எப்போதாவது பயன்படுத்தப்படும் "போர்ட்டோ" (அல்லது ரேக்) பெரும்பாலும் அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படுகிறது. "த "டோக்கோ", "டார்சுரா டெல் அகுவா" எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. இதில் விசாரிக்கப்படுபவரின் வாயில் ஒரு துணி வைத்து அழுத்தப்படுகிறது. மேலும் அவர்களுக்கு மூழ்கடிக்கப்படும் ஒரு உணர்ச்சி வருவதற்காக ஒரு குடுவையில் இருந்து கட்டாயப்படுத்தி நீரை அருந்த வைக்கப்படுகிறது". வில்லியம் ஸ்வெய்கெர் கூறுகையில் இந்த சித்திரவதையின் வடிவத்தில் நீரின் பயன்பாடானது புலன் விசாரணை நடத்துபவர்களுக்கு ஒரு ஆழமான சமயம் சார்ந்த முக்கியத்துவத்தையும் கொடுக்கிறது என்றார்.

டச்சு கிழக்கு இந்திய நிறுவனத்தின் அலுவலர்கள் 1623 ஆம் ஆண்டு மொலூக்கா தீவுகளில் அம்பாய்னா தீவில் இடம் பெற்ற அம்பாய்னா மாஸேக்கரின் போது வாட்டர்போர்டிங்கை முன்னோடியாகப் பயன்படுத்தினர். அந்த சமயத்தில் விசாரிக்கப்படுபவரின் தலையைச்சுற்றி ஒரு துணி சுற்றப்படும் பின்னர் சித்திரவதை செய்பவர் "அந்த துணை நிறையும் வரை வாய் மற்றும் மூக்குத் துவாரங்கள் வரையிலும் அதற்கும் கொஞ்சம் அதிகமாகவும் மெதுவாக நீரை ஊற்றுவார். அதனால் பாதிக்கப்படுபவரால் சுவாசிக்க முடியாது ஆனால் தலை முழுக்க இருக்கு நீரை அவர் குடிப்பார்". ஒரு சூழலில் சித்திரவதை செய்பவர் மூன்று அல்லது நான்கு முறைகள் வெற்றிகரமாக நீரை பாத்திக்கப்படுவரின் தலையில் ஊற்றி இருப்பார். "அவரது உடல் முன்பிருந்ததை விட இருமடங்கு அல்லது மும்மடங்கு வீங்கி விடும். அவரது கன்னங்கள் பெரிய காற்றடைக்கும் பை போலாகி விடும். மேலும் அவரது கண்கள் அவரது நெற்றிக்கு அப்பால் வெறித்து நிற்கும்".

6 ஏப்ரல் 1852 அன்று "த நியூயார்க் டைம்ஸின்" ஒரு பத்திரிக்கை தலையங்கம் மற்றும் அதைப் பின்தொடர்ந்து 21 ஏப்ரல் 1852 அன்று பதிப்பாசிரியர்களுக்கு வாட்டர்போர்டிங் நேர்தலின் ஆவணங்கள் பற்றியக் கடிதமானது பின்னர் நியூயார்க்கின் சிங் சிங் சிறைச்சாலைக் கைதியான ஹென்ரி ஹேகனால் இது "மழை" அல்லது "நீர் மருத்துவ சித்திரவதை" என்றழைக்கப்பட்டது. இவருக்கு பல்வேறு பிற வகைகளில் அடித்தல் மற்றும் தவறான சிகிச்சை அளிக்கப்பட்டு அவருடைய தலை மொட்டையடிக்கப்பட்டது. மேலும் "நிச்சயமாக மூன்று முறை சாத்தியமாக ஒரு டஜன் முறைகள் அவரது மொட்டைத்தலையில் பீப்பாய்களில் இருந்த நீர் ஊற்றப்பட்டது". பின்னர் ஹேகன் ஒரு எருதிணையில் பொருத்தப்பட்டார். பின்னர் "ஹெச்" என்ற எழுத்தில் பட்டியலிடப்பட்ட பாதிக்கப்படுபவர் எழுதுகையில்: "அநேகமாய் இந்த 'நீர் மருத்துவ சித்திரவதையின்' உண்மையான சொரூபத்தை முழுவதுமாய் அறிந்திருப்பது நன்றே. இந்த நீரோட்டமானது, விட்டத்தில் சுமார் ஒரு அங்குலம் இருக்கும். மேலும் ஏழு அல்லது எட்டு அடி இல் இருந்து விழுகிறது. பலகையில் நோயாளியின் தலை தொடர்ந்து பொருத்தப்பட்டு, அவருடைய கழுத்து இறுக்கமாகக் கட்டப்பட்டிருக்கும்; நீர் அந்தப் பலகையின் மீது விழும் விளைவானது எம்பி பாதிக்கப்படுபவரின் வாய் மற்றும் மூக்குத் துவாரங்களினுள் சென்று பெரும்பாலும் மூச்சுத் திணறலை ஏற்படுத்துகிறது. இதனால் ஏற்படும் இரத்தக்கட்டு சிலசமயங்களில் இதயம் அல்லது நுரையீரல்கள் சில சமயங்களில் மூளையில் ஏற்படுகிறது. இது ஒன்றன் நிகழ்வாய் நடப்பதில்லை; மேலும் இந்த நீர் சிகிச்சையின் போது ஏற்படும் சித்திரவதையினால் பாதிக்கப்படுபவர்கள் சிலர் இறப்பதில் இருந்து இதில் இருந்து விடுவிக்கப்படுகின்றனர். அதிகாரப்பூர்வமாக நீர் செலுத்தப்படுவதால் இது ஒரு கொலையல்ல என நான் நினைக்கிறேன்!" ஹெச். பின்னர் "ஒரு குறுகிய அனுமதியின் மீது" தனிப்பட்ட சிறைவாசத்திற்கு சிறைச்சாலையின் ஒழுக்கப்பயிற்சி வரம்பில் இருக்கும்" என 1847 நியூயார்க் சட்டத்தை மேற்கோள் காட்டினார்.

19வது நூற்றாண்டுக்கு முன்பிருந்த அலபாமா கைதிகள் மிசிசிபியில் 20வது நூற்றாண்டின் முதல் முப்பந்தைந்து ஆண்டுகளின் கைதிகள், வாட்டர்போர்டிங் சித்திரவதையினால் அவதிப்பட்டனர். அலபாமாவில் மாற்று விதமாய் அல்லது பிற உடல்சார் தண்டனைக்குக் கூடுதலாக "கைதி அவருக்குப் பின்னால் வாரிடப்படுகிறார்; பின்பு 'நீர் அவருது முகத்தில் மேலுதட்டுக்கு மேல் ஊற்றப்பட்டது, மேலும் இதன் விளைவாக நிலையான நீரோட்டம்' [ஆனது] இருந்து கொண்டிருக்கையில் அவரது மூச்சு நின்றுவிடுகிறது". மிசிசிபியில் குற்றம் செய்தவர் கீழே கிடத்தப்பட்டு அவரது மேல் நீர் ஊற்றப்படுகிறது. "அவருக்கு மூச்சுத் திணறல் ஏற்படும் வகையில் மூக்கினுள் நீர் ஊற்றப்படுகிறது. ஆகையால் கட்டாயப்படுத்தி குற்றத்தை ஒப்புக்கொள்ளும் வரை இது தொடர்வதால் வலியும் பேரச்சமும் ஏற்படுகிறது".

பிலிப்பைன்ஸில் 1898 ஆம் ஆண்டின் ஸ்பானிஷ் அமெரிக்கப் போருக்குப் பிறகு அந்த சமயத்தில் "நீர் சிகிச்சை" என்றழைக்கப்பட்ட வாட்டர்போர்டிங்கை அமெரிக்க இராணுவம் பயன்படுத்தியது. படைவீரர்களின் "இந்த இறக்கமின்மைகளின்" முடிவாக பிலிப்பைன்ஸில் இந்த நிலை அங்கு அமெரிக்க நடவடிக்கை செனட்டுக்குத் தெரிவிப்பதற்கு வழிவகுத்தது.

டொபெனியனோ ஏல்டமாவின் வாட்டர்போர்டிங் வாக்குமூலம் விவரிக்கப்பட்டது. "இதற்கிடையில் இது ...கேப்டன்/மேஜர் எட்வின் எஃப். க்லென் (க்லென் ஹைவே) மூலமாக மேற்பார்வையிடப்பட்டது".

யுனைட்டடு ஸ்டேட்ஸ் செக்ரட்டரி ஆஃப் வாரின் எலிஹு ரூட் 1902 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில் க்லென்னுக்கான நீதிமன்ற சட்டத்திற்கு ஆணையிட்டார்". இந்த முன்னோட்டத்தின் போது க்லென் "போரின் சட்டங்களுக்குக் கீழ் எல்டமாவின் சித்திரவதையை 'சட்டரீதியான படைப் பயிற்சியாக பராமரித்தார்'".

எனினும் சில அறிக்கைகள் க்லென்னுடன் எலடமாவை குழப்பத்துடன் காண வைத்தது. அவர் குற்றம் செய்தவராகக் கண்டறியப்பட்டார். மேலும் "ஒரு மாதப் பணி நீக்கம் மற்றும் ஐம்பது டாலர் அபராதம் விதித்து தண்டனையளிக்கப்பட்டார்". இதற்கு முன்னோடியாக "சூழ்நிலைகள்" இருந்த காரணத்தால் இந்த தண்டனையில் கருணை காட்டப்பட்டது.

ஜனாதிபதி தியோடர் ரோஸ்வெல்ட் தனிப்பட்ட முறையில் "இதமான சித்திரவதையான நீர் சிகிச்சையின்" நிகழ்வை நியாயமானதாக சிந்தித்தார். ஆனால் பொதுவாகக் கூறும் போது இதை "வருங்காலத்தில் இதைப் போன்ற அனைத்து தண்டனைகளையும் தடுக்க வேண்டும்" என்றார். இந்த முயற்சியில் இதில் "மிகவும் மோசமான குற்றங்கள் நிகழ்ந்த" சாமர் தீவில் ஜெனரல் ஜேக்கப் ஹெச். ஸ்மித்திற்கு நீதிமன்ற சட்டத்தின் கீழ் அவர் ஆணையிட்டார். மிகுதியான ஆர்வத்துடன் இவர் நடித்துள்ளார் என நீதிமன்ற சட்ட உணர்ந்த போது இந்தத் தீர்ப்பை ரூஸ்வெல்ட் இரத்து செய்தார். மேலும் இராணுவத்தில் இருந்து ஜெனரலை பணி நீக்கம் செய்தார்.

விரைவில் ரூஸ்வெல்ட் பிலிப்பைன்ஸில் வெற்றியை அறிவித்தார். ஆனால் பொதுமக்கள் ஆர்வத்தை இழந்திருந்தனர். "ஏனெனில் ஒரு மாதத்திற்கு முன்பே இந்த செய்தி வெளிப்படுத்தப்பட்டிருந்தது".

பலவந்தமாய் கட்டாயப்படுத்தி குற்றத்தை ஒப்புக்கொள்ள வைப்பதற்கு "மூன்றாம் தர விசாரணை" நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி "உச்ச அளவான வன்செயல் மற்றும் சித்திரவதைக்கு நீண்ட கால சிறைவாசம் போன்ற உளநூல் சார்ந்த துன்பங்களில்" இருந்து எல்லைப்படுத்துவதற்கு ஆரம்பகால அமெரிக்க திட்டங்களில் எங்கும் பரவியுள்ளது. லாஸிட்டெர் இந்த நீர் சிகிச்சையை "உடல்சார்ந்த தவறாகப் பயன்படுத்தும் முறை" என வகைப்படுத்துகிறார். மேலும் "மத்திய வயதுகளின் போது பிரபலமான நீர் சித்திரவதையின் வகையாக நவீன கால மாறுபாட்டை" வரையறுக்கிறார். காவல்துறையின் மூலமாகப் பயன்படுத்தப்படும் நுட்பத்தில், பெரும்பாலும் மூழ்கும் வரை நீரில் தலையை பிடித்து வைத்திருக்கின்றனர் அல்லது பின்புறம் கிடத்தி வாய் அல்லது மூக்குத் துவாரங்களில் நீரை கட்டாயப்படுத்தி செலுத்துகின்றனர். உடலைத் தவறாகப் பயன்படுத்தலைப் பற்றி எந்த அடையாளமும் இல்லாமல் இருக்கும் இதைப் போன்ற நுட்பங்களானது "'இரகசியமான' மூன்றாம் தர சித்திரவதையாக" வகைப்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் குற்றத்தை ஏற்பதற்கு உடல்சார் வன்முறையின் நேரடி பயன்பாடானது ஒரு ஊடகப் பிரச்சினையாக மாறிய போது 1910 ஆம் ஆண்டில் இது பிரபலமடைந்தது. மேலும் சில நீதிமன்றங்களில் இம்முறையில் கட்டாயப்படுத்தி ஏற்றுக்கொள்ள வைத்த குற்றத்தை நீராகரிக்கத் தொடங்கின. விக்கெர்ஷம் கமிசனின் "சட்ட அமலாக்கலின் சட்டமில்லாத அறிக்கையின்" ஒரு பகுதியாக 1931 ஆம் ஆண்டில் இந்த தகவலின் வெளியீடானது 1930கள் மற்றும் 1940களில் மூன்றாம் தர காவல்துறை விசாரணை நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துவதில் இருந்து விலகுவதற்கு வழிவகை செய்தது.

இரண்டாம் உலகப் போரின் போது ஜப்பானியப் படைகள் இரண்டுக்குமே குறிப்பாக ஜெர்மன் இரகசியக் காவல் துறையான கெம்பெய்டாய் மற்றும் கெஸ்டேப்போ வின் அதிகாரிகள் வாட்டர்போர்டிங்கை சித்திரவதையின் வகையாகப் பயன்படுத்தினர். சிங்கப்பூரில் ஜப்பானியரின் ஆக்கிரமிப்பு நிகழ்ந்தபோது டபுள் டென்த் இன்சிடென்ட் நடைபெற்றது. பாதிக்கப்பட்டவரின் பின்புறம் தரைமட்டமாக கட்டப்பட்டிருந்த வகையான வாட்டர்போர்டிங்கும் இதில் உள்ளடங்கியிருந்தது. மேலும் வாய் மற்றும் மூக்கில் ஒரு துணி வைத்து மூடப்பட்டு அந்தத் துணியின் வழியாக நீர் ஊற்றப்பட்டது. இந்தப் பதிப்பில் சித்திரவதையின் போது தொடர்ந்து விசாரணை நடத்தப்படும். கைதிகள் அதற்கு பதிலளிக்கவில்லை என்றால் தொடர்ந்து விசாரணை செய்பவர்கள் அவர்களை அடிப்பார்கள். அவர்கள் பதில் பேசவோ, மூச்சு விடவோ வாய் திறந்தால் நீரை உட்கொள்ள வேண்டியிருக்கும். விசாரிக்கப்படுபவரால் ஒரு நிலைக்கும் மேல் நீரை உட்கொள்ள முடியவில்லையென்றால் விசாரணை செய்பவர்கள் அவர்களது விரிவடைந்த வயிற்றில் மிதிக்கவோ அடிக்கவோ செய்வர்.

பேல் ஹார்பர் தாக்குதலைத் தொடர்ந்து டூலிட்டில் ரெய்டிற்கு விமானம் ஓட்டியவர்களில் ஒருவரான சேஸ் ஜே. நீல்சன் அவரைக் கைது செய்த ஜப்பானியர்கள் மூலமாக வாட்டர்போர்டிங் சித்திரவதையை அனுபவித்தார். அந்தப் போரைத் தொடர்ந்து போர் குற்றங்களுக்கான அவர்களது முன்னோட்டத்தில் அவர் வாக்குமூலம் அளித்தார். "என்னுடைய கைகள் மற்றும் கால்கள் கட்டப்பட்டு ஒரு அறையில் எனது முதுகு படும் படி கிடத்தப்பட்டிருந்தேன். அங்கிருந்த காவலர் ஒவ்வொரு கைகளையும் பிடித்திருந்தார். ஒரு துண்டு என்னுடைய முகம் முழுவதும் போர்த்தப்பட்டிருந்தது. மேலும் என்னுடைய முகம் முழுவதும் நீர் ஊற்றப்பட்டது. நான் மூச்சுத் திணறலினால் பெரும்பாலும் மூர்ச்சையாகும் வரை அவர்கள் அந்தத் துண்டில் நீரை ஊற்றிக்கொண்டிருந்தனர். பின்னர் அவர்கள் நான் மூச்சு விடத் தொடங்கும் வரை இடைவெளி விட்டு மீண்டும் சித்தரவதை செய்யத் தொடங்கினர்... நான் அதிகமாகவோ அல்லது குறைவாகவோ மூழ்கிக் கொண்டிருப்பதை உணர்ந்தேன். வாழ்வுக்கும் சாவுக்கும் இடையில் ஊசலாடிக் கொண்டிருந்தேன்" என்றார்.

அல்கேரியன் போரின் (1954–1962) போதும் இந்த நுட்பம் பயன்படுத்தப்பட்டது. 1957 ஆம் ஆண்டில் அல்கேரியாவில் பிரெஞ்ச் படைவீரர்கள் மூலமாக வாட்டர்போர்டிங் சித்திரவதைக்கு ஆளான பிரெஞ்ச் பத்திரிக்கையாளரான ஹென்ரி அலெக், வாட்டர்போர்டிங் சித்திரவதைக்கு உள்ளாகி அதைப் பற்றி எழுதிய ஒரு சிலருள் இவரும் ஒருவராவார். 1958 ஆம் ஆண்டில் வெளியான அவரது புத்தகம் "லா கொஸ்டீனில்" ஜீன்-பால் சர்ட்ரேவின் மூலமாக முன்னுரை எழுதப்பட்டது. இப்புத்தகம் பின்னர் 1962 ஆம் ஆண்டில் அல்கேரியன் போர் முடிவடையும் வரை பிரான்சில் தடைசெய்யப்பட்டது. மரப்பலகையில் கட்டப்பட்டு அவரது தலையில் ஒரு துணியை வைத்து ஓடும் நீரைக் கொண்டு சித்திரவதை செய்யப்பட்ட அனுபவத்தை அதில் விளக்கியிருந்தார்:

வாட்டர்போர்டிங் சித்திரவதையில் இருந்து அவரால் மீள முடியவில்லை என அலெக் கூறினார். வாட்டர்போர்டிங் சித்திரவதைக்கு ஆளாகி "எதிர்பாராத விதமாக" உயிரிழக்கும் கைதிகள் அல்கேரியாவில் "அடிக்கடி நிகழும் ஒன்றாகும்" என்று அலெக் கூறியுள்ளார்.

வியட்னாம் போரில் அமெரிக்க அதிகாரிகள் மூலமாக சட்ட விரோதமாக வாட்டர்போர்டிங் பயன்படுத்தப்பட்டது. ஜனவரி 21, 1968 அன்று "[த வாசிங்டன் போஸ்ட்" சர்ச்சைக்குரிய ஒரு முன்பக்க புகைப்படத்தை பிரசுரித்தது. அதில் இரண்டு அமெரிக்க வீரர்கள் மற்றும் ஒரு தெற்கு வியட்நாம் வீரரும் டா நங்கிற்கு அருகில் POWஇல் தெற்கு வியட்நாம் நபரை வாட்டர்போர்டிங்கில் ஈடுபடுத்திக் கொண்டிருந்தனர். இந்தக் கட்டுரையில் "முற்றிலும் பொதுவான" ஒன்றாக இந்த செயல் விளக்கப்பட்டிருந்தது. அந்தப் புகைப்படம் பிரசுரமாகி ஒரு மாதத்திற்குள் அமெரிக்க இராணுவ நீதிமன்றத்தின் மூலமாக அந்த சித்திரவதையில் பங்குபெற்ற வீரர் தண்டிக்கப்பட்டார். மேலும் இராணுவத்தில் இருந்து விளக்கப்பட்டார். அதே காட்சியில் மற்றொரு வாட்டர்போர்டிங் புகைப்படமானது "நீர் சித்திரவதை" என்ற தலைப்பில் மேற்கோளிடப்பட்டது. மேலும் இது ஹோ சீ மின்ஹ் நகரத்தின் போரில் எஞ்சியவைகளைக் கொண்ட அருங்காட்சியகத்தில் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளது.

பினோசெட் ஆட்சிமுறையில் பாதிக்கப்பட்டவர்களில் 35,000 க்கும் அதிகமானவர்களின் சாட்சியங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு அரசியல் சிறைவாசம் மற்றும் சித்திரவதையின் செலியக் கமிசன் முடிவுக்கு வருகையில் வாட்டர்போர்டிங் மூலமான சாவுக்கு நிகரான அனுபவம் ஏற்படுவதால் இது ஒரு சித்திரவதை என முடிவு செய்தது.

கம்போடியாவில் பினோம் பெஹ்ஹின் டியூல் ஸ்லெங் சிறைச்சாலையில் கெமர் ரக் இருந்தது. 1975 மற்றும் 1979 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில் சித்திரவதையின் ஒரு வகையாக வாட்டர்போர்டிங் பயன்படுத்தப்பட்டது. இந்த அனுபவத்தைக் கொண்டு முன்னாள் சிறைக்கைதியான வேன் நாத் மூலமாக வரையப்பட்ட ஆவணமானது டியூல் ஸ்லெங் ஜெனோசிடு அருங்காட்சியகத்தில் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளது. கெமர் ரக்கின் ஆட்சி முறையின் போது வாட்டர்போர்டிங்கிற்காக பயன்படுத்தப்பட்ட காட்சிக்கு வைக்கப்பட்ட பலகைகள் மற்றும் பிற உண்மையான கருவிகளும் இந்த அருங்காட்சியகத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ளன.

பிரிட்டிஷ் இராணுவம் வடக்கு அயர்லாந்தில் சந்தேகிப்பவர்களை விசாரிக்கையில் வாட்டர்போர்டிங்கை பயன்படுத்தியது என 2009 ஆம் ஆண்டில் அறிக்கைகள் வெளியாயின. 1972 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் இருந்து குற்றம் சாட்டு வகையில் பயன்படுத்தப்பட்ட இந்த சித்திரவதையானது பின்னர் அப்போதைய பிரதம மந்திரியான டெட் ஹெத் பிற ஐந்து சித்திரவதை வகைகளையும் தடை செய்தார். முன்னாள் ராயல் மரின்ஸ் அதிகாரி ஒருவர் 1960களின் பிற்பகுதியிலும் 1970களின் முற்பகுதியிலும் கவுண்டர்-விசாரணைப் பயிற்சி முடிவுறுகையில் அவரும் அவருடைய சகாவும் வாட்டர்போர்டிங் சித்திரவதைக்கு உட்படுத்தப்பட்டதாகத் தெரிவித்தார்.

அமெரிக்க இராணுவம் மற்றும் CIA இன் பிரத்தியேக நடவடிக்கைகள் பிரிவின் அனைத்து கிளைகளின் அனைத்து சிறப்பு செயல்பாடுகளின் அலகுகளில் தொடர்ந்து வாழும் பயிற்சிப் பள்ளியில் (தொடர்ந்து வாழுதல், நழுவுதல், தடுக்கும் ஆற்றல் மற்றும் தப்பித்தல்) ஒரு பகுதியாக வாட்டர்போர்டிங்கை எதிர்த்து செயல்படும் பயிற்சியும் அளிக்கப்பட்டது. இதில் எதிரிப்படைகளால் தாம் பிடிபடலாம் என மனரீதியாக வீரர்கள் தயார் செய்யப்படுகின்றனர்.

த நியூயார்க்கருக்காக ஜே மேயர் எழுதியதாவது:

மேலும் அறிக்கையைத் தொடர்கையில்:
எனினும் வகைப்படுத்தப்படாத நீதித்துறை நினைவுக்குறிப்பைப் பொறுத்தவரை சித்திரவதையை சரியெனக் காட்டுவதற்கு பிற "விரிவுபடுத்தப்பட்ட" விசாரணை நுட்பங்கள் பலவற்றுள் CIA இல் வாட்டர்போர்டிங்கின் பயன்பாடு பற்றி CIA இன்ஸ்பெக்டர் ஜெனரல் இன்னும்-வகைப்படுத்தப்பட்ட அறிக்கையின் மேற்கோள்களாக, SERE பயிற்சியில் பயன்படுத்தும் நுட்பத்தைக் காட்டிலும் "ஒரு மாறுபட்ட விதத்தில்" விசாரிக்கப்படுபவர்களிடம் CIA வாட்டர்போர்டிங்கை ஈடுபடுத்துகிறது என்கிறார்:

இதில் கைதிகளின் சுவாசம் நிறுத்தப்படும் வழிவகையில் ஒரு மாறுபாடு உள்ளது. SERE பள்ளி மற்றும் DoJ கருத்தில் காற்று உலாவும் பகுதியானது காற்று வழிகளின் மேல் துணியை அடைப்பதன் உறுதியான பயன்பாட்டின் மூலம் தகர்வு ஏற்படுகிறது; விசாரணை செய்பவர் கட்டுப்பட்டுத்தப்பட்ட வழியில் நீரை சிறிதளவாக துணியின் மேல் ஊற்றுகிறார். இதில் இருந்து மாறுபடும் விதமாக அலுவலக விசாரணையாளர் ... கைதியின் மூக்கு மற்றும் வாய்ப் பகுதிகள் நிறையும் படி அதிக அளவான நீரை மூடப்பட்ட துணியின் மேல் ஊற்றுகின்றனர். உளநூல் வல்லுனர் / விசாரணையாளர்களில் ஒருவர் அலுவலகத்தில் பயன்படுத்தும் இந்த நுட்பமானது SERE பயிற்சியில் கொடுக்கப்பட்டதை விட மாறுபட்டது என்பதை ஒப்புக்கொள்கிறார். ஏனெனில் இது 'உண்மையாகும்' மேலும் இது அதிக துன்பம் தருவதாகவும் நம்பத்தகுந்ததாகவும் உள்ளது என்கிறார்.

DOJ நினைவுக்குறிப்பைப் பொறுத்தவரை CIA இன் மருத்துவ சேவைகளின் அலுவலகம் (OMS) கூறுகையில் SERE வாட்டர்போர்டு அனுபவமானது பெரும்பாலும் பொருத்தமற்ற வகையில் பின்தொடர்ந்து வரும் அலுவலகம் பயன்பாட்டில் மிகுந்த மாறுதலைக் கொண்டிருப்பதாக" "அந்த சமயத்தில் வாட்டர்போர்டில் SERE உளநூல் வல்லுனர் / விசாரணையாளர்களின் அனுபவமானது அநேகமாய் தவறாக வழி நடத்தப்பட்டிருக்க வேண்டும் என IG அறிக்கையில் உற்று நோக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் "OMS ஐப் பொருத்தவரை இதன் விளைவாக அடுத்து நிகழும் நிலை மற்றும் தீவிரத்துடன் வாட்டர்போர்டை ஈடுபடுத்தும் நிலைக்கு எந்த முன் காரணம் இருப்பதில்லை. இதை பயன்படுத்தும் உளநூல் வல்லுனர்/விசாரணையாளர்களுக்கு பயனுரமுள்ளதா அல்லது மருத்துவ ரீதியாக பாதுகாப்பானதா என்பதும் தெரியத் தேவையில்லை"

1983 ஆம் ஆண்டில் டெக்ஸாஸ் ஷெரிஃப் ஜேம்ஸ் பார்க்கர் மற்றும் அவரது மூன்று பிரதிநிதிகள் குற்றவாளி என மெய்பிப்பதற்காக கட்டாயப்படுத்தி குற்றத்தை ஒப்புக்கொள்ள முயற்சித்தனர். அந்த புகாரில் கூறியதாவது "அந்தக் கைதிகளிடம் குற்றத்தை ஒப்புக்கொள்ள வைப்பதற்கு மூச்சைத் தடைசெய்யும் நீர் சித்திரவதையை அவர்கள் மேற்கொண்டனர். பொதுவாக கைதியின் மூக்கு மற்றும் வாயின்மேல் ஒரு துண்டு போர்த்தப்பட்டிருக்கும். மேலும் கைதி நகரும் வரை அதிரும் வரை அல்லது மூச்சுத்திணறுவதாக மற்றும்/அல்லது மூழ்கடிக்கப்படுவதாக குறிப்பிடும் வரை அந்த துண்டில் மேல் நீர் ஊற்றி கொடுமைப்படுத்தினர்". அந்த ஷெரிஃபிற்கு பத்து ஆண்டுகள் சிறை தண்டனையும், அவரது பிரதிநிதிகளுக்கு நான்கு ஆண்டுகள் சிறை தண்டனையும் விதிக்கப்பட்டது.

21 ஜூன் 2004 அன்று "நியூஸ்வீக்"கின் வெளியீட்டில் குறிப்பிடுகையில் முன்னாள் OLC வழக்கறிஞர் ஜான் யோ மூலமாக வரைவு செய்யப்பட்ட 2002 சட்ட நினைவுக்குறிப்பான பைபீ மெமோவின் விளக்குகையில் சந்தேகத்துக்குட்பட்ட தீவிரவாதிகள் மற்றும் தீவிரவாதியுடன் இணைந்தவர்களுக்கு எதிரான விசாரணைக் குறிக்கோள்களில் புஷ் நிர்வாகம் சட்ட ரீதியாக கருதி "ஒத்துழைக்க மறுத்த உயர் கொய்தா கைதியான அபூ ஜுபைதாஹ் உடன் CIA வினாக்கள் மூலமாக நினைவுபடுத்துகிறது ... மேலும் இது "கலந்தாய்வுகளுடன் நன்கு தெரிந்த மூலமாகக்" கருதப்படும் குறிப்பிட்ட விசாரணை நுட்பங்களை" பற்றி கலந்தாலோசித்த பாதுகாப்புத்துறை ஜெனரல் கவுன்சில் வில்லியம் ஹெயின்ஸ் மற்றும் டேவிட் அடிங்டன், துணைத் தலைவர் டிக் சென்னெயின் கவுன்சிலுடன் ஒருங்கிணைந்து ஜார்ஜ் டபிள்யூ. புஷ்ஷின் தலைமை கவுன்சிலான ஆல்பெர்ட்டோ கோஜெல்ஸின் மூலமாக வெள்ளை மாளிகை சந்திப்புகளுக்குப் பிறகு வரைவு செய்யப்பட்டதாகும். சித்திரவதையில் பலவகை வகைகள் இருந்தாலும் அவர்கள் வாட்டர்போர்டிங்கை ஏற்றுக்கொண்டனர்.

2005 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதத்தில் ABC நியூஸ் தகவல் தெரிவிக்கையில் அல் கொய்தா உறுப்பினர்களுக்கு எதிராக செயல்படுத்துவதற்காக ஐந்து பிற "விரிவுபடுத்தப்பட்ட விசாரணை நுட்பங்களுடன்" வாட்டர்போர்டிங்கின் நவீன வடிவத்தை CIA உருவாக்கியுள்ளது என முன்னாள் CIA அதிகாரிகள் கூறியதாகத் தெரிவித்தது.

20 ஜூலை 2007 அன்று அமெரிக்க ஜனாதிபதி ஜார்ஜ் டபிள்யூ. புஷ், தீவிரவாதி என சந்தேகிப்பவர்களின் விசாரணையின் போது சித்திரவதையை தடைசெய்யும் ஒரு செயற்குழு ஆணையில் கையெழுத்திட்டார். விசாரணையில் குறிப்பாக வாட்டர்போர்டிங் தடைசெய்யப்பட்டதாக இதன் குறிப்பேடுகளில் தெரிவிக்கப்படவில்லை. "அச்சுறுத்தும் உடனடி மரணம்" ஏற்படுத்தக்கூடியதான 18 USC 2340 மூலமாக வரையறுக்கப்பட்ட சித்திரவதைக்கு இந்த செயற்குழு ஆணை மேற்கோளிடுகிறது. அதே போல் கொடூரமான மற்றும் வழக்கமற்ற தண்டைனையையும் அமெரிக்க அரசியலமைப்பு தடை செய்தது. இந்த ஆணைக்கு கலவையான எதிரொலி இருந்தது. ஏஜென்சியின் அதிகாரங்களுக்கு இது "தெளிவாக வரையறுக்கப்பட்டதாக" CIA இதற்காக மனநிறைவடைந்தது. ஆனால் ஹியூமன் ரைட்ஸ் வாட்ச் கூறுகையில் வகைப்படுத்தப்பட்ட கூட்டாளி ஆவணத்தில் இடம்பெற்றிருக்கும் எந்த குறிப்பிட்ட நுட்பங்கள் பற்றி இந்த விடைகள் உள்ளன என்றும் "குற்றாவளியாகக் கருதப்பட்டவர்களின் விளக்கத்தைக் கொண்ட நேர்மையான சட்ட பகுப்பின் சிறந்த செல்தடப் பதிவை [இந்த] ஆவணம் குறிப்பாகக் கொண்டிருக்கவில்லை" என்றும் கூறுகிறது.

14 செப்டம்பர் 2007 அன்று ABC நியூஸ் தெரிவிக்கையில், 2006 ஆம் ஆண்டில் சில சமயங்களில் CIA இயக்குனர் மைக்கேல் ஹேடன் இருந்து CIA விசாரணைகளில் வாட்டர்போர்டிங்கைப் பயன்படுத்துவதை தடை செய்வதற்கு புஷ் நிர்வாகத்திடம் அனுமதி கேட்டு வாங்கினார். எனினும் விசாரணை நுட்பங்களை வாதிப்பதற்கு மறுத்திவிட்ட CIA பிரதிநிதியான அவன் அல்லது அவள் "சட்டரீதியாகத் தொடர்ந்து கொண்டிருப்பதாகத்" தெரிவித்துள்ளார். இந்த தகவலின் மூலங்கள் தற்போதைய மற்றும் முன்னாள் CIA அதிகாரிகளுடையதாகும். 2002 தலைவருக்குரிய கண்டுபிடிப்பு மூலமாக வாட்டர்போர்டிங் ஆதாரிக்கப்பட்டுள்ளது என ABC தகவல்கள் தெரிவித்தது. 5 நவம்பர் 2007 அன்று "த வால் ஸ்ட்ரீட் ஜர்னல்" கூறுகையில் அதன் "மூலங்கள் உறுதியாய் உள்ளன... CIA அந்த மூன்று தீவிரவாதிகளுக்கு எதிராக மட்டுமே இந்த விசாரணை வகையை பயன்படுத்தியுள்ளது. மேலும் 2003 ஆம் ஆண்டு வரை இது பயன்படுத்தப்படவில்லை". முன்னாள் CIA அதிகாரியான ஜான் கிரியாக்கூ 10 டிசம்பர் 2007 அன்றில் இருந்து ஒரு விசாரணை நுட்பமாக வாட்டர்போர்டிங்கை பயன்படுத்துவதை திறந்த மனதாக ஏற்றுக்கொண்ட அமெரிக்க அரசாங்கத்தினுள் இருக்கும் முதல் அதிகாரி ஆவார்.

6 பிப்ரவரி 2008 அன்று CIA இயக்குநர் ஜெனரல் மைக்கேல் ஹேடன் கூறுகையில் 2002 மற்றும் 2003 ஆம் ஆண்டுகளின் போது காலித் ஷேக் முகமது, அபூ ஜுபைதா மற்றும் அப் அல்-ரஹீம் அல்-நஷிரி ஆகிய மூன்று சிறைக்கைதிகளுக்கு வாட்டர்போர்டிங்கை CIA பயன்படுத்தியதாக தெரிவித்தார்.

23 பிப்ரவரி 2008 அன்று CIA மூலமாக அல் கொய்தா குற்றவாளிகளின் வாட்டர்போர்டிங்கிற்கான சட்ட அனுமதியை விசாரிக்கும் துறையினரின் உள்நாட்டுக்குரிய நீதிநெறி சார்ந்த அலுவலகத்தை வெளிப்படுத்தியது. மேலும் அதன் அறிக்கையின் பகுத்தறியப்படாதப் பதிப்பை பொதுமக்களுக்கு தெரியும் வகையில் வெளிப்படுத்தியது.

2003 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் மற்றும் 2004 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில் CIA இன் அல்-கொய்தா குற்றவாளிகளுக்கு எதிராக வாட்டர்போர்டிங் மற்றும் பிற சித்திரவதைகளை வெளிப்படையாக செயல்படுத்தியதற்கு இரண்டு இரகசியமான மெமோக்களை புஷ் நிர்வாகம் வெளியிட்டதாக 15 அக்டோபர் 2008 அன்று தகவல்கள் தெரிவித்தன. வெள்ளை மாளிகை இந்தப் பிரச்சினையில் இருந்து அவர்களே விலகி இருக்க முயற்சிப்பதால் அந்த சமயத்தில் கவலையடைந்த CIA விடம் இருந்து "விடாப்படியான கோரிக்கைகளுக்குப்" பிறகு இந்த மெமோக்கள் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன; தக்க எழுத்து மூலமான அனுமதி அல்லது அதிகாரம் இல்லாமல் இந்த நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துவதற்கு எளிதாக குற்றம் சாட்டப்படலாம் என்று இந்த அலுவக அதிகாரிகள் நம்பினர். அந்த தருணம் வரை சித்திரவதை பயிற்சிகளுக்கு புஷ் நிர்வாகம் உறுதியாக ஏற்பு அளித்திருக்கவில்லை.

2009 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் ஒரு நேர்காணலில் விசாரணைக் குற்றவாளிகளிடம் வாட்டர்போர்டிங்கை பயன்படுத்தியதை சென்னே ஒத்துக்கொண்டார். அதைப் பற்றிக் கூறுகையில் வாட்டர்போர்டிங் சித்திரவதையானது "அவர்கள் என்ன செய்து கொண்டிருக்கிறார்கள் என்பதைப் பற்றிய மதிப்புமிக்க தகவல் மற்றும் அறிவுத்திறத்தை வழங்கி மக்களின் மூலமான சிறந்த வேறுபாட்டைக் கண்டுபிடிப்பதற்காக பயன்படுகிறது"

ஜூலை 5, 2001 அன்றில் இருந்து FBI இன் இயக்குனராக இருக்கும் ராபர்ட் முல்லர் 2008 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதத்தில் கூறியபோது வாட்டர்போர்டிங் "பல தாக்குதல்களை தகர்த்தெரிந்துள்ளது. அது டஜன் கணக்கில் அந்த தாக்குதல்கள் இருந்திருக்கலாம்" என புஷ் நிர்வாகம் தெரிவித்தாலும் வாட்டர்போர்டிங் தாக்குதலைத் முறியடித்தது என்பது போன்ற விரிவுபடுத்தப்பட்ட விசாரணை நுட்பங்கள் வழியாக U.S. அரசாங்கம் மூலமாகப் பெறப்பட்ட சாட்சியங்களை அவர் நம்பவில்லை.

ஜூலை 1, 2009 அன்று குடியுரிமை வழக்கிற்கு பதிலளிப்பதற்கு CIA இன்ஸ்பெக்டர் ஜெனரல் மூலமான அறிக்கையின் பகுத்தறியப்படாத பகுதிகளின் திட்டமிடப்பட்ட வெளியீடு மீண்டும் தள்ளிவைக்கப்பட்டுள்ளது என US அரசாங்கம் அறிவித்தது; US நீதித்துறை மூலமாக 2009 ஆம் ஆண்டின் வசந்தகாலத்தில் பகுத்தறியப்படாத பல்வேறு புஷ்-காலத்து நீதித்துறை மெமோக்கள் அடங்கிய அறிக்கைக்கு மேற்கோளிடுவதைப் பொறுத்து CIA விசாரணையாளர்கள் மூலமாக பயன்படுத்தப்படும் "விரிவுபடுத்தப்பட்ட" விசாரணை நுட்பங்களின் பயனுள்ளமுறையில் சந்தேகம் இருப்பதாக CIA அறிக்கையில் தெரிவிக்கப்பட்டது.

காலித் ஷேக் முகமது CIA மூலமாக விசாரிக்கப்படும் போது 183 முறைகள் அவரது மேல் நீர் ஊற்றப்பட்டுள்ளது. எண்ணிக்கை தெரியாத வாட்டர்போர்டிங் பருவங்களின் போது இந்த 183 முறை நீர் ஊற்றப்பட்டுள்ளது. புஷ் நிர்வாகத்தைப் பொறுத்தவரை காலித் ஷேக் முகமது அவரது தடுப்புக்காவலின் போது மிகப்பெரிய மதிப்பு மிக்க இரகசியத் தகவல்களை வெளிப்படுத்தினார். 2002 ஆம் ஆண்டில் பாலியில் இரவு கிளப்புகளில் நடந்த வெடிகுண்டு தாக்குதலுக்கு பொறுப்புள்ள இந்தோனேசிய தீவிரவாதி ரிதுவான் இசாமுதீனை (AKA ஹம்பலி) பிடிப்பதற்கு அவர் கூறிய வழி உதவியாக இருந்தது. புஷ் நிர்வாகத்தைப் பொறுத்தவரை மேலும் இங்கிலாந்தில் உள்ள அல் கொய்தா தலைவரைப் பற்றியத் தகவலையும் அவர் வழங்கினார்.

அக்டோபர் 24, 2006 அன்று ஒரு வானொலி நேர்காணலின் போது, WDAY வானொலி நிலையத்தின் ஸ்காட் ஹெனெனுடன் துணைத் தலைவர் டிக் சென்னே வாட்டர்போர்டிங்கின் பயன்பாடை ஏற்றுக் கொண்டதாகத் தெரிகிறது.

பின்னர் இந்த நிர்வாகம் வாட்டர்போர்டிங்கின் பயன்பாட்டை சென்னே உறுதி செய்ததை நிராகரித்தது. அதைப் பற்றிக் கூறுகையில் அமெரிக்க அதிகாரிகள் வெளிப்படையாக விசாரணை நுட்பங்களைப் பற்றி பேசமாட்டார்கள். ஏனெனில் அவர்கள் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளனர். வெள்ளை மாளிகை செய்தி ஊடக செயலாளர் டோனி ஸ்னோ கூறுகையில் சென்னே வாட்டர்போர்டிங்கை மேற்கோளிட்டுப் பேசவில்லை. ஆனால் "நீரில் அமுக்குவதைப்" பற்றி மட்டுமே பேசினார் என்றார். அதைப் பற்றி ஒரு செய்தியாளர் வினவுகையில் "நீரில் முக்குவது என்றால் என்ன, நமக்கு இப்போது கண்டனமோவில் ஒரு நீச்சல் குளம் உள்ளது. அதற்கு அவர்கள் நீந்த செல்லலாம் என்பதா?" என்று வினவினார். டோனி ஸ்னோ அதற்குப் பதிலளிக்கையில் "நீங்கள் செய்கிறீர்கள் எழுந்திருங்கள்?" என்றார்

13 செப்டம்பர் 2007 அன்று ஒரு பெண் CIA மேற்பார்வையாளர் முன்னிலையில் காலித் ஷேக் முகமது வாட்டர்போர்டிங் சித்திரவதை செய்யப்பட்டதாக ஒரு முன்னாள் புலனாய்வு அதிகாரி கூறியதாக ABC நியூஸ் தெரிவித்தது.

பில் லேடனிடம் இருந்த கடிதத்துடன் காலித் ஷேக் முகமது பிடிக்கப்பட்டதால் அல் கொய்தாவை உருவாக்கியவர்கள் எங்கெல்லாம் பதுங்கியிருக்கிறார்கள் என இவருக்குத் தெரியும் என அதிகாரிகளை நினைக்கத் தூண்டியது.

காலித் ஷேக் முகமதுவுடன் ஒரு தனிப்பட்ட நேர்காணலுடன் நன்கு அறிந்த மூலங்களைப் பொறுத்தவரை ஐந்து முறைகள் வாட்டர் போர்டிங் சித்திரவதையை அனுபவித்ததாகக் கூறினார். ஒரு CIA அதிகாரி ABC நியூஸிற்கு கூறுகையில் "அவர் வாட்டர்போர்டிங் சித்திரவதை செய்யப்பட்டார். மேலும் அவரை விசாரித்தவர்களின் பாராட்டுதல் வெற்றிபெற்றது. ஏனெனில் அவரைக் குற்றத்தை ஒப்புக்கொள்ள வைப்பதற்கு இரண்டு முதல் இரண்டரை நிமிடங்கள் வரை மட்டுமே பிடித்தது—அதை கவனித்துக்கொண்டிருந்த பிறர்களுக்கு சராசரியான 14 விநாடிகள் பிடித்தன" என்றார். காலித் ஷேக் முகமதை விசாரித்த விசாரணையாளர்களின் ஒருவரின் நண்பர்களான இரண்டு முன்னாள் CIA அதிகாரிகள் மூலமாக இந்த விஷயம் விவாதிக்கப்பட்டதாக தகவல் தெரிவிக்கின்றன. அதிகாரிகள் இதை "பிரேவடோ" என்றழைத்து, ஒரு முறை மட்டுமே வாட்டர்போர்டிங் செய்யப்பட்டதாகத் தெரிவித்தனர். அந்த அதிகாரிகளில் ஒருவரைப் பொருத்தவரை, காலித் ஷேக் முகமதுக்கு அவர் "உடைவதற்கு" முன்பு மீண்டும் மூழ்கடிக்கும் சாதனத்தை காட்ட மட்டுமே வேண்டி இருந்தது. அதைப் பற்றி முன்னாள் அதிகாரி கூறியபோது "வாட்டர்போர்டிங் நன்கு வேலை செய்தது" என்றார். "மூழ்கடித்தல் என்பது ஒரு அடிப்படை பயமாகும். அதனால் இது விழுகிறது. மக்கள் இதைப் பற்றி கனவு காண்கிறார்கள். அது மனித இயற்கையாகும். மூச்சுத் திணறல் என்பது மிகவும் பயப்படக்கூடிய விஷயமாகும். நீங்கள் வாட்டர்போர்டிங் செய்யப்படும் போது நீங்கள் தலைகீழாய் புரட்டப்படுவீர்கள். அதனால் இது பயத்தை மோசமாக்குகிறது. இது வலியுடையது அல்ல ஆனால் இது உங்களை பயத்தின் உச்சிக்கு கொண்டு செல்லும்". இந்த முன்னாள் அதிகாரி பயிற்சியின் போது தானாகவே வாட்டர்போர்டிங் செய்துகொண்டிருக்கிறார். காலித் ஷேக் முகமது இந்த சித்திரவதையுடன் எதிர்த்துப் போராடவில்லை என அவர் கூறினார். அங்கேயே அவர் பாட ஆரம்பித்தார். உண்மையான வேகத்துடன் அவர் பித்து பிடித்தது போல் நடந்து கொண்டார்". அவர் கூறுகையில், "நிறையப் பேர் பேசுவதற்கு விரும்புகின்றனர். அவர்களது தன்முனைப்பு கற்பனைக்கு எட்டாத தூரத்தில் உள்ளது. [அவர்] சிறிது காலாட்படை வீரனும் ஆவார். அவரால் நகத்திற்கு நகம் நிற்க முடியவில்லை, மேலும் அதனுடன் சண்டையிட முடியவில்லை". வாட்டர்போர்டிங்கில் ஈடுபடுத்தப்பட்ட பிறகு, காலித் ஷேக் முகமது முப்பத்து ஒரு தீவிரவாத தாக்குதலில் ஈடுபட்டதாகத் தெரிவித்தார்.

ஜூன் 15, 2009 அன்று ACLU இன் மூலமான வழக்கிற்குப் பதிலாக 2006 ஆம் ஆண்டில் CIA மெமோவில் எழுதப்பட்ட முந்தைய வகைப்படுத்தப்பட்டவற்றை வெளிப்படுத்துவதற்கு அரசாங்கம் கட்டாயப்படுத்தியது. இதில் சித்திரவதையை நிறுத்துவதற்காக CIA விடம் "தான் உருவாக்கியக் கதைகளை" முகமது கூறியிருப்பது விவரித்துக் கூறப்பட்டது.

அபூ ஜுபைதாவும் CIA மூலமாக வாட்டர்போர்டிங் செய்யப்பட்டார்.

2002 ஆம் ஆண்டில் அபூ ஜுபைதாவின் தொலைப்பேசி அழைப்புகளை அமெரிக்க புலானாய்வுத்துறை கண்டுபிடித்ததன் மூலம் அவரைப் பிடித்தனர். மார்ச் 28, 2002 அன்று பாக்கிஸ்தானில் பைசலாபாத்தில் ஒரு இரண்டு அடுக்குமாடிக் குடியிருப்பில் அமைந்திருக்கும் ஒரு வீட்டில் அவர் பிடிபட்டார். அவரிடம் செய்யப்பட்ட விசாரணையில் இரண்டு அமெரிக்க அமெரிக்க மருத்துவர்களான ஜேம்ஸ் எல்மர் மிட்செல் மற்றும் ஆர். ஸ்காட் ஸ்கூமட் ஆகியோர் இடம் பெற்றனர்.

2007 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் "த வாசிங்டன் போஸ்ட்" தகவல் தெரிவிக்கையில் ஜுபைதா எத்தனை முறை வாட்டர்போர்டிங் செய்யப்பட்டார் என்பது அறிக்கையின் சில முரண்பாடுகள் இதில் உள்ளன. முன்னாள் CIA அதிகாரி ஜான் கிரியாகூ மூலமான முந்தைய அறிக்கையைப் பொறுத்து, வாட்டர்போர்டிங் செய்து 35 விநாடிகளுக்குப் பிறகு அபூ ஜுபைதா விசாரணைக்கு ஒத்துழைப்பு கொடுத்தார். இதில் அவருக்கு மூழ்கடிக்கும் உணர்வை ஏற்படுத்துவதற்கு அவரது முகத்தில் வாய் மற்றும் மூக்கில் நீர் ஊற்றப்பட்டது. மேலும் செல்லோபேன் இறுக்கப்பட்டது. பின்னர் கிரியாக்கூ அவருக்கு விசாரணையின் முதல் அறிவு இருக்கவில்லை என்பதையும் தவறான தகவலை பரவச்செய்வதற்கு CIA அவரைப் பயன்படுத்தியது எனவும் உண்மையை ஏற்றுக்கொண்டார்.

அபூ ஜுபைதாவின் விசாரணையாளர்களில் ஒருவரான அலி சவுஃபான் பிரதிநிதிகள் சாட்சியங்கள் கூறுகையில் வழக்கமாயுள்ள விசாரணை முறைகளுக்கு ஜுபைதா பயனுள்ள தகவலை வழங்கிக் கொண்டிருப்பதாகவும் கொடூரமான உத்திகளைக் கையாண்ட போது நம்பகமான தகவலைக் கொடுப்பதை நிறுத்திவிட்டதாகவும் தெரிவித்தார். அலி சவுஃபான் மற்றும் FBI இன் மிகவும் வெற்றிகரமான விசாரணையாளர்களின் ஒருவரும் விவரிக்கையில், "அவர்கள் வலியில் இருக்கும் போது, வலியை நிறுவத்துவதற்கு மக்கள் எதையும் சொல்வார்கள். பெரும்பாலான சமயங்களில் நீங்கள் அவர்களை துன்புறுத்துவதை நிறுத்துவதற்காக அவர்கள் பொய் கூறுவர். இதனால் நீங்கள் பெறும் தகவல் உபயோகம் வாய்ந்ததில்லை என்பது இதற்கு அர்த்தமாகும்" என்றார்.

2009 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் வாட்டர்போர்டிங் மற்றும் பிற விசாரணை வகைகளை ஜனாதிபதி பராக் ஒபாமா தடை செய்தார். அவர் கூறுகையில் அமெரிக்க அதிகாரிகள் கண்டிப்பாக இராணுவத் துறை கையேடுகளைப் படிக்க வேண்டும் என்று கூறினார். 2009 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தின் முற்பகுதியில் ஒபாமாவின் நிர்வாகமானது ஜார்ஜ் டபிள்யூ. புஷ் நிர்வாகத்தில் இருந்து பல்வேறு வகைப்படுத்தப்பட்ட நீதித்துறை மெமோக்களை வெளியிட்டது. அதில் வாட்டர்போர்டிங்கும் விவாதிக்கப்பட்டிருந்தது.

மேற்பதவியில் உள்ளவர்கள் மூலமாக சட்ட ஆலோசனையை சார்ந்து வாட்டர்போர்டிங்கை விசாரணைக்குப் பயன்படுத்தும் CIA அதிகாரிகள் அல்லது CIA சம்பந்தப்பட்டவர்களின் சட்டரீதியாக செயல்படுத்தும் யோசனையை ஒபாமா எதிர்த்தார். த அமெரிக்கன் சிவில் லிபெரிடீஸ் யூனியன் அவரது எழுச்சியை விமர்சித்தது. 2009 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தின் முற்பகுதியில் செய்தி அறிக்கைகள் தெரிவிக்கையில் இருகட்சிகள் சார்ந்திருக்கும் வரை இந்தப் பிரச்சினையை சார்பற்ற முறையில் விசாரணை செய்வதற்கு ஒபாமா ஆதரவளித்தார். 23 ஏப்ரல் 2009 அன்று செய்தி ஊடக செயலாளர் ராபர்ட் கிப்ஸ் கூறுகையில் நிர்வாகம் அதன் நிலையை மாற்றிக்கொண்டது. மேலும் தற்போது அதைப் போன்ற யோசனையை எதிர்க்கிறது. இந்த விவாதமானது வெள்ளை மாளிகையினுள் சூடான உட்புற விவாதங்களுக்கு காரணமாக அமைந்துள்ளது.

தேசியப் புலனாய்வு இயக்குனர் டென்னிஸ் பிலேர் கூறுகையில் ஜார்ஜ் டபிள்யூ. புஷ் நிர்வாகத்தின் போது அதைப் போன்றக் கைதிகளிடம் இருந்து வாட்டர்போர்டிங் முறையில் "உயர் மதிப்புடைய தகவல்" வெளிவந்தது என்றார். மேலும் அதைப் பற்றி அவர் கருத்துரைக்கையில் பிற விசாரணை வகைகள் அவர்களை பேசுவதற்கு காரணமாக அமைந்ததா அல்லது அவர்கள் முயற்சித்தார்களா என்பது பற்றி சரியாக தெரியவில்லை என்றார். பொதுவாக வெளியிட்ட இந்த நிர்வாக மெமோவில் அவர் எழுதியதில் "அந்த சமயத்தில் நான் எடுத்த முடிவுகளில் எந்த தவறையும் செய்யவில்லை. மேலும் நான் அவர்கள் கொடுத்த ஆணையினுள் விசாரணைகளைக் கொண்டு முழுவதும் சார்ந்திருந்தேன்" என்றார்.

ரஸ்முசென் ரிப்போர்ட்ஸ் மூலமான ஏப்ரல் வாக்கெடுப்பில் 77 சதவீத வாக்காளர்கள் ஊடகங்களையின் கதையைப் பின் தொடர்வதாகவும், 58 சதவீத வாக்காளர்கள் அமெரிக்க தேசிய பாதுக்காப்பின் மூலம் வெளியிடப்பட்ட மெமோக்களை நம்புவதாகவும் தெரிந்தது. மேற்படி விசாரணையில் பிரச்சினையை 28% ஏற்றுக்கொண்ட போது 58 சதவீதம் பேர் ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை.

29 ஏப்ரல் 2009 அன்று செய்தி ஊடகக் கலந்தாய்வில் வாட்டர்போர்டிங் மற்றும் சித்திரவதையின் அவரது பார்வையை ஒபாமா விளக்கினார்.

சித்திரவதைக்கு எதிராக ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட நாடுகளின் பேரவையில் அனைத்து நாடுகளும் கையெழுத்திட்டனர். எந்த சூழ்நிலையிலும் சித்திரவதையை ஐயத்துக்கு இடமின்றி தடைசெய்வதற்கு ஏற்றுக்கொண்டு இந்தத் தீர்மானத்தைக் கொண்டு வந்தனர். 2008 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதத்தில் மனித உரிமைகளின் ஐரோப்பிய நீதிமன்றத்தின் சாதி வீ. இத்தாலி மூலமாக இது ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. விதிமுறை மூலமாக சித்திரவதையின் வரம்பற்ற தரத்தை தொடரும் சர்வதேச சட்டம் அனுமதி கொடுப்பதில் எந்த விதிவிலக்கும் இல்லை. இந்த உடன்படிக்கையில் கூறுகையில் "போர் நிலைமை அல்லது போர் அச்சுறுத்தல், உள்நாட்டுக்குரிய அரசியல் நிலையில்லாமை அல்லது எந்த பிற பொது அவசரம் எதுவாயினும் நிலைமையில் விதிவிலக்கு இல்லை. சித்திரவதையை மன்னிக்கக்கூடியதாக வேண்டிக்கேட்கலாம்". கூடுதலாக மனித உரிமைகளின் உலகளாவிய அறிவிப்பில் கையெழுத்திட்டவர்கள் கட்டுரை 5 க்கு எல்லைக்குட்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இதில் குறிப்பிடுகையில் "சித்திரவதைக்கு அல்லது கொடுமைக்கு மனிதத்தன்மையற்ற செயலுக்கு அல்லது இழிவான சிகிச்சை அல்லது தண்டனைக்கும் யாரும் ஆளாகக்கூடாது". பிரதிநிதிகள் சபையில் கையெழுத்திட்டவர்கள் பலர் "சித்திரவதை" என்ற சொல்லின் பொருள் விளக்கம் மற்றும் அதன் அமலாக்கலின் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சட்ட அதிகாரம் பற்றிய குறிப்பிட்ட அறிவிப்புகள் மற்றும் ஒதுக்கீடு செய்தல்களை உருவாக்கினர். எனினும், மனித உரிமைகளுக்கான UN உயர் ஆணையரான லூயிஸ் ஆர்பர் இந்த விஷயத்தைப் பற்றிக் குறிப்பிடுகையில் "சித்திரவதையின் தடையின் கீழ் இதன் பயிற்சியைப் பற்றி விளக்குவதில் எனக்கு எந்த பிரச்சினைகளும் இல்லை" என்றார். மேலும் சித்திரவதைக்கு எதிரான பேரவை UN இன் சட்டத்தை மீறுபவர்கள், கண்டிப்பாக உலகளாவிய சட்ட அதிகாரத்தின் கோட்பாட்டின் கீழ் அவர்களுக்கு எதிராய் வழக்கு தொடர வேண்டும்.

சித்திரவதையில் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கான சர்வதேச சீரமைப்பு கவுன்சிலுக்கு மூத்த மருத்துவ அறிவுரையாளரான பென்ட் சொரென்சென் மற்றும் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட நாடுகளின் சித்திரவதைக்கு எதிரான கமிட்டியின் முன்னாள் உறுப்பினர்கள் கூறுகையில்:
பாதுகாப்பு புலனாய்வுத் துறையின் இயக்குனரான எல்டி. ஜென். மைக்கேல் டி. மாப்லெஸ், செனட் ஆர்முடு சர்வீசஸ் கமிட்டுக்கு முன்பு கேட்பதற்கு முன்பாக ஒத்துக்கொண்டு கூறியதில் ஜெனவா பேரவைகளின் பொதுக்கட்டுரை 3 ஐ வாட்டர்போர்டிங் சட்டத்திற்கு மாறாய் இருப்பதாக நம்புவதாகக் கூறினார்.

11 ஜூலை 2008 அன்று "த நியூயார்க் டைம்ஸின்" ஜேன் மேயர் மூலமான "த டார்க் சைடு: த இன்சைடு ஸ்டோரி ஆஃப் ஹவ் த வார் ஆன் டெர்ரர் டர்னுடு இன்டூ எ வார் ஆன் அமெரிக்கன் ஐடியல்ஸின்" திறனாய்வில் சென்ற ஆண்டு இரகசிய அறிக்கையின் "செஞ்சிலுவை விசாரணையாளர்கள் முடிவுக்கு வருகையில் உயர்-நிலை கொய்தா சிறைக்கைதிகளுக்கான மத்தியப் புலனாய்வுத் துறையின் விசாரணை வகைகளில் சித்திரவதையை ஏற்படுத்தியது. மேலும் போர் குற்றங்களின் பொறுப்பை அவர்களுக்கு புஷ் நிர்வாக அதிகாரிகள் அதரவு அளித்திருக்கின்றனர்" எனக்கூறியது. இந்த உத்திகளின் "வகைப்படுத்தப்பட்ட" சித்திரவதை அபூ ஜுபைதாவுக்கு பயன்படுத்தப்பட்டது. மேலும் அபூ ஜுபைதா விசாரணையாளர்களைப் பற்றிக் கூறுகையில் முன்பு வெளிப்படுத்துவதற்கு நேர் எதிர்மறையாக இருந்தது. "அவர் வாட்டர்போர்டிங் சித்திரவதையை ஒரு வாரத்தில் குறைந்தது 10 முறைகளும் ஒரு நாளைக்கு அதிகப்பட்சமாக மூன்று முறையும் அனுபவித்தாகக்" கூறினார்.

புஷ்ஷின் இரண்டாவது ஆட்சி முடிவடைவதற்கு முன்பு பிற நாடுகளின் செய்திகள் ஊடகம் ஊகஞ்செய்கையில் சித்திரவதைக்கு எதிரான ஒருங்கிணைந்த நாடுகளின் பேரவையின் கீழ் குற்றந் தொடர்பான சட்டத்தின் கீழ் கணக்கிடுவதற்கு பொறுப்புள்ளவற்றை நிலுவையில் வைக்கும் படி அமெரிக்கா உதவி கோரியுள்ளது.

சித்திரவதை மற்றும் பிற கொடுமைகள் மனிதத்தன்மையற்ற செயல் அல்லது இழிவுபடுத்தும் சிகிச்சை அல்லது தண்டனையில் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட நாடுகளின் சிறப்பு பதிவாளரான பேராசிரியர் மேன்பிரெட் நோவாக் – 20 ஜனவரி 2009 அன்று ஜெர்மன் தொலைக்காட்சியில் கருத்து தெரிவிக்கையில், புதிய ஜனாதிபதியாக பராக் ஒபாமா தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து ஜார்ஜ் டபிள்யூ புஷ் அவரது பாதுகாப்பளிக்கும் நிலையின் தலைமையை இழந்துவிட்டார். மேலும் சர்வதேச சட்டத்தின் கீழ் சித்திரவதைக்கு எதிரான UN பேரவையின் சட்ட மீறலில் ஈடுபட்ட அனைவருக்கும் எதிராக குற்றந் தொடர்பான நடவடிக்கைகளைத் தொடங்குவதற்கு அமெரிக்கா தற்போது உத்தரவிட்டுள்ளது. சட்டப் பேராசிரியர் டயட்மர் ஹெர்ஸ் விவரிக்கையில் நோவாக்கின் கருத்துரைக்கையில் அமெரிக்கா மற்றும் சர்வதேச சட்டத்தின் கீழ் முன்னாள் ஜனாதிபதி புஷ் விசாரணைக் கருவியாக சித்திரவதைப் பயன்படுத்தியதற்காக குற்றங்களுக்கு பொறுப்பாளி ஆவார் என்றார்.

சோசா வீ. ஆல்வெர்ஸ்-மெக்கைன் அமெரிக்க உச்சநீதி மன்றத்தில் கூறுகையில் மனித உரிமைகளின் உலகளாவிய பிரகடனமானது "ஒரு சர்வதேச சட்டத்தின் கருப்பொருளாக அதன் சொந்த ஆற்றலை உட்படுத்துவதற்கு ஆர்வமுள்ளதாக இல்லை" என்றார். எனினும் அமெரிக்கா போர் குற்றமாக நீர் சித்தரவதையை செய்திருப்பதற்கு வரலாற்றுப் பதிவுகள் உள்ளன. மேலும் கடந்த காலத்தில் இதைப்போன்ற பயிற்சிகளைப் பயன்படுத்திய தனிப்பட்டவர்களை போர் குற்றவாளிகளாக தொடர்ந்து கற்பித்து வருகிறது.

1947 ஆம் ஆண்டு "சட்டத்தை மீறுதல் மற்றும் போரின் மரபுகளுக்கான" யூகியோ அசானோவின் ஜப்பானிய இராணுவத்தின் ஒரு பொருள் விளக்குபவராக இரண்டாம் உலகப்போரில் பணியாற்றிய ஜப்பானிய அதிகாரிக்கு எதிராக அமெரிக்கா வழக்கு தொடுத்தது. அவர் "சட்டத்திற்குப் புறம்பாக செஞ்சிலுவை தொகுதிகளைப் அவரது சொந்தப் பயன்பாட்டிற்காக எடுத்துக்கொண்டு மாற்றியுள்ளார். மேலும் திட்டமிட்டு கைதிகளுக்காக அமைத்துக் கொடுத்திருக்கிறார்" ஆனால் மிகவும் மோசமாக அவர் மேலும் "விருப்பத்துடனும், சட்டத்திற்கு புறம்பாகவும் போர் கைதிகளை இழிவாகவும் நடத்தினார் சித்திரவதையும் செய்தார்" எனக் குற்றஞ்சாட்டியது. அசானோ கைதித் தொழிலாளியாக 15 ஆண்டுகள் தண்டனையைப் பெற்றார். "கைகள், கைமுட்டிகள், மட்டையைப் பயன்படுத்தி அடிப்பது; உதைப்பது; நீர் சித்திரவதை; சிகரெட்டுகளைப் பயன்படுத்தி சூடுவைப்பது; தலை கீழே தேயும் படி கசைவாரால் அடிப்பது" உள்ளிட்ட குற்றங்களும் அசோனோவிற்கு எதிராக சுமத்தப்பட்டன குற்றங்களின் விவரங்களில் குறிப்பிட்டிருந்ததில் ஒரு கைதியிடம் "[அவரது] மூக்குத் துளைகளில் நீரை ஊற்றுவதும்" மற்ற இரண்டு கைதிகளிடம் "[அவர்களது] வாய்க்கள் மூக்குகளில் கட்டாயமாக நீரை செலுத்துவதும்" மேலும் நான்காவது கைதியிடம் "[அவரது] மூக்கில் நீரை ஊற்றுவதும்" கொண்ட "நீர் சித்திரவதையை" அவர் மேற்கொண்டுள்ளார் என குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது.

செப்டம்பர் 11, 2001 தாக்குதல்களைத் தொடர்ந்து பைபீ மெமோ உள்ளிட்ட பல்வேறு நினைவுக்குறிப்புகள் எழுதப்பட்டன. அதில் கைதிகளுக்கு சிகிச்சையிடும் சட்ட நிலை மற்றும் சாதகங்களை ஆராயப்பட்டிருந்தன. இன்று அந்த மெமோக்கள் "சித்திரவதை மெமோக்கள்" என அறியப்படுகின்றன. போர் குற்றங்களுக்காக விதிகளை அவமதிப்பதைக் குறைப்பதற்கு ஜெனிவா உடன்படிக்கைகளை குறித்து விவாதித்து விரிவுபடுத்தப்பட்ட விசாரணை நுட்பங்கள் வழக்காடப்படுகிறது. கூடுதலாக சித்திரவதையின் புதிய வரையறை வெளியிடப்பட்டது. இதில் பெரும்பாலான செயல்கள் சர்வதேச வரையறையின் கீழ் வந்தன. அமெரிக்கா மூலமாக வழக்காடப்பட்ட இந்த புதிய வரையறையினுள் இது வரவில்லை.

அதன் 2005 மனித உரிமைகள் பயிற்சிகளின் நாடுகளின் அறிக்கைகளில் அமெரிக்க வெளியுறவுத்துறை துனிசியாவின் மோசமான மனித உரிமைகள் பதிவின் சோதனையில் சித்திரவதையாக "நீரைத் தலையில் அமிழ்த்துவதை" ஒழுங்குமுறையாக அங்கீகரித்தது. மேலும் வாட்டர்போர்டிங்கின் விமர்சகர்கள் இரண்டு நுட்பங்களுக்கு இடையில் இணைப்போக்கை, பொருளில் நீரின் அதே பயன்பாடு உள்ளதைத் மேற்கோள் காட்டினர்.

செப்டம்பர் 6, 2006 அன்று அமெரிக்க பாதுகாப்புத் துறை "ஹியூமன் இண்டெலிஜென்ஸ் கலெக்டர் ஆபரேசன்ஸ்" என்று தலைப்பிடப்பட்ட திருத்தம் செய்யப்பட்ட இராணுவப் போர்க்கள குறிப்பேடை வெளியிட்டது. அதில் அமெரிக்க இராணுவ அதிகாரிகள் வாட்டர்போர்டிங்கைப் பயன்படுத்துவது தடை செய்யப்பட்டிருந்தது. தீவிரவாத்தின் மீதான போரில் கைதிகளை அமெரிக்கா கையாளுவதைப் பற்றிய பரவலான விமர்சனத்திற்கு மத்தியில் இத்துறையினர் குறிப்பேடில் குறிப்பிட்டிருந்தனர். மேலும் வாட்டர்போர்டிங்கிற்கு கூடுதலான பிற பயிற்சிகளும் தடைசெய்யப்பட்டது. திருத்தப்பட்ட குறிப்பேடானது அமெரிக்க இராணுவ அதிகாரிக்கு மட்டுமே பொருந்தக்கூடியதாகும். மேலும் இதைப் போன்றவை CIA வின் பயிற்சிகளுக்கு பொருந்தக்கூடியது அல்ல. எனினும் அமெரிக்க நீதித்துறை (DOJ) சட்டக் கவுன்சில் அலுவலகத்தின் தற்போதைய தலைவரான ஸ்டீவன் ஜீ. பிராட்புரி பிப்ரவரி 14, 2008 அன்று விளக்குகையில்:
கூடுதலாக போர் குற்றங்களின் சட்டம் மற்றும் சர்வதேச சட்டம் இரண்டின் கீழும் போர் சட்டங்களை மீறுபவர்கள் ஆணையின் பொறுப்பின் கீழ் குற்றஞ் செய்தவர்கள் ஆகிறார்கள். மேலும் அவர்கள் இன்னும் போர் குற்றங்களுக்காக வழக்குத் தொடரலாம். "சித்திரவதை நினைவுக்குறிப்பு" என்று அழைக்கப்படுவதில் ஸ்காட் ஹார்டன் குறிப்பிட்டுக் கூறுகையில்
எவர் மீதும் வழக்குத் தொடர்வது மற்றும் விசாரணை செய்வதில் மைக்கேல் முகாசேயின் நிராகரிப்பானது சட்ட கருத்துகளை JURISTக்கான கட்டுரையின் எழுதுவதற்கு யுனிவர்சிட்டி ஆஃப் ஹஸ்டன் லா செண்டரில் ஜோர்டன் பாஸ்டுக்கு வழிவகுத்தது, அதில் கூறுகையில்:
பிப்ரவரி 22, 2008 அன்று செனட்டர் ஷெல்டன் ஒயிட்ஹவுஸ் பொதுவாகத் தெரிவிக்கையில் "அமெரிக்கப் புலனாய்வுத் துறைகள் மூலமாக வாட்டர்போர்டிங்கின் பயன்பாட்டை ஆதாரிக்கும் மற்றும்/அல்லது கண்கானிக்கும் உயர் DOJ அதிகாரிகள் மற்றும் பணியாளர் வழக்கறிஞர்களுக்கு பாத்திரங்களை விசாரிக்கப் போவதை அறிமுகப்படுத்துவதாக நீதித்துறை அறிவித்தது."

அமெரிக்க சட்டமன்றத்தின் இரு பேரவைகளும் 2008 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் மூலமான மசோதாவுக்கு ஒப்புதல் அளித்தது. அந்த மசோதாவில் வாட்டர்போர்டிங் மற்றும் பிற கொடுமையான விசாரணை வகைகளை தடை செய்வதாக இண்டலிஜென்ஸ் ஆக்ட் ஃபார் பிஸ்கல் இயர் 2008 இல் இருந்தது. அவர் உறுதியளித்தது போல் மார்ச் 8 ஆம் தேதி ஜனாதிபதி புஷ் சட்டமியற்றுவதற்கு தடை விதித்தார். 2008 வருமான ஆண்டின் மொத்த புலனாய்வு வரவுசெலவுத் திட்டத்தையும் ஆதரிப்பதை ஈடுபத்துவதாக அவரது தடை இருந்தது. ஆனால் தடையின் காரணமாக வாட்டர்போர்டிங்கிற்கு தடையுத்தரவு அளித்ததை மேற்கோள் காட்டினார். இதில் விரும்பத்தகாத வகையில் மசோதா ஆதரவாளர்கள் அந்த தடையை மாற்றுவதற்கு போதுமான வாக்குகளைத் திரட்டுவதற்கு ஏதுவாக இருந்தது.

ஜனவரி 22, 2009 அன்று ஜனாதிபதி பராக் ஒபாமா ஒரு செயற்குழு ஆணையில் கையெழுத்திட்டார். புஷ் நிர்வாகத்தின் நடவடிக்கைகளில் இருந்து விலகி கைதிகளிடம் இருந்து தகவலைப் பெறுவதற்கு வழிகாட்டியாக அமெரிக்க இராணுவம் மற்றும் இராணுவத்திற்கு துணை புரியும் அமைப்புகள் போன்றவை இராணுவ போர்கள குறிப்பேடைப் பயன்படுத்துமாறு அதன் அம்சம் இருந்தது.





</doc>
<doc id="74587" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74587" title="சாய் இங்-வென்">
சாய் இங்-வென்

சாய் இங்-வென் ("Tsai Ing-wen", ; பிறப்பு: 31 ஆகத்து 1956) சீனக் குடியரசின் அரசியல்வாதி ஆவர். இவர் சீனக் குடியரசின் (தாய்வான்) முதலாவது பெண் அதிபராக 2016 சனவரியில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் சனநாயக முன்னேற்றக் கட்சியின் தலைவராகவும் உள்ளார்.

தைவானிலும், ஐக்கிய அமெரிக்கா, ஐக்கிய இராச்சியம் ஆகிய நாடுகளிலும் படித்த இவர், தேசிய தைவான் பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்து சட்டத்தில் இளநிலைப் பட்டமும், கோர்னெல் பல்கலைக் கழகத்தின் சட்டக் கல்லூரியில் சட்டத்தில் முதுகலைப் பட்டமும் பெற்ற இவர், இலண்டன் பொருளியல் பள்ளியில் முனைவர் பட்டமும் பெற்றார்.

2000 ஆம் ஆண்டில் சென் சூயி-பியான் அரசுத்தலைவராகப் பதவியேற்ற போது சாய் அவரது அரசில் அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார். 2004 ஆம் ஆண்டில் சனநாயக முன்னேற்றக் கட்சியின் உறுப்பினரானார். பின்னர் நாடாளுமன்றத்தின் நியமன உறுப்பினராக அறிவிக்கப்பட்டு, துணைப் பிரதமராக நியமிக்கப்பட்டார். 2007 ஆம் ஆண்டில் பிரதமர் சூ செங் சான் தலைமையிலான அமைச்சரவை கலைக்கப்பட்ட போது இவரும் பதவி இழந்தார். 2008 ஆம் ஆண்டு அரசுத்தலைவர் தேர்தலில் கட்சி தோற்றதை அடுத்து, இவர் சனநாயக முன்னேற்றக் கட்சியின் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 2012 ஆம் ஆண்டில் அரசுத் தலைவர் தேர்தலில் கட்சியின் அரசுத் தலைவர் வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டுத் தோற்றார். அதனை அடுத்து கட்சித் தலைமைப் பதவியைத் துறந்தார். 2016 அரசுத் தலைவர் தேர்தலில் மீண்டும் போட்டியிட்டு அறுதிப் பெரும்பான்மையுடன் வெற்றி பெற்று அரசுத் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.



</doc>
<doc id="74588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74588" title="வானூர்தி நிலையம்">
வானூர்தி நிலையம்

விமான நிலையம் அல்லது "வானூர்தி நிலையம்" அல்லது "பறப்பகம்" என்பது பறனைகள் (விமானங்கள்) அல்லது உலங்கூர்திகள் வானேறவோ தரையிறங்கவோ அமைக்கப்பட்ட இடம் ஆகும். வானூர்திகள் வானூர்தி நிலையங்களில் பராமரிக்கப்படலாம். வானூர்திகள் வானூர்தி நிலையங்களில் வானூர்திகள் ஏறவும் இறங்குவதற்குமான ஓடுபாதை, அல்லது உலங்கூர்தித்தளம் (helipad), முனையங்கள், பராமரிப்புக் கூடாரங்கள் (hangars), வான்வழிகாட்டகக் கோபுரங்கள் (Air Traffic Control Towers) போன்றவை அமைகின்றன.

பெரிய வானூர்தி நிலையங்களில் உணவகங்கள், ஓய்விடங்கள், ஏற்றிடங்கள் (airport ramp/apron), அவசர சேவைகள் ஆகியவையும் அமையும். ராணுவப் பயனிற்கு மட்டும் அமைக்கப்படும் வானிலையங்கள் வான்தளம் (airforce base/air-base) எனப்படுகின்றன.

வானூர்தி நிலையங்கள் வான்பக்கப் பகுதி மற்றும் தரைப்பக்கப் பகுதி என்கிற இரு பக்கங்களாக பிரிக்கப்படுகின்றன. வான்பக்கப் பகுதிகளில் வானூர்திகளை அணுகும் பகுதிகள், ஓடுபாதைகள், நடையோடுபாதைகள் (taxiways), ஏற்றிடங்கள் போன்றவை அமைகின்றன. தரைப்பக்கப் பகுதிகளில் சீருந்து நிறுத்தங்கள், பொதுப் போக்குவரத்து, நகர அணுகு சாலைகள் போன்றவை சேரும். தரைப்பக்கத்திலுருந்து வான்பக்க அணுகல் தீவிரமாக கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. பயணிகள் வான்பக்கத்தை முனையங்கள் மூலம் பாதுகாப்புச் சோதனைகளைக் கடந்துதான் அணுகலாம்.

ஒரு வானிலையத்தின் நடமாட்டம் மற்றும் நிதிநிலையைப் பொறுத்து, அவ்வானிலையத்தில் வான்வழிகாட்டகம் உள்ளதா இல்லையா என உறுதிப்படுத்தும். வழக்கமாக அனைத்து பன்னாட்டு வானிலையங்களில் வான்வழிகாட்டகங்கள் அமைகின்றன. பன்னாட்டு வானிலையங்கள் சுங்கம் மற்றும் குடிநுழைவு வசதிகளும் கொண்டுள்ளன.

விமான நிலையத்தின் அருகில் வசிப்பவர்கள், அல்லது விமான ஒலி அதிகமாக இருக்கும் பகுதியில் வசிப்பவர்களுக்கு இதய நோய் அல்லது ஸ்ட்ரோக் எனப்படும் மூளைக்கு ரத்தம் எடுத்துச் செல்லும் குழாய்களில் அடைப்பு ஏற்பட்டு மூளை செயலிழக்கும் வாய்ப்பு அதிகம் காணப்படுவதாக பிரிட்டனில் நடத்தப்பட்ட மருத்துவ ஆய்வொன்று தெரிவிக்கிறது. இந்த ஆய்வை மேற்கு இலண்டனில் உள்ள ஹீத்ரோ விமான நிலையத்தில் வசிக்கும் 35 இலட்சம் மக்களிடம் நடத்தப்பட்டுள்ளது. இதற்கு விமான ஒலி மனிதர்களின் இரத்த அழுத்தத்தை அதிகப்படுத்துவதே காரணம் என்கின்றனர் ஆய்வாளர்கள்.



</doc>
<doc id="74593" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74593" title="பிரிக் நாடுகள்">
பிரிக் நாடுகள்

பிரிக் "(BRIC)" அல்லது பிரிக் நாடுகள் "(BRIC countries)" என்பது பொருளாதார வல்லரசாக மாறும் வாய்ப்புள்ள வளரும் நாடுகளான பிரேசில், ரஷ்யா, இந்தியா, சீனா ஆகியவற்றின் கூட்டமைப்பைக் குறிக்கும்.
”பிரிக்” எனும் சுருக்கத்தை கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் நிறுவனத்தின் உலகப் பொருளாதார ஆய்வு வல்லுநர் ஜிம் ஓ’நீல் என்பார் 2001 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கினார். மெக்சிகோ, தென் கொரியா ஆகிய நாடுகள் மட்டுமே பிரிக் நாடுகளுடன் ஒப்பீட்டளவில் வளர்ச்சி பெற்று வருபவையாக உள்ளன. ஆனால் 2005 ஆம் ஆண்டு ஆய்வின்படி இந்த இரு நாடுகளும் வளர்ச்சியடைந்தவையாக கருதப்பட்டதால் அவற்றை பிரிக் நாடுகள் பட்டியலில் அவர் சேர்க்கவில்லை..

வேகமாக வளர்ந்து வருவதால், தற்போதுள்ள பணக்கார நாடுகளின் மொத்த பொருளாதார வளத்தைக் காட்டிலும் அதிகமான வளர்ச்சியை, 2050 ஆம் ஆண்டில் பிரிக் நாடுகள் பெற்றிருக்கும் என்று கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் தெரிவிக்கிறது. இந்த நான்கு நாடுகளும் உலகின் நிலப் பரப்பில் 25 சதவீதத்துக்கு மேலும், மக்கள் தொகையில் 40 சதவீதத்துக்கு மேலும் பெற்றிருக்கின்றன என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

பிரிக் நாடுகள், ஐரோப்பிய ஒன்றியம் போன்று தனிப்பெரும் பொருளாதார கூட்டமைப்பாகவோ அல்லது வணிக கூட்டணியாகவோ உருவெடுக்கும் என்று கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் கருதவில்லை. மாறாக, அவை ஒரு அரசியல் குழுவாக அல்லது கூட்டணியாக உருவெடுத்து, அதன் மூலம் தங்களுடைய பொருளாதார வலுவை மிகச் சிறந்த புவிசார் அரசியல் அமைப்பாக மாற்றுவதற்கே முனைப்பாக உள்ளன என்று அந்த அமைப்புக் கூறுகிறது..

2009 ஆம் ஆண்டு, சூன் மாதம் 16ம் நாள் பிரிக் நாடுகளின் தலைவர்கள் தங்களுடைய முதல் உச்சி மாநாட்டை எகடேரின்பர்க் என்ற ரஷ்ய நாட்டின் நகரில் நடத்தினர். அப்போது பல்முனை உலக ஒழுங்கை ஏற்படுத்த அறைகூவல் விடுத்தனர்.

பிரேசில், ரஷ்யா, இந்தியா, சீனா ஆகிய நாடுகளின் பொருளாதார வளர்ச்சியையும், திறனையும் பார்க்கும்போது அவை 2050 ஆம் ஆண்டு உலகின் நான்கு பொருளாதார வல்லரசுகளாக உருவாகும் வாய்ப்புள்ளது என்று கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் வாதிடுகிறது. இந்த நாடுகள் உலகின் 25 சதவீத மக்கள் தொகையையும், 40 சதவீத பரப்பளவையும், 15.435 டிரில்லியன் டாலர் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியையும் (வாங்கு திறன் சமநிலை கணக்கீடு) கொண்டுள்ளன. இவை அனைத்தையும் நோக்கும்போது உலக அரங்கில் தனிப்பெரும் சக்தியாக உருவெடுக்கும் எனலாம். வளரும் நாடுகளில் இந்த நான்கு நாடுகளும் மிக வேகமான பொருளாதார வளர்ச்சி பெற்று வருகின்றன.

பிரிக் நாடுகள், ஐரோப்பிய ஒன்றியம் போன்று அரசியல் கூட்டமைப்பு என்றோ, ஆசியான் (தென்கிழக்காசிய நாடுகளின் கூட்டமைப்பு) போன்று வணிக கூட்டமைப்பு என்றோ கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் கூறவில்லை. இருந்தபோதிலும், அவை தங்களுக்குள் ஒருவித அரசியல் ஒத்துழைப்பை அதிகரிக்கும் நடவடிக்கைகளை எடுத்துள்ளன. குறிப்பாக, முக்கியமான வணிக உடன்பாடுகளில் அமெரிக்காவின் நிலைப்பாட்டில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகின்றன. மேலும், இந்தியாவுடனான அணு ஆற்றல் உடன்பாடு போன்றவற்றில் அமெரிக்காவிடம் இருந்து அரசியல் சலுகைகளைப் பெறுவதற்கு அரசியல் ரீதியில் தங்களுக்குள் ஒத்துழைக்கின்றன என்று கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் கூறுகிறது

உலக முதலாளித்துவத்திற்கு ஏற்ப, பிரேசில், ரஷ்யா, இந்தியா, சீனா ஆகிய நாடுகள் தங்களது அரசியல் ஒருங்கியத்தை மாற்றியுள்ளன என்று பிரிக் கொள்கை விளக்குகிறது. இந்தியா, சீனா ஆகியவை உற்பத்தி செய்த பொருட்கள் மற்றும் சேவைகளை அளிக்கும் முதன்மையான நாடுகளாகவும், பிரேசில், ரஷ்யா ஆகியவை மூலப் பொருட்களை அளிக்கும் நாடுகளாகவும் இருக்கும் என்று கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் எதிர்பார்க்கிறது. இதனால் பிரிக் நாடுகளிடையே வலுவான ஒத்துழைப்பு இருக்கும். ஏனெனில் பிரேசில், ரஷ்யா ஆகியவை இந்தியா, சீனா ஆகிய நாடுகளுக்கு மூலப்பொருட்களை அளிக்கும். இதனால் ஒத்துழைப்பு அதிகரிக்கும். இதன் மூலம் மிக ஆற்றல் வாய்ந்த பொருளாதாரக் கூட்டமைப்பாக பிரிக் நாடுகள் இருக்கும்.

பிரேசிலில் சோயாவும் இரும்புத் தாதும், ரஷ்யாவில் பெட்ரோலியப் பொருட்களும் எரிவாயும் அதிகளவில் உள்ளன. பனிப்போர் முடிவுக்குப் பின் அல்லது அதற்கு முன்பே பிரிக் நாடுகள் தங்களது பொருளாதார அல்லது அரசியல் சீரமைப்பு நடவடிக்கைகளைத் துவக்கிவிட்டதன் மூலம் உலகப் பொருளாதாரத்தில் நுழைந்தன. போட்டியிட வேண்டிய சூழல் ஏற்பட்ட நிலையிலும் தங்கள் நாட்டில் கல்வி, அன்னிய நேரடி முதலீடு, உள்நாட்டு தொழில் முனைதல், உள்நாட்டு நுகர்வு ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்தின.

முதன்முறையாக வெளியிட்ட பிரிக் நாடுகள் குறித்த ஆய்வின் பின்தொடர் அறிக்கையை 2004 ஆம் ஆண்டு கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் உலகப் பொருளியல் ஆய்வுக் குழு வெளியிட்டது. பிரிக் நாடுகளில், ஆண்டு வருமானம் 3,000 டாலர்கள் கொண்ட நபர்கள் எண்ணிக்கை அடுத்த மூன்றாண்டுகளில் இரண்டு மடங்காகவும், அடுத்த பத்தாண்டுகளில் 800 மில்லியன்களாகவும் இருக்கும் என்று அந்த அறிக்கையில் கூறப்பட்டது. அதாவது, இந்த நாடுகளில் உள்ள நடுத்தர மக்கள் எண்ணிக்கை மிக அதிகமாகும் என்று மதிப்பிட்டது.

இந்நாடுகளில் 2025 ஆம் ஆண்டில் 15,000 டாலர்கள் வருமானம் பெறுவோர் எண்ணிக்கை 200 மில்லியனைத் தாண்டும் எனக் கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. அடிப்படைத் தேவைக்கான பொருட்கள் மட்டுமின்றி ஆடம்பரப் பொருட்களுக்கான தேவையும் அதிகரிக்கும் என்பதை இதன் மூலம் அறியலாம். முதலில் சீனாவும் பின்னர் பத்தாண்டுகள் கழித்து இந்தியாவும் உலகப் பொருளாதாரத்தில் ஆதிக்கம் செலுத்தும் என்று இந்த அறிக்கை கூறுகிறது.

பொருளாதார சமநிலையும் வளர்ச்சிக் கூறுகளும் பிரிக் நாடுகளை நோக்கி இயங்கினாலும் வளர்ந்த நாடுகளிலுள்ள தனிநபர்களின் பொருளாதார வளம் பிரிக் நாடுகளின் தனிநபர்களை விட அதிகமாகவே இருக்கும். 2025 ஆம் ஆண்டு அதிக மக்கள் தொகை கொண்ட ஆறு ஐரோப்பிய நாடுகளின் தனி நபர் வருமானம் 35,000 டாலர்களாக இருக்கும். அதே நேரம் பிரிக் நாடுகளில் 500 மில்லியன் நபர்கள் மட்டுமே 35,000 டாலர்கள் தனி நபர் வருமானம் உடையவர்களாக இருப்பர் என்று கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் மதிப்பிட்டுள்ளது.

இந்தியாவின் மின் ஆற்றல் வளங்களைப் பயன்படுத்துவதில் திறனின்மை, மூலதனச் சந்தைகளில் பிரிக் நாடுகளின் போதுமான பிரதிநிதித்துவம் இன்மை ஆகியவை குறித்தும் இந்த அறிக்கை தெரிவிக்கிறது. இந்த நாடுகளின் மக்கள்தொகையானது இவற்றின் ஒட்டுமொத்த வளங்களை ஜி-6 நாடுகளை விட அதிகரிக்கச் செய்யும். ஆனால் தனிநபர் வருமானம் தற்போதைய வளர்ந்த நாடுகளைவிடக் குறைவாகவே இருக்கும் என்று அந்த அறிக்கை கணிக்கிறது. இதனால் பிரிக் நாடுகளின் மிகப் பெரிய சந்தைகளைப் பயன்படுத்த முனையும் பன்னாட்டு நிறுவனங்கள் பாதிக்கப்படும். உலக அரங்கில் இந்தியாவும் சீனாவும் உற்பத்தி மற்றும் சேவைத் துறைகளில் தங்களின் பங்களிப்பை அதிகரித்து வருகின்றன. இதை வளர்ந்த நாடுகள் மிக உன்னிப்பாக கவனித்து வருகின்றன.

மற்ற நாடுகளுடன் ஒப்பிடுகையில் மெக்சிகோ, தென் கொரியா ஆகியவை மட்டுமே பிரிக் நாடுகளுடன் போட்டியிடும் அளவு திறனுடையவை ஆக இருந்தன. ஆனால் அவை வளர்ந்த நாடுகள் என முடிவு செய்ததால், பிரிக் நாடுகள் பட்டியலில் அவற்றை சேர்க்கவில்லை என்று 2005 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் வெளியிட்ட ஆய்வறிக்கையில் கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் விளக்கியது.

இந்தியாவின் உயர்ந்துவரும் வளர்ச்சித் திறன் குறித்து துசார் பொட்டர், இவா யி ஆகியோர் இந்த ஆய்வறிக்கையில் விளக்கினர். கடந்த நான்கு ஆண்டுகளில் இந்தியாவின் வளர்ச்சி எவ்வாறிருந்தது என்பதை இற்றைப்படுத்தப்பட்ட தகவல்களைக் கொண்டு கணித்தனர். தாங்கள் முன்னர் மதிப்பிட்டதை விட, உலகப் பொருளாதாரத்தில் இந்தியாவின் தாக்கம் பெரிதாகவும், வேகமாகவும் இருக்கும் என்று கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் கூறியது. ஆராய்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சி போன்றவற்றால் இந்தியாவின் நடுத்தர வர்க்க மக்கள் அதிக வளம் பெருவார்கள் என்றும் அவ்வறிக்கை கூறியது.

2007 ஆம் ஆண்டு திருத்தப்பட்ட கணக்கின்படி, அன்னிய நேரடி முதலீடு அதிகரிப்பு, நிலைத்த வளர்ச்சி போன்றவை காரணமாக 2007 முதல் 2020 ஆம் ஆண்டு வரை இந்தியாவின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி டாலர் அளவுகளில் நான்குமடங்கு அதிகமாக இருக்கும். 2050 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்காவின் பொருளாதாரத்தை விட அதிக வளர்ச்சி பெற்றிருக்கும். 2032 ஆம் ஆண்டு இந்தியா ஜி-7 நாடுகளின் வளர்ச்சியை முந்திச் செல்லும் என்றும் அந்த அறிக்கை கூறுகிறது.

"தி எகானமிஸ்ட்" என்ற ஆங்கில பொருளியல் மாத இதழ் ஆண்டு தோறும் அனைத்து நாடுகளின் முக்கியமான பொருளியல் புள்ளி விவரங்களை வெளியிட்டு வருகிறது. 2008 ஆம் ஆண்டிலிருந்து பிரிக் நாடுகள் குறித்த புள்ளி விவரங்களையும் வெளியிடுகிறது.

2006 முதல் 2050 ஆம் ஆண்டு வரையான உலகின் முதல் 22 நாடுகளின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி (பண மதிப்பில்) புள்ளிவிவரம் வெளியிடப்பட்டுள்ளது. கீழுள்ள அட்டவணை உலகின் முதல் 22 நாடுகளின் தனிநபர் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி (பண மதிப்பில்) புள்ளிவிவரம் ஆகும். 2007 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட இந்தப் புள்ளிவிவர அட்டவணையில் பிரிக் நாடுகள் ஆழ்ந்த வண்ணப் பட்டையால் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.

பிரிக் நாடுகளின் வெளியுறவுத் துறை அமைச்சர்கள் அளவிலான மாநாடு மே 16, 2008 ஆம் ஆண்டு ரஷ்யாவில் எகடேரின்பர்க் எனும் நகரில் நடைபெற்றது. பின்னர் குடியரசுத் தலைவர் அல்லது பிரதமர் இடையேயான அலுவலர் ரீதியிலான முதல் உச்சி மாநாடு சூன் 16, 2009 ஆம் ஆண்டு எகடேரின்பர்கில் நடைபெற்றது. இதில் பிரேசில், ரஷ்யா, இந்தியா, சீனா ஆகிய நாடுகளின் தலைவர்கள் லூயிஸ் இனாசியோ லுலா டா சில்வா, டிமிட்ரி மெத்வதேவ், மன்மோகன் சிங், ஹூ ஜின்டாவோ ஆகியோர் பங்கேற்றனர்.

நடப்பு பொருளாதார சூழலை எவ்வாறு கையாள்வது, தங்களுக்குள் எவ்வாறு பொருளாதார ரீதியில் ஒத்துழைப்பது, நிதி நிறுவன சீரமைப்பை எப்படி ஊக்குவிப்பது என்று இந்த நான்கு நாடுகளும் அப்போது ஆலோசனை செய்தன. பிரிக் போன்ற வளரும் நாடுகள் உலக நடவடிக்கைகளில் எதிர்காலத்தில் எவ்வாறு பங்கேற்பது என்றும் விவாதித்தன. உலகளவிலான பரிமாற்றத்திற்காக நிலையான, கணிக்கக் கூடிய, பலவகைகளை உள்ளடக்கிய உலக நாணயம் ஒன்றை ஏற்படுத்த வேண்டும் என்று பிரிக் நாடுகள் கூட்டமைப்பு ஆலோசனை கூறின. உலக பண பரிமாற்றத்தில் அமெரிக்க டாலர் ஆதிக்கத்தின் மீது நேரடித் தாக்குதலாக இந்த ஆலோசனை அமைந்தது.

இந்த மாநாட்டுக்கு ஒரு வாரம் முன்பு அனைத்துலக நாணய நிதியத்துக்கு 10 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை பிரேசில் வழங்கியது. அந்நாடு இதற்கு முன் இந்த அமைப்பிடமிருந்து கடன் பெற்றிருந்தது. இருப்பினும் அந்த நிதியத்துக்கு கடன் கொடுக்கும் அளவு பிரேசிலின் பொருளாதார நிலை உயர்ந்திருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது. இதே போல் சீனா 50.1 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களையும், ரஷ்யா 10 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களையும் அனைத்துலக நாணய நிதியத்தில் முதலீடு செய்ய முடிவு செய்துள்ளன.


</doc>
<doc id="74595" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74595" title="மீப்பெரு பொது வகுத்தி">
மீப்பெரு பொது வகுத்தி

கணிதத்தில் மீப்பெரு பொது வகுத்தி (மீ.பொ.வ) (இலங்கை வழக்கு: பொதுக் காரணிகளுள் பெரியது - பொ.கா.பெ), "greatest common divisor" (gcm), "greatest common denominator" (gcd), "greatest common factor" (gcf), அல்லது "highest common factor" (hcf)) அல்லது பொதுச் சினைகளுள் பெரியது (பொ.சி.பெ) என்பது சுழியாக இல்லாத இரண்டு அல்லது அதற்கும் கூடுதலான முழு எண்களை மீதம் விழாமல் வகுக்கக்கூடிய மிகப்பெரிய எண் ஆகும். ஓர் எண்ணை மீதமில்லாமல் வகுக்கும் எண்னை "வகுத்தி" (இலங்கை வழக்கு: "காரணி") என்பர்.

"a", "b" ஆகிய இரண்டு எண்களுக்கு இடையேயான மீப்பெரு பொது வகுத்தி (மீ.பொ.வ.) என்பதை மீபொவ ("a", "b")என்று எழுதிக்காட்டுவது வழக்கம்; எடுத்துக்காட்டாக மீபொவ (12, 18) = 6, மீபொவ(−4, 14) = 2. இரண்டு எண்களுக்கு இடையே மீபொவ-ஆக 1 என்னும் எண் மட்டும் இருந்தால், பிற பொது வகுத்திகள் அவ்விரு எண்களுக்கும் இடையே இல்லை என்பதால் அவ்விரு எண்ணையும் "ஒன்றுக்கு ஓன்று பகா எண்கள்" (relatively prime அல்லது co-prime) என்று அழைப்பர். இதனை "ஒப்பீட்டு பகா எண்" அல்லது "இடைத்தொடர்புப் பகாத்தனி" ("relatively prime") என்றும் கூறுவர். எடுத்துக்காட்டாக 7 ம் 16 உம் ஒன்றுக்கு ஒன்று பகா எண்கள்.

மீப்பெரு பொது வகுத்தி என்னும் கருத்து பின்னங்களை மேலும் சுருக்கமாக எழுதமுடியாத எளிமையான வடிவத்துக்கு மாற்ற உதவுவது. எடுத்துக்காட்டாக மீபொவ(42, 56) = 14, ஆகவே,

மீப்பெரு பொது வகுத்திகளை அறிய எண் காரணியைப் (ஓர் எண்னைப் பல எண்களின் பெருக்குத்தொகையாக பகுத்தறியும் முறை) பயன்படுத்தலாம். எடுத்துக்காட்டாக: மீபொவ(18, 84) ஐ அறிய, 18 இன் எண்-காரணிகளை அறிவோம்: 18 = 2 · 3, பிறகு 84 இன் எண்-காரணிகளை அறிவோம்: 84 = 2 · 3 · 7, அப்படி செய்த பிறகு இவ்விரண்டு எண்களின் எண்-காரணிகளிலும் "பொதுவாக உள்ள" காரணிகளை நோக்கினால் 2 · 3; என்று அறியலாம்; எனவே மீபொவ(18, 84) = 6. வழக்கத்தில் இம்முறை சிறிய எண்களின் மீபொவ-ஐ அறிய மட்டுமே எளிதாக இருக்கும். எண்-காரணிகளை (பெருக்கு எண்களை) அறிய நெடு நேரம் எடுக்கலாம்.

கீழே இன்னொரு முறை, வென் படம் (Venn diagram) என்னும் இன்னொரு முறைப் படி ஒரு எடுத்துக்காட்டு. 48 உம் 180 உம் ஆகிய இரண்டு எண்களுக்கும் இடையே ஆன மீப்பெரு பொது வகுத்தியை அறிவதாகக் கொள்வோம். முதலில் இவ்விரண்டு எண்களுக்குமான எண் காரணிகளைக் கண்டுபிடிப்போம்.

இவை இரண்டுக்கும் பொதுவாக உள்ளவை: இரண்டு "2"களும் ஒரு "3" உம்:

யூக்ளிட் படிமுறைத்தீர்வு (Euclidean algorithm) என்பது வகுக்கும் முறையைக் கொண்டு மீப்பெரு பொது வகுத்தியைக் காணும் முறை. எடுத்துக்காட்டாக 84 ஐ 18 ஆல் வகுத்தால் ஈவு 4 என்பதும் மீதி 12 என்பதையும் பெறலாம். அடுத்து அந்த 18 என்னும் எண்ணை மீதியாகிய 12 ஆல் வகுத்தால் கிடைப்பது ஈவு 1, மீதி 6. அடுத்து 12 ஐ மீதியாகிய 6 ஆல் வகுத்தால் கிட்டும் மீதி சுழி (0), ஆகவே மீப்பெரு பொது வகுத்தி (மீபொவ) 6 ஆகும். இதனைக் கணக்குக் குறியீட்டுடன் பொதுப்பட கீழ்க்காணுமாறு சொல்லலாம் [gcd = மீபொவ] :

யூக்ளிட் முறையில் எழும் ஈவுகள் ஒரு தொடர் பின்னம் (continued fraction) ஒன்றைத் தருவது.

"a" யும் "b" யும் இரண்டும் சுழியாக இல்லை என்றால், அவற்றின் மீப்பெரு பொது வகுத்தியை அவற்றின் மீச்சிறு பொது மடங்கு (least common multiple, lcm) என்னும் எண்ணால் கணிக்க இயலும்
(gcd = மீபொவ):

எடுத்துக்காட்டாக 12, 18 ஆகிய இரண்டு எண்களின் மீபொவ = 6, இதன் மீச்சிறு மடங்கு 36. இவற்றின் பெருக்குத்தொகை 216 = 6*36. இரண்டு எண்களின் பெருக்குத்தொகையில் இருந்து மீபொவ-ஐ வகுத்துவிட்டால் எஞ்சி இருப்பது மீச்சிறு பொது மடங்குதான்.

"a" ≥ 1 எனில் ஒற்றைப்படையான எண்களுக்கு கீத் சிலாவின் (Keith Slavin) என்பவர் காட்டிய முற்றொருமை:

மேலுள்ளதில் b என்னும் எண் சிக்கலெண்ணாக இருந்த பொழுதும் கணக்கிட இயலும் , மேலும் வுல்ஃவ்காங் இஃழ்ச்றம் (Wolfgang Schramm) காட்டியபடி:

என்னும் சமன்பாட்டில் எல்லா நேர்ம முழு எண் "a" வுக்கும் "b" என்னும் மாறியால் ஆன முழுத்தொகை சார்பியம் (entire function) ஆகும்; இதில் "c"("k") என்பது இராமானுசன் கூட்டு (Ramanujan's sum) ஆகும். எல்லா நேர்ம முழு எண் "a","b" -களுக்கும், மார்சேலோ பொலேட்ஃசி (Marcelo Polezzi) கீழ்க்கண்ட சமன்பாட்டை நிறுவியுள்ளார் :

மேலும், "a", "b" ஆகிய எதிர்மமல்லா முழு எண்களுக்கு (non-negative integers), அவை இரண்டுமே சுழியாக இல்லாது இருக்குmenil, டொனால்டு குனுத் (Donald Knuth) கீழ்க்காணும் சுருக்க வடிவை (எளிமைப்படுத்துதலை) நிறுவியுள்ளார்:

எடுத்துக்காட்டாக a = 4 என்றும் b = 6 என்று கொண்டால், 2-1 = 15; அதே போல 2- 1 = 63, ஆகவே 15, 63 ஆகிய இரண்டின் மீபொவ= 3. இந்த மீபொவ-ஐ சிறிய எண்களாகிய a,b ஆகியவற்றின் மீபொவ-வைக் கொண்டே கண்டுபிடிக்கலாம் என்பதே இச்சமன்பாட்டின் முக்கியப் பயன்பாடு. 4, 6 ஆகியவற்றின் மீபொவ = 2. ஆகவே 2 – 1 = 4-1 = 3, இதுவே 15, 63 இன் மீபொவ. மேலுள்ளவாறு (2 -1) என எழுதக்கூடிய இரண்டு பெரிய ஒற்றைப்படை எண்களின் மீபொவ-ஐ இவ்வகையில் எளிதாகக் கணக்கிடலாம். எடுத்துக்காட்டாக 4095, 262143 ஆகிய இரண்டு எண்களின் மீபொவ = 63 ஆகும். ஆனால் 4095, 262143 ஆகிய இரண்டு எண்களை 2 – 1, 2 – 1 என்று எழுதலாம் என்று அறிந்தால், மடி எண்களாகிய 12,18 ஆகியவற்றின் மீபொவ = 6 என்பதால் 2 – 1 = 64 – 1= 63 என்பதை 4095, 262143 ஆகிய இரண்டு எண்களின் மீபொவ என எளிதாக அறிந்துகொள்ள உதவும்.





</doc>
<doc id="74597" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74597" title="பிசைந்த மாவு">
பிசைந்த மாவு

பிசைந்த மாவு அல்லது பிசைமா(வு) ("dough") என்பது தானியங்கள், பருப்பு வகைகள், கிழங்குகள் போன்றவற்றிலிருந்து தயாரிக்கப்படும் இறுக்கமானதும், தகடாக்கத்தக்க தன்மை கொண்டதும், சிலவேளைகளில் இழுபடத்தக்க தன்மையுடன் கூடியதுமான பசை போன்ற பொருள் ஆகும். தானியம், கிழங்கு, பருப்பு போன்றவற்றின் மாவுடன் நீரும் கலந்து இப்பசை செய்யப்படுகின்றது. இவற்றுடன், ஈசுட்டு, புளிக்கச் செய்யும் பொருட்கள், எண்ணெய், வாசனைப் பொருட்கள் போன்ற சேர்மானங்களையும் சேர்த்துக்கொள்வது உண்டு. 

நூலடை (noodles), சப்பாத்தி, கொழுக்கட்டைகள், மாப்பலகாரம் (pastry), வடை, பிட்சா, ரொட்டி, பூரி போன்ற உணவுகள் தயாரிப்பதில், பிசைமாவு தயாரிப்பது முதற் கட்டம் ஆகும்.

சேர்பொருட்கள், செய்யவுள்ள உணவு வகை, பயன்படும் புளிப்பேற்றி வகை, குழைக்கும் விதம், சமையல் முறை என்பவற்றைப் பொறுத்துப் பிசைமாவு பல்வேறு வகையினவாகக் காணப்படுகின்றன. பிசைமாவு என்பதற்கு குறிப்பான வரைவிலக்கணம் கிடையாது. ஆனாலும், பெரும்பாலான பிசைமாவு வகைகள் இழுபடத்தக்க பாகுத்தன்மை கொண்டவை. 

புளிப்பேற்றிய அல்லது நொதிக்க விடப்படும் பிசைமாவு பல்வேறு வகையான ரொட்டிகளைத் தயாரிப்பதற்கு உலகெங்கும் பயன்படுகின்றன. ரொட்டிக்கான பிசைமாவில் உப்பு, எண்ணெய் அல்லது கொழுப்பு, சர்க்கரை அல்லது தேன் போன்றவற்றுடன் சில வேளைகளில் பால், முட்டை என்பனவும் சேர்ப்பது உண்டு.


</doc>
<doc id="74599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74599" title="புரொலாக்">
புரொலாக்

புரோலாக்(Prolog) என்பது நிரலிகள் (programs) எழுத பயன்படும் ஒரு கணினி மொழியாகும். குறிப்பாக, ஏரணத்தை (ஏரணம் - logic ) அடிப்படையாக வைத்து இந்த நிரலிகள் படுகின்றன. இந்த மொழி முதலில் செயற்கை அறிவுத் துறையில் (செயற்கை அறிவு - artificial intelligence) ஆராய்ச்சிக்காகப் பயன் படுத்தப் பட்டது. இப்பொழுது, இது மற்ற கணிப்பியல் மொழி போலவே பல பயன்பாட்டுக்கும் உதவி உள்ளதாக இருக்கின்றது.

ஒவ்வொரு மொழிக்கும் ஒரு அடிப்படைக் கோட்பாடு உண்டு. எடுத்துக் காட்டாக, ஜாவா (Java) என்ற கணினி மொழி செயல்முறை (procedural programming) என்ற அடிப்படைக் கருத்தை வைத்து உருவாக்கப் பட்டுள்ளது. அது போலவே, புரோலாக் என்ற மொழியும் ஏரணம் (logic) என்பதை 
அடிப்படைக் கோட்பாடாக வைத்து உருவாக்கப் பட்டது. எனவே, புரொலாக் ஒரு ஏரண மொழியாகும். கீழே ஒரு எடுத்துக்காட்டு கொடுக்கப் பட்டுள்ளது.

விளக்கங்கள் /* */ என்ற குறியீட்டுக்குள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.

(அ) மாட்டுக்கு நான்கு கால்கள். /*விளக்கம்: அதாவது, ஒவ்வொரு மாட்டுக்கும் நான்கு கால்கள். */

(ஆ) செவலை என்பது எங்கள் மாடு.

வினவல்: செவலைக்கு எத்தனை கால்கள்? /* விளக்கம்: வினவல் - query */

இந்தக் கேள்விக்கு விடை காண, ஏரணத்தில் ஒரு சிறு நிரலி எழுதலாம்.
கீழே உள்ள நிரலியில், இரண்டு வரிகள் உள்ளன. ஒவ்வொரு வரியும் ஒரு (ஏரணத்தில் எழுதப்பட்ட) தொடர் (statement) ஆகும். ஒவ்வொரு வரியையும் வலது புறத்தில் இருந்து இடது புறமாகப் படிக்க வேண்டும்.
/* ஏரண நிரலி #1 - logic program #1 */

/* விளக்கம்: X என்பது ஒரு மாடு என்று வைத்துக்கொண்டால், X-க்கு 4 கால்கள். */

(1) கால்கள்(X , 4) :- மாடு(X).

/* செவலை என்பது ஒரு மாடு. */

(2) மாடு(செவலை). 
வினவல்: ?கால்கள்(செவலை, Y) /* செவலைக்கு Y கால்கள் என்றால், Y-இன் மதிப்பு என்ன? */
இந்த வினவலுக்கு விடைகாண, கால்கள்(செவலை,Y) என்பதை எடுத்து நிரலியில் ஒவ்வொரு வரியின் இடப் புறத்திலும் பொறுத்திப் பார்க்க வேண்டும். நிரலியில் இரண்டு வரிகள் உள்ளன. (2)-ஆம் வரியில் கால்கள்(செவலை, Y) என்பது பொருந்தாது. ஆனால், இது (1)-ஆம் வரியில் பொருந்துவதுபோல் தெரிகின்றது. X-இன் மதிப்பு செவலை என்றும், Y-இன் மதிப்பு 4 என்று வைத்துக் கொண்டால், கால்கள்(X, 4) என்பதற்கும் கால்கள்(செவலை, Y) என்பதற்கும் முழுப் பொருத்தம் கிடைத்து விடுகின்றது. அதாவது, கால்கள்(X, 4) என்பது கால்கள்(செவலை, 4) என்றும், கால்கள்(செவலை, Y) என்பது கால்கள்(செவலை, 4) என்றும் ஆகின்றன. பொருத்தம் நிறைவடைகின்றது. இதில், நமக்குக் கிடைத்த சமன்பாடுகள்: X = செவலை, Y = 4. செவலைக்கு 4 கால்களானால், (1)-ஆம் வரியின் படி, செவலை ஒரு மாடு என்று மெய்ப்பிக்க வேண்டும். அதாவது, மாடு(செவலை) என்பதை அடுத்த வினவலாக எடுத்துக் கொண்டு, நிரலியில் அது எங்கே பொருந்துகின்றது என்று பார்க்க வேண்டும். மாடு(செவலை) என்பது (1)-ஆம் வரியின் இடப்புறத்தில் பொருந்த வில்லை. ஆனால், நல்ல வேளையாக, (2)-ஆம் வரியில் பொருந்துகின்றது. இத்துடன் நிரலியின் செயல்பாடு (execution) முடிவடைகின்றது. நமக்கு வேண்டிய விடை முன் கூறிய சமன்பாட்டில் உள்ளது: X = செவலை, Y = 4. அதாவது, கால்கள்(செவலை, Y)-யில், Y-இன் மதிப்பு 4. அதாவது, செவலைக்கு 4 கால்கள்.

ஒரு ஏரண நிரலி (logic program) இவ்வாறுதான் செயல்படுத்தப் படுகின்றது. மேல் கண்ட நிரலியை ஆங்கிலத்தில் எழுதினால், புரோலாக் நிரலி கிடைக்கும்:
(1) legs(X,4) :- cow(X).

(2) cow(sevalai).
Query: ?-legs(sevalai,Y)

எனவே, புரோலாக் (Prolog) என்ற இந்த மொழியின் அடிப்படைக் கோட்பாடுகள் (அதாவது, வேர்கள் - roots) ஏரணத்தில் உள்ளது சொல்லலாம். மேலும் பல பிற நிரலாக்க மொழிகளைப் (programming languages) போலன்றி, புரோலாக் மொழியில் ஒவ்வொரு தொடரும் (தொடர் - statement ) மெய் என்ற தன்மை உடையது. எடுத்துக் காட்டாக, மேலே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள ஏரண நிரலி #1 -இல் , மாடு(செவலை) என்பது ஒரு மெய்யான கூற்று. அதாவது, செவலை என்பது ஒரு மாடு என்பது உண்மை. இது போல, புரோலாக் மொழியில் ஒவ்வொரு தொடரும் ஒரு மெய்யான கூற்று; அதாவது, மெய்யான ஒரு கூற்றைச் சாற்றுகின்றது (சாற்று - declare). அதனால், புரோலாக் மொழியை ஒரு மெய் சாற்று மொழி (declarative language) என்று அழைக்கலாம். இந்த நிரலியைச் செயலாற்ற (செயலாற்று - execute ) வேண்டுமாயின், நாம் ஒரு வினாவைக் கேட்க வேண்டும். இந்த வினா வினவல் (query ) என்று அழைக்கப் படும். எனவே, நாம் ஒரு வினவலைக் கேட்டால், புரோலாக் அந்த வினவலை ஏற்றுக் கொண்டு அதற்கு விடை கண்டு பிடிக்க முயற்சி செய்கின்றது. முயற்சியில் வெற்றி பெற்றால், விடை கொடுக்கப்படும். முயற்சி தோல்வி அடைந்தால், தோல்வி என்று பதில் கொடுக்கப் படும். ஏரண நிரலி #1 -இல், ?கால்கள்(செவலை, Y) என்ற வினவலுக்கு விடை கிடைத்துள்ளது; அதாவது Y=4 என்பதுதான் அந்த விடை. ஆனால், ?கால்கள்(கன்றுக்குட்டி , Y) என்ற வினவல் வெற்றி அடையாது. எனவே,தோல்வி என்று பதில் கிடைக்கும்.

புரோலாக் என்ற இந்த ஏரண நிரலாக்க மொழி (logic programming language) முதலில் அலைன் கோல்மரார் (Alain Colmerauer) என்பவரின் குழுவால் பிரான்சிலுள்ள மார்செல் (Marseille) என்ற ஊரில் 1970களின் முற்பகுதியில் உருவாக்கப்பட்டது, மேலும் முதல் புரோலாக் அமைப்பு 1972 இல் அலைன் கால்மராவர் மற்றும் ஃபிலிப் ரௌசல் ஆகியோரால் உருவாக்கப்பட்டது.

முதல் தர்க்க நிரலாக்க மொழிகளில் புரோலாக் ஒன்றாகும், மேலும் அதுவே அதுபோன்ற மிகவும் பிரபலமான மொழிகளில் ஒன்றாக இன்றும் விளங்குகிறது. மேலும் அதனுடன் பல இலவச மற்றும் வணிகரீதியான செயல்படுத்தல்களும் கிடைக்கின்றன. தொடக்கத்தில் இயல்பான மொழி செயலாக்கத்தையே குறிக்கோளாகக் கொண்டிருந்த இந்த மொழி, அப்போதிலிருந்து தேற்ற நிரூபணம், வல்லுநர் முறைமைகள், கேம்கள், தானியக்க பதிலளிப்பு முறைமைகள், மெய்ப்பொருள் மூல ஆராய்ச்சி மற்றும் நுண்ணிய கட்டுப்பாட்டு முறைமைகள் போன்ற பிற பகுதிகளுக்கும் விரிவாக்கப்பட்டது. தற்கால புரோலாக் சூழல்கள் வரைவியல் பயனர் இடைமுகங்கள், நிர்வாக மற்றும் நெட்வொர்க் பயன்பாடுகள் உருவாக்கத்தை ஆதரிக்கின்றன.

"செவலை என்பது ஒரு மாடு" என்பதைப் பல வகையாகக் குறிக்கலாம். எடுத்துக்காட்டாக, செவலை-மாடு அல்லது (செவலை)மாடு என்று குறிக்கலாம். ஏரணத்தில் மாடு(செவலை) என்று குறிக்கப்படும். எனவே, புரோலாக் மொழியிலும் மாடு(செவலை) என்றே குறிக்கப்படுகின்றது. (மாடு(செவலை) என்பதைச் செவலை ஒரு மாடு என்று படித்துக் கொள்ள வேண்டும்.) செவலை என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட மாட்டைக் குறிக்கின்றது. அதுபோலவே, "செவலை என்பது ஒரு ஆடு" என்பதை ஆடு(செவலை), "செவலை என்பது ஒரு பன்றி" என்பதை பன்றி(செவலை) என்றும் குறித்துக் கொள்ளலாம். இனி, "X என்ற ஒன்று மாடு" என்பதை மாடு(X) என்றும், "X என்ற ஒன்று பன்றி" என்பதை பன்றி(X) என்றும் குறிக்கலாம். "ஒவ்வொரு மாட்டுக்கும் நான்கு கால்கள்" என்பதைக் குறிக்க "X என்பது ஒரு மாடு என்று ஆனால், X-க்கு 4 கால்கள்" என்று மாற்றி எழுதி, பிறகு "மாடு(X) என்பது உண்மையானால் கால்கள்(X,4)" என்று குறிக்கலாம். இதையே ஏரணத்தில் "மாடு(X) => கால்கள்(X,4)" என்று குறிப்பர். இதைக் கொஞ்சம் மாற்றி, "கால்கள்(X,4) <= மாடு(X)" என்று குறிக்கலாம். புரோலாக் மொழியில் இதை "கால்கள்(X,4) :- மாடு(X)" என்று குறிப்பர். இதை, "X-க்கு 4 கால்கள், X என்பது மாடானால்" என்று படிக்க வேண்டும். இத்துடன் செவலை என்பது ஒரு மாடு என்பதையும் சேர்த்து, ஒரு புரோலாக் நிரலி (program) தமிழில் எழுதலாம்.
கால்கள்(X,4) :- மாடு(X).

மாடு(செவலை).

இதுவே ஆங்கிலத்தில்:

legs(X,4) :- cow(X).

cow(sevalai).
இது போலவே, இன்னொரு நிரலியையும் எழுதலாம்:
/* X என்பவர் Y என்பவரின் தாத்தா; X என்பவர் Z-இன் தந்தை என்றும், Z என்பவர் Y-இன் தந்தை என்றும் ஆனால். */

தாத்தா(X,Y) :- தந்தை(X,Z), தந்தை(Z,Y).

/* இடும்பன் அறிவுமணியின் தந்தை */

தந்தை(இடும்பன், அறிவுமணி).

/* அறிவுமணி எழினியின் தந்தை */

தந்தை(அறிவுமணி,எழினி). 
மேற்கண்ட நிரலியில், தாத்தா, தந்தை என்பவை உறவு முறையைக் (relation) குறிக்கும் சொற்கள். இவற்றை நாம் புரோலாக் மொழியில் தொடர்பு முறை என்று சொல்கின்றோம். அதாவது, தந்தை(இடும்பன், அறிவுமணி) என்பதில், தந்தை என்பது இடும்பன் என்பவர்க்கும் அறிவுமணி என்பவர்க்கும் உள்ள தொடர்பைக் குறிப்பது. அது போலவே, கால்கள்(X,4) என்பதில், கால்கள் என்பது X-க்கும் 4-க்கும் உள்ள தொடர்பைக் குறிப்பது. எனவே, தாத்தா, தந்தை, கால்கள் ஆகியன தொடர்புகள் (relations) என்றழைக்கப் படும்.

புரோலாகில், நிரல் தர்க்கமானது தொடர்புகளாகக் குறிப்பிடப்படுகின்றன, இந்த தொடர்புகளின் மீது ஒரு "வினவலை" நிகழ்த்துவதன் மூலம் ஒரு கணக்கீடு தொடங்கப்படுகிறது. தொடர்புகளும் வினவல்களும் புரோலாகின் ஒற்றைத் தரவு வகையான "உறுப்பின்" மூலம் கட்டமைக்கப்படுகின்றன. தொடர்புகள் "உட்கூறுகளால்" (க்ளாஸ்) வரையறுக்கப்படுகின்றன. ஒரு வினவல் கொடுக்கப்பட்டால், புரோலாக் எஞ்சின் புறம்பான வினவலின் ஒரு தீர்மான நிராகரிப்பைக் கண்டுபிடிக்க முயற்சிக்கும். புறம்பான வினவல் நிராகரிக்கப்படலாம் எனில், அதாவது உட்கூறுகளினை ஒன்றாக்கும் மற்றும் புறம்பான வினவலைக் கொண்டுள்ள ஒற்றைத் தொகுப்பை தவறு எனக் குறிக்கும், அனைத்து எளிய மாறிகளுக்குமான குறிப்பிடுதல் ஒன்று கண்டறியப்படுகிறது, கண்டறியப்பட்ட குறிப்பிடுதல் பயன்படுத்தப்பட்டபிறகான உண்மையான வினவலே நிரலின் தர்க்கரீதியான விளைவு என அது பின்பற்றுகிறது. இதனால் புரோலாக் (மற்றும் பிற தர்க்க நிரலாக்க மொழிகள்) குறிப்பாக தரவுத்தளம், குறிப்பியல் கணிதவியல் மற்றும் மொழி பாகுபடுத்திப் பயன்பாடுகள் ஆகியவற்றுக்கு பயன்மிக்கதாகிறது. புரோலாக் தூய்மையல்லாத பயனிலைகளை அனுமதிப்பதால், குறிப்பிட்ட சிறப்புப் பயனிலைகளின் உண்மை மதிப்பைச் சொதித்தல் என்பது, ஒரு மதிப்பை திரையில் அச்சிடுதல் போன்ற சில குறிப்பிடத்தக்க பக்க விளைவுகளை உடையதாக இருக்கலாம். இதனால், தர்க்கரீதியான நெறிமுறை வசதிப்படாத போது, நிரலாக்குநர் ஓரளவுக்கு மரபான கட்டளையிடு நிரலாக்கத்தைப் பயன்படுத்த முடிகிறது. இதில் "தூய புரோலாக்" என்னும் முழுக்க முழுக்க தர்க்கரீதியான துணைக்குழு உள்ளது, மேலும் எண்ணற்ற கூடுதல் தர்க்க அம்சங்களையும் கொண்டுள்ளது.

புரோலாகின் ஒற்றைத் தரவு வகை "உறுப்பாகும்" . உறுப்புகள் என்பவை "அணுக்கள்" , "எண்கள்" , "மாறிகள்" அல்லது "கூட்டு உறுப்புகள்" என்பவையாக இருக்கலாம்.


கூட்டு உறுப்புகளின் சிறப்பு நிகழ்வுகள்:


புரோலாக் நிரல்கள் உட்கூறுகளால் வரையறுக்கப்படும் தொடர்புகளை விவரிக்கின்றன. தூய புரோலாக் ஹார்ன் உட்கூறுகளுக்கு மட்டுமே என்ற வரம்புடையவை. உட்கூறுகளில் இரு வகைகள் உள்ளன: உண்மைகள் மற்றூம் விதிகள். ஒரு விதியானது இவ்வடிவில் இருக்கும்

மேலும், அது "Head is true if Body is true" எனப் படிக்கப்படும். ஒரு விதியின் முக்கியப் பகுதியில் பயனிலைகளின் அழைப்புகள் இடம்பெறும், அவை விதியின் குறிக்கோள்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன. codice_11 என்ற உட்கட்டமைக்கப்பட்ட பயனிலையானது, (அதாவது codice_12 என்ற பெயருடைய ஒரு 2-எண் ஆப்பரேட்டர்) குறிக்கோள்களின் இணைப்பைக் குறிக்கிறது, மேலும் codice_13 என்பது பிரிப்பைக் குறிக்கிறது. இணைப்புகளும் பிரிப்புகளும் முக்கியப் பகுதிக்குள் மட்டுமே இடம்பெறும், அவை ஒரு விதியின் தலைப்பில் இடம்பெறாது.

வெற்று முக்கியப் பகுதிகளைக் கொண்ட உட்கூறுகள் உண்மைகள் என அழைக்கப்படுகின்றன. ஓர் உண்மைக்கான எடுத்துக்காட்டு பின்வருமாறு:

இது பின்வரும் விதிக்கு சமமானதாகும்:

உட்கட்டமைக்கப்பட்ட பயனிலை codice_14 என்பது எப்போதுமே மெய்யாகும்.

மேலே கூறப்பட்ட உண்மையிருக்கும்பட்சத்தில், ஒருவர் இவ்வாறு கேட்கலாம்:

"டாம் ஒரு பூனையா?"

"எதெல்லாம் பூனை?"

பல உட்கட்டமைக்கப்பட்ட பயனிலைகளின் தொடர்புடைய இயல்பினால், வழக்கமாக அவற்றைப் பல திசைகளில் பயன்படுத்தமுடியும். எடுத்துக்காட்டுக்கு, codice_15 என்பதை ஒரு பட்டியலின் (codice_16, codice_17 எனும் பட்டியல் கொடுக்கப்பட்ட நிலையில்) நீளத்தைக் கண்டுபிடிக்கப் பயன்படுத்தலாம், அதே போல், கொடுக்கப்பட்ட நீளத்தின் (codice_18) பட்டியல் அடிப்படையமைப்பை உருவாக்கவும் பயன்படுத்தலாம், மேலும் பட்டியல் அடிப்படையமைப்பு பட்டியல் நீளங்கள் ஆகிய இரண்டையும் (codice_19) கண்டுபிடிக்கவும் பயன்படுத்தலாம். இதே போல், codice_20 என்பதை இரண்டு பட்டியல்களை (codice_21 மற்றும் codice_22 ஆகியவை கொடுக்கப்பட்ட நிலையில், codice_23) இணைக்கவும் கொடுக்கப்பட்ட பட்டியலைப் பிரிக்கவும் (codice_17 எனும் ஒரு பட்டியல் கொடுக்கப்பட்ட நிலையில், codice_25) பயன்படுத்தலாம். இந்தக் காரணத்தினால், பல புரோலாக் நிரல்களுக்கு ஒப்பீட்டில் சிறிதான ஒரு லைப்ரரி பயனிலை குழு பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ஒரு பொது தேவை மொழியாக, புரோலாக் பல்வேறு உட்கட்டமைக்கப்பட்ட பயனிலைகளையும் கொண்டுள்ளது, அவஒ திரும்பத் திரும்ப நிகழ்வும் செயல்களைச் செய்கின்றன, எ.கா.: உள்ளீடு/வெளியீடு, படங்களைப் பயன்படுத்துதல் மற்றும் இயக்கமுறைமையுடன் தொடர்புகொள்ளுதல். இந்த பயனிலைகளுக்கு தொடர்புடைய பொருள் கொடுக்கப்படுவதில்லை, மேலும் இவை கணினியில் இவை வழங்கும் பக்க விளைவுகளுக்குப் பயன்மிக்கவையாகும். எடுத்துக்காட்டுக்கு, codice_26 எனும் பயனிலை திரையில் ஓர் உறுப்பைக் காண்பிக்கும்.

ஒரு புரோலாக் நிரலின் செயல்படுத்தல் என்பது, பயனர் வினவல் என்னும் ஓர் ஒற்றைக் குறிக்கோளை இடுவதிலிருந்து தொடங்குகிறது. தர்க்கரீதியாக, புரோலாக் எஞ்சின் ஒரு புறம்பான வினவலின் தீர்மான நிராகரிப்பைக் கண்டறிய முயற்சிக்கிறது. புரோலாக் பயன்படுத்தும் தீர்மான முறை SLD தீர்மானம் என அழைக்கப்படுகிறது. புறம்பான வினவல் நிராகரிக்கப்பட முடியும் எனில், அது, தேவையான சரியான மாறி பிணைப்புகள் உள்ள வினவலே நிரலின் தர்க்கரீதியான விளைவு என்னும் கருத்தைப் பின்பற்றுகிறது. இந்நிகழ்வில், உருவாக்கப்பட்ட அனைத்து மாறி பிணைப்புகள் பயனருக்கு அறிவிக்கப்படுகின்றன, மேலும் அந்த வினவல் வெற்றிபெற்றதாகக் கருதப்படும். செயல்பாட்டியல் ரீதியாக, புரோலாகின் செயல்படுத்தல் உத்தியை பிற மொழிகளில் உள்ள சார்பு அழைப்புகளின் பொதுமையாக்கலாகக் கருதலாம், பல உட்கூறு தலைப்புகள் கொடுக்கப்பட்ட ஒரு அழைப்புடன் பொருந்தக்கூடும் என்பதே ஒரு வேறுபாடாகும். இந்நிகழ்வில், கணினி ஒரு தேர்வு-புள்ளியை உருவாக்குகிறது, முதல் மாற்று வழியுடன் குறிக்கோளை ஒன்றிணைக்கிறது, பின்னர் முதல் மாற்று வழியுடனான குறிக்கோள்களுடன் தொடர்ந்து செயல்படுகிறது. ஏதேனும் ஒரு குறிக்கோள் நிரலை இயக்கும் செயலில் தோல்வியடைந்தால், மிக சமீபத்திய தேர்வு-புள்ளியிலிருந்து உருவாக்கப்பட்ட அனைத்து மாறி பிணைப்புகளும் செயல்தவிர்க்கப்படுகின்றன, மேலும் தேர்வு-புள்ளியின் அடுத்த மாற்று வழியினைக் கொண்டு செயல்படுத்தல் தொடர்கிறது. இந்த செயல்படுத்தல் உத்தி காலவரிசை பின்தடமறிதல் என அழைக்கப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டுக்கு:

இது பின்வரும் வினவல் மெய் என வருவிக்க வழிசெய்கிறது:

இது பின்வருமாறு பெறப்படுகிறது: முதலில், codice_27 வினவலுக்கான பொருத்தமான ஒரே உட்கூறு தலைப்பு முதலாவதே ஆகும், ஆகவே வினவலானது அந்த உட்கூறின் தேவையான சரியான மாறி பிணைப்புகளைக் கொண்டுள்ள முக்கியப் பகுதியை நிரூபிப்பதற்கு சமமானதாகும், அதாவது codice_28 என்ற இணைப்பு. இந்த இணைப்புகளில் இடப்புறம் உள்ள ஒன்றே நிரூபிக்கப்பட வேண்டிய அடுத்த குறிக்கோளாகும், அதாவது codice_29 என்பது. இந்த குறிக்கோளுக்கு இரு உட்கூறு தலைப்புகளும் பொருந்தும். கணினி ஒரு தேர்வு-புள்ளியை உருவாக்கி முதல் வழியை முயற்சிக்கிறது, அதன் முக்கியப் பகுதி codice_30 என இருக்கும். codice_31 என்ற உண்மையைப் பயன்படுத்தி இந்தக் குறிக்கோளை நிரூபிக்க முடியும், ஆகவே codice_32 என்ற பிணைப்பு உருவாக்கப்படுகிறது, பின்னர் மேலே கூறப்பட்ட இணைப்பின் இரண்டாம் பகுதியை நிரூபிப்பது அடுத்த குறிக்கோளாகும்: codice_33. மீண்டும், அதற்குரிய உண்மையைப் பயன்படுத்தி இதை நிரூபிக்கலாம். அனைத்து குறிக்கோள்களும் நிரூபிக்கப்பட முடியும் என்பதால் வினவல் வெற்றியடைகிறது. வினவல் மாறிகள் எதனையும் கொண்டிருக்கவில்லை என்பதால், பயனருக்கு பிணைப்புகள் எதுவும் அறிவிக்கப்படுவதில்லை. பின்வருமாறு மாறிகளைக் கொண்ட ஒரு வினவல்:

பின் தடமறிதலில் செல்லுபடியாகக்கூடிய அனைத்து பதில்களையும் கண்டறிகிறது.

மேலே குறிப்பிட்டது போன்ற குறியீட்டுடன், codice_34 என்ற வினவலும் வெற்றியடைகிறது. ஒருவர் விரும்பினால் தொடர்புடைய வரம்புகளை விவரிக்க கூடுதல் குறிக்கோள்களையும் செருகலாம்.

மறுநிகழ் பயனிலைகளைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் மறுநிகழ் வழிமுறைகளைச் செயல்படுத்தலாம்.

codice_35 என்னும் உட்கட்டமைக்கப்பட்ட புரோலாக் பயனிலை புறம்பாக்கலை தோல்வியாக வழங்குகிறது, அது ஒருபோக்கற்ற பகுத்தறிதலுக்கு அனுமதிக்கப்படுகிறது. legal(X) :- \+ illegal(X) என்னும் விதியிலுள்ள codice_36 என்பது

பின்வருமாறு கணக்கிடப்படுகிறது: புரோலாக் codice_37 ஐ நிரூபிக்க முயற்சிக்கிறது. குறிக்கோளுக்கான நிரூபணம் கண்டறியப்பட முடிந்தால், முதல் குறிக்கோள் (அதாவது, codice_36) தோல்வியடைகிறது. நிரூபணம் எதுவும் கிடைக்கவில்லை எனில், முதல் குறிக்கோள் வெற்றியடைகிறது. ஆகவே, குறிக்கோள் நிரூபிக்கப்படாவிட்டால் codice_39 என்ற வினவல் வெற்றியடைகிறது என்பதால், codice_35 என்ற முன்னொட்டு ஆப்பரேட்டர் "நிரூபிக்க முடியாத" ஆப்பரேட்டர் என அழைக்கப்படுகிறது. இவ்வகை புறம்பாக்கலானது அதன் அளவுருக்கள் "உறுதியானதாக" (அதாவது மாறிகள் எதையும் கொண்டிருக்கவில்லை) இருந்தால் உறுதியானதாக இருக்கும். அளவுரு மாறிகளைக் கொண்டிருந்தால் அதன் உறுதித் தன்மை இழக்கப்படுகிறது, மேலும் நிரூபண வழிமுறை முடிகிறது. குறிப்பாக, இப்போது codice_41 என்ற வினவலை விதிப்பூர்வமான அனைத்தையும் கணக்கிடப் பயன்படுத்த முடியாது.

புரோலாகில் எழுதப்பட்ட சில எடுத்துக்காட்டுகள் பின்வருமாறு:
வினவலுக்கான ஓர் எடுத்துக்காட்டு:
எந்தக் கணக்கீட்டையும் நிலைமாற்றங்களின் தொடர்ச்சியாக அறிவிப்புத் தன்மையுடன் குறிப்பிட முடியும். எடுத்துக்காட்டாக, மூன்று உகந்ததாக்கல் நிலைகளைக் கொண்ட தொகுப்பியை ஒரு தொடக்க நிரல் மற்றும் அதன் உகந்ததாக்கப்பட்ட வடிவம் ஆகியவற்றுக்கிடையே உள்ள தொடர்பாக செயல்படுத்தலாம்:

அல்லது சமமான முறையில் DCG குறிப்பிடலைப் பயன்படுத்தினால்:

குவிக்சார்ட் வரிசைப்படுத்தல் வழிமுறை ஒரு பட்டியலை அதன் வரிசைப்படுத்தப்பட்ட பதிப்புடன் தொடர்புபடுத்துகிறது:
பின்வரும் புரோலாக் நிரல், பல்லுறுப்புக்கோவை நேரத்திலுள்ள இரு பட்டியல்களின் நீண்ட பொது துணைத்தொடரைக் கண்டறிய செயல்மிகு நிரலாக்கத்தைப் பயன்படுத்துகிறது. உட்கூறு தரவுத்தளம் நினைவிருத்தலுக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது:
எடுத்துக்காட்டு வினவல்:
பெரிய நிரலாக்கத்திற்கு, வழங்குகிறது ஒரு தொகுதிக்கூறு முறையை புரோலாக் வழங்குகிறது. தொகுதிக்கூறு முறையானது ISO வினால் தரநிலையாக்கப்பட்டுள்ளது. இருப்பினும், அனைத்து புரோலாக் தொகுப்பிகளும் தொகுதிக்கூறு முறைகளை ஆதரிப்பதில்லை மேலும் பெரிய புரோலாக் தொகுப்பிகளின் தொகுதிக்கூறு முறைகளுக்கிடையே இணக்கத்தன்மை சிக்கல்கள் உள்ளன. இதன் விளைவாக, ஒரு புரோலாக் தொகுப்பியில் எழுதப்பட்ட தொகுதிக்கூறு பிறவற்றில் செயல்பட வேண்டும் என்ற அவசியம் இல்லை.

வரையறுக்கப்பட்ட உட்கூறு இலக்கணங்கள் என அழைக்கப்படும் (DCGகள்) சிறப்பு கருத்துகளும் உள்ளன. codice_42 க்கு பதிலாக codice_43 என்பதன் மூலம் வரையறுக்கபப்ட்ட ஒரு விதி, சில வெளிப்படையான மீண்டும் எழுதல் விதிகளின்படி முன் செயலாக்கிகளால் (codice_44, பிற மொழிகளில் உள்ள மேக்ரோக்களை ஒத்தது) விரிவாக்கப்படுகிறது, இதன் விளைவாக சாதாரண புரோலாக் உட்கூறுகள் உருவாகின்றன. மிகவும் பிரபலமாக, மீண்டும் எழுதல் பயனிலையை இரண்டு கூடுதல் அளவுருக்களுடன் பயன்படுத்துகிறது, அதை வெளிப்படையாக நிலையை தொடரிழையாக்கப் பயன்படுத்தப்படலாம், இது பிற மொழிகளிலுள்ள மோணாட்களைப் போன்றதாகும். DCGகள் இடைமுக வேறுபாடுகளுக்கான வசதியான இடைமுகத்தையும் வழங்குவதால் பெரும்பாலும் பாகுபடுத்திகள் அல்லது பட்டியல் உருவாக்கிகள் ஆகியவற்றை எழுத அவை பயன்படுகின்றன.

ஒரு பெரிய எடுத்துக்காட்டு புரோலாகை பாகுபடுத்தலில் பயன்படுத்துவதன் ஆற்றலைக் காண்பிக்கும்.

பேக்கஸ்-நார் வடிவத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள சொற்றொடர் கொடுக்கப்பட்டபட்சத்தில்:

இதை, DCGகளைப் பயன்படுத்தி புரோலாகில், வைத்ததைப் பொறுத்து ஒரு டோக்கன் அதிகமாக உள்ளபடி முன்கணிப்பு பாகுபடுத்திக்குரிய முறையில் எழுதலாம்:

இந்தக் குறியீடு (டோக்கன்களின் பட்டியலாகக் கொடுக்கப்பட்ட) ஒரு சொற்றொடருக்கும் அதன் கருத்துச்சுருக்கத் தொடரியல் கிளையமைப்புக்கும் (AST) உள்ள தொடர்பை வரையறுக்கிறது. எடுத்துக்காட்டு வினவல்:

உகந்ததாக்கல்களைப் பயன்படுத்த, இது போன்ற கோவைகளை இயந்திரக் குறியீட்டில் தொகுத்தல் அல்லது அது போன்ற கூற்றுகளை நேரடியாக புரிதல் விளக்கம் கொள்ள புரோலாக் உறுப்புகளைப் பயன்படுத்தி குறிப்பிடப்பட்ட ASTகளைப் பயன்படுத்தலாம். பயனிலைகளின் தொடர்புடைய இயல்புக்கு இது பொதுவானதாக இருப்பதால், இந்த சொற்றொடர்களைப் பாகுபடுத்தவும் உருவாக்கவும் ஆகிய இரண்டு தேவைகளுக்குமே வரையறைகளைப் பயன்படுத்தலாம், மேலும் கொடுக்கப்பட்ட ஒரு டோக்கன்களின் பட்டியல் கொடுக்கப்பட்ட ஒரு கிளையமைப்புக்கு உரியதா என சோதிக்கவும் பயன்படுத்தலாம். மறுநிகழ் சராசரி எண்ணிக்கைக்கு, ஒவ்வொரு ஏதேனும் ஒரு அல்லது நிலையான சொற்றொடரும் அதன் விளைவாக அதற்குரிய AST ம் உருவாக்கப்படும்:

முதல் வரிசை தர்க்கம் பயனிலைகளிலான அளவிடலை அனுமதிப்பதில்லை. உயர்-வரிசை பயனிலை என்பது ஒன்று அல்லது மேற்பட்ட பிற பயனிலைகளை அளவுருக்களாகப் பயன்படுத்தும் பயனிலையாகும். தனித்த புரோலாக் குறிக்கோள்களை நிகழ்நேரத்தில் கட்டமைக்கவும் மதிப்பிடவும் முடியும் என்பதால், codice_45 போன்ற உயர்-வரிசை பயனிலைகளை எழுதுவது எளிதாகும், அது கொடுக்கப்பட்ட பட்டியலின் ஒவ்வொரு உறுப்புக்கும் ஒரு தனித்த பயனிலையைப் பயன்படுத்துகிறது, மேலும் கொடுக்கப்பட்ட ஒரு பயனிலையைப் பூர்த்தி செய்யும் கூறுகளை வடிகட்டி அழகுபடுத்தவும் அனுமதிக்கும் codice_46 பயனிலையை எழுதுவதும் எளிதாகும்.

தீர்வுகளை காலம் சார்ந்த குறிப்பிடுதலிலிருந்து (பின் தடமறிதலின் போதான பதில் பதிலிடல்) வெளிசார்ந்த குறிப்பிடுதலுக்கு (உறுப்புகள்) மாற்ற, புரோலாகில் பல்வேறு அனைத்து தீர்வுகள் பயனிலைகள் உள்ளன, அவை ஒரு பட்டியலில் கொடுக்கப்பட்ட வினவல்களின் பதில் பதிலீடுகள் அனைத்தையும் சேகரிக்கின்றன. இதை பட்டியல் புரிதலுக்கு பயன்படுத்தலாம். எடுத்துக்காட்டுக்கு, முழுமையான எண்கள் அவற்றின் சரியான வகுபடு எண்களின் கூடுதலுக்கு சமமாக இருக்கும்:

முழுமையான எண்களை மதிப்பிட இதைப் பயன்படுத்தலாம், மேலும் ஒரு எண் முழுமையான எண்ணா எனச் சோதிக்கவும் இதைப் பயன்படுத்தலாம்.

புரோலாக் ஒரு ஹோமோய்கோனிக் மொழியாகும், மேலும் அது பிரதிபலிப்புக்கான பல வசதிகளை வழங்குகிறது. வெளிப்படையல்லாத செயல்படுத்தல் உத்தியால் தூய புரோலாக் குறியீட்டுக்கான ஒரு துல்லியமான மெட்டா-சர்குலர் தீர்மான அம்சத்தை ("மெட்டா-இண்ட்டர்ப்ரெட்டர்" எனவும் அழைக்கப்படுகிறது) எழுதுவது சாத்தியமாகிறது. புரோலாக் நிரல்களே புரோலாக் உறுப்புகளின் தொடராகவே உள்ளது (codice_42 என்பது செருகல் ஆப்பரேட்டர்). அவை எளிதாகப் படிக்கத்தக்கவையாகவும் உட்கட்டமைக்கப்பட்ட இயங்குமுறைகளால் (codice_48 போன்ற) ஆய்வு செய்யத்தக்கவையாகவும் உள்ளன, தனிப்பயனாக்கப்பட்ட இண்ட்டர்ப்ரட்டர்களை எழுதுவது எளிதாகும், அவை புரோலாக் களத்தை குறிப்பிட்ட அம்சங்களைக் கொண்டு மேம்படுத்துகின்றன.

தூய புரோலாக் முதல்-வரிசை பயனிலை தர்க்கத்தின் ஒரு துணைக்குழு, ட்யூரிங்-முழுமையாக உள்ள ஹார்ன் உட்கூறுகள் ஆகியவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டதாகும். புரோலாகை ட்யூரிங் இயந்திரத்தை உருவாக்குவதற்குப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் அதன் முழுமைத் தன்மையைக் காண்பிக்கலாம்:
எளிய ஒரு ட்யூரிங் மெஷின் எடுத்துக்காட்டு பின்வரும் உண்மைகளால் குறிப்பிடப்படுகிறது:
இந்த இயந்திரம் யூனரி குறியீட்டாக்கத்திலுள்ள எண்களில் ஒன்றின் அளவுக்கு அதிகரிப்பை செய்கிறது: எந்த எண்ணிக்கையுமுள்ள "1" செல்களில் அது மீண்டும் நிகழ்ந்து முடிவில் ஒரு கூடுதல் "1" ஐ சேர்க்கிறது. எடுத்துக்காட்டு வினவலும் அதன் முடிவும்:
ஏதேனும் ஒரு கணக்கீட்டை புரோலாகில் அடுத்தடுத்த நிலைகளுக்கிடையேயான தொடர்பாக செயல்படுத்தப்பட்ட நிலை மாற்றங்களின் தொடர்ச்சியாக அறிவிப்புத் தன்மையுடன் எவ்வாறு குறிப்பிடலாம் என்பதை இது விளக்குகிறது.

ISO புரோலாக் தரநிலை: 1995 இல் வெளியிடப்பட்ட ISO/IEC 13211-1, நடைமுறையில் உள்ள புரோலாகின் பிரதான கூறுகளின் பல செயல்படுத்தல்களின் தரநிலையாக்கத்தை நோக்கமாகக் கொண்டதாகும். அது முன்னர் குழப்பமாக இருந்த மொழியின் அம்சங்களைத் தெளிவாக்கியது, இதனால் பெயர்த்தக்க நிரல்கள் உண்டாயின. இந்தத் தரநிலையானது ISO X3J17 ஆணையத்தால் பராமரிக்கப்படுகிறது. இந்த தரநிலை தொகுதிக்கூறுகள், நூலகங்கள் அல்லது DCGகள் ஆகியவற்றுக்குப் பொருந்தாது.

செயல்திறனுக்கு, புரோலாக் குறியீடானது வழக்கமாக சுருக்கமான எந்திரக் குறியீட்டுக்கு தொகுக்கப்படுகிறது, பெரும்பாலும் ரெஜிஸ்டர்-அடிப்படையிலான வாரன் அப்ஸ்ட்ராக்ட் மெஷின் (WAM) வழிமுறைத் தொகுப்பின் தாக்கத்தைக் கொண்டதாக இது உள்ளது. சில செயல்படுத்தல்கள் தொகுத்தல் நேரத்தின் போது பயனிலையின் வகை மற்றும் பயன்முறைத் தகவலைப் பெற சுருக்க புரிதல்விளக்கத்தைப் பயன்படுத்துகின்றன அல்லது அதிக செயல்திறனுக்காக மெய் எந்திர குறியீட்டுக்கு தொகுக்கின்றன. புரோலாக் குறியீட்டுக்கான செயல்திறன் மிக்க செயல்படுத்தல் உத்திகளைக் கண்டுபிடிக்கும் துறையானது தர்க்க நிரலாக்க சமூகத்தின் தற்போது செயல்மிகு ஆராய்ச்சிக்குரியதாக உள்ளது, மேலும் சில செயல்படுத்தல்களில் பல்வேறு பிற செயல்படுத்தல் உத்திகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. உட்கூற்று இரட்டையாக்கம்(பைனரைசேஷன்) மற்றும் ஸ்டாக்-அடிப்படையிலான கற்பனை இயந்திரங்கள் ஆகியவை இவற்றிலடங்கும்.

புரோலாக் முறைமைகள் பொதுவாக ஒரு பிரபலமான உகந்ததாக்கல் உத்தியை செயல்படுத்துகின்றன. அது டெயில் கால் ஆப்டிமைசேஷன் (TCO) என அழைக்கப்படுகிறது. வால் மறுநிகழ்வு அல்லது பொதுவாக வால் அழைப்புகள் என்ற அம்சத்தைக் கொண்டிருக்கும் தீர்மானிக்கும் தன்மையுள்ள பயனிலைகளின் உகந்ததாக்கலுக்குப் பயன்படுவதால் இதற்கு இப்பெயர் வந்தது: வால் அமைப்பு நிலையில் ஓர் அழைப்பை செய்யும்போது ஒரு உட்கூறின் ஸ்டாக் சட்டகமானது அகற்றப்படுகிறது. ஆகவே, தீர்மானிக்கும் தன்மையுள்ள வால்-மறுநிகழ்வு பயனிலைகள் பிற மொழிகளிலுள்ள சுழற்சிகள் (லூப்கள்) போன்ற மாறா ஸ்டாக் வெளிகளுடன் செயல்படுத்தப்படுகின்றன.

சில புரோலாக் அமைப்புகளான (BProlog, XSB மற்றும் யாப்), "அட்டவணையாக்கம்" எனப்படும் நீட்டிப்பை நிறைவேற்றி, கையேட்டால் சேமிக்கும் பயனாளர்களின் இடைநிலை முடிவுகளிலிருந்து விலக்கு அளிக்கிறது.

ஐந்தாம் தலைமுறை கணிப்பொறி அமைப்பு திட்டங்களில், புரோலாக்கை வன்பொருளுடன் இணைத்து விரவல் கட்டமைப்புகளுடன் கூடிய வேகமான நிறைவேற்றத்தைப் பெறும் குறிக்கோளுடன் முயற்சிகள் செய்யப்பட்டன. இணை செயல்படுத்தல் முழுவதும் வேகத்தைக் கூட்ட கூடிய சில பண்புகளை புரோலாக் பெற்றிருந்தது. புல நிரலாக்கதக்க கேட் அணிகளில் வரும்புக்குட்பட்ட புரோலாக் நிரலாக்கங்களை தொகுப்பதே தற்போதைய அணுகுமுறையாகும். எனினும், சில மேம்பட்ட கட்டமைப்புகளை காட்டிலும் இசைவான பொது-தேவை வன்பொருள் அதிவேகமகமாக வளர்ந்துள்ளது.

ஆய்வு மற்றும் கல்வியில் புரோலாக் பொதுவாக உபயோகிக்கப்பட்டாலும், புரோலாக் மற்றும் மற்ற தர்க்க நிரலாக்க மொழிகள் கணிப்பொறி துறையில் பொதுவான விளைவை உருவாக்க இயலவில்லை. தொழிலக தரங்களுக்கு சில செயலிகள் குறைவாக இருந்தாலும் ஒரு சில நெறிமுறைகள் 100,000 வரிகளுக்கு அதிகமாக இருக்கும். பெரிய அளவிலான நிரலாக்கமானது தொகுதிக்கூறுகளை ஆதரிக்கும் அனைத்து புரோலாக் தொகுப்பிகளாலும் சிக்கலானதல்ல, மேலும் பெரிய புரோலாக் தொகுப்பிகளின் தொகுதிக்கூறு முறைமைகளிடையே இணக்கத்தன்மை சிக்கல்கள் உள்ளன.

புரோலாகில் உருவாக்கப்பட்ட மென்பொருள், செயல்திறன் தண்டனை கொடுப்பதாக விமர்சிக்கப்பட்டது, ஆனால் மேம்பட்ட செயல்படுத்தல் இந்த விவாதங்களில் சிலவற்றை இல்லாமல் செய்துவிட்டது.

பல்வேறு திசைகளில் ப்ரோலாக்கிலிருந்து நீட்டிக்கப்பட்ட தர்க்க நிரலாக்க திறன்களுக்கு பல்வேறு செயல்படுத்தல்கள் உருவாக்கப்பட்டன. அவை, கட்டுப்பாட்டு தர்க்க நிரலாக்கம் (CLP), இலக்குப்பொருள்-ஒருங்கமைக்கப்பட்ட தர்க்க நிரலாக்கம் (OOLP), ஒருங்கிணைவு, நேரியல் தர்க்கம் (LLP), செயல்பாடு மற்றும் உயர்-வரிசை தர்க்க நிரலாக்கத் திறன்கள், அறிவு அடிப்படையுடன் நேர்மறை இயங்குதிறன் உள்ளிட்டவை:

கட்டுப்பாட்டு தர்க்க நிரலாக்கம் என்பது நேர அட்டவணை மற்றும் பிற திட்டமிடல் பணிகள் போன்ற தொழிற்துறை அமைப்புகளில் பல ப்ரோலாக் பயன்பாடுகளுக்கு முக்கியமானது ஆகும். முடிவுறு களங்களுக்கான குறைந்தபட்சம் ஒரு கட்டுப்பாட்டு தீர்வு உடனான பெரும்பாலான ப்ரோலாக் அமைப்புகள் கப்பல் மற்றும் பெரும்பாலும் விகிதமுறு எண்கள் போன்ற பிற களங்களுக்கான தீர்வுகள்.

HiLog மற்றும் λProlog ஆகியவை உயர்-வரிசை நிரலாக்க அம்சங்களுடனான ப்ரோலாக் நீட்டிப்பு ஆகும்.

லாக்டாக் என்பது பின்புலத் தொகுப்பானாக பெரும்பாலான ப்ரோலாக் செயலாக்கங்கள் பயன்படுத்த முடிந்த இலக்குப்பொருள்-ஒருங்கமைந்த தர்க்க நிரலாக்க மொழியாகும். பல-நெறி மொழியாக, இது நெறி மாதிரிகள் மற்றும் பிரிவுகள், நெறிமுறைகள் (இடைமுகங்கள்), வகை-அடிப்படை தொகுப்பு வாயிலான பகுதி-அடிப்படையான நிரலாக்கம், நிகழ்வு-இயக்க நிரலாக்கம் மற்றும் உயர்மட்ட பல-மரையிடல் நிரலாக்கம் ஆகியவற்றுக்கான ஆதரவைக் கொண்டது.

ஓப்லாக் என்பது சிறிய, எளிதான, ப்ரோலாக்கிற்கான இலக்கு-ஒருங்கமைந்த நீட்டிப்பு, இது எடின்பர்க் பல்கலைக்கழக எட்கேட்டின் மார்க்கரெட் மேக்டௌகால் அவர்களால் உருவாக்கப்பட்டது.

ப்ரோலாக்-எம்பிஐ என்பது செய்தி அனுப்புதல் இடைமுகம் வழியாக பகிரப்பட்ட கணினி செயலாக்கத்திற்கான ஓப்பன்-சோர்ஸ் SWI-ப்ரோலாக் நீட்டிப்பு ஆகும். மேலும் பல்வேறு உடன்நிகழ்வு ப்ரோலாக் நிரலாக்க மொழிகளும் உள்ளன.


ப்ரோலாக் மற்றும் Java நிரலாக்க மொழி ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான ஒரு இணைப்பை வழங்கும்படியாக சட்டகப்பணிகளும் உள்ளன:


ஃபிலிப் ரசல் என்பவரால் "புரோலாக்" என்ற பெயர் தேர்வு செய்யப்பட்டது. அது "" (பிரெஞ்சில் "தர்க்கத்திலான நிரலாக்கம்" ) என்பதன் சுருக்கமாகும். இது 1972 ஆம் ஆண்டுவாக்கில் ஃபிலிப் ரசல் மற்றும் அலைன் கால்மெரோரால் உருவாக்கப்பட்டது, அது ராபர்ட் கொவால்ஸ்கியின் ஹார்ன் உட்கூறுகளின் செயல்முறைப் புரிதல்விளக்கத்தின் அடிப்படையில் உருவாக்கப்பட்டது. தர்க்கத்தை, 1960கள் மற்றும் 1970களின் முற்பகுதியில் வட அமெரிக்காவில் மிகப் பிரபலமாக இருந்த செயல்முறையியல் அறிவு விளக்கத்துடன் கூடிய அறிவிக்கும் தன்மையுள்ள அறிவு விளக்க மொழியாகப் பயன்படுத்தும் ஆசையினால் இது பகுதியளவு ஊக்குவிக்கப்பட்டது. ராபர்ட் கொவ்வால்ஸ்கியின் கருத்துப்படி, முதல் புரோலாக் முறைமை 1972 ஆம் ஆண்டில் அலைன் கோல்மெரார் மற்றும் ஃபிலிப் ரசல் ஆகியோரால் உருவாக்கப்பட்டது. புரோலாகின் முதல் செயல்படுத்தல்கள் இண்ட்டர்ப்ரெட்டர்களாகும், இருப்பினும், டேவிட் எச். டி. வாரன் வாரன் அப்ஸ்ட்ராக்ட் மெஷினை உருவாக்கினார். அது முதலில் தோன்றிய மற்றும் சிறந்த தாக்கத்தை ஏற்படுத்திய புரோலாக் தொகுப்பியாகும், அது "எடின்பர்க் புரோலாக்" கிளை மொழியை வரையறுத்தது. அது பெரும்பாலான நவீன செயல்படுத்தல்களின் தொடரியலுக்கு அடிப்படையாக செயல்பட்டது.

புரோலாகின் நவீன மேம்பாடுகளில் பெருமளவு ஐந்தாம் தலைமுறை கணினி முறைமைகள் பணித்திட்டத்திலிருந்தே (FGCS) தோன்றின, அது புரோலாகின் ஒரு மாற்ற வகையை உருவாக்கியது, அது அதன் முதல் இயக்க முறைமையின் காரணமாக "கெர்னல் மொழி" என அழைக்கப்பட்டது.

தூய புரோலாக் முதலில், பின்வரும் வடிவத்திலான ஹார்ன் உட்கூறுகளைக் கொண்டுள்ள ஒரு தீர்மான தேற்ற நிரூபிப்பானுக்கு பயன்படுத்த மட்டுமே என்ற வரம்பைக் கொண்டிருந்தது:

தேற்ற நிரூபிப்பானின் பயன்பாடு இது போன்ற உட்கூறுகளை செயல்முறைகளாகக் கருதிக் கையாள்கிறது:

இருப்பினும், தூய புரோலாக் தோல்வியில் புறம்பாக்கல் எனும் அம்சத்தைக் கொண்டிருக்கும் வகையில் விரைவில் விரிவாக்கப்பட்டது, அந்த அம்சத்தில் (B) அல்லாத வடிவத்திலுள்ள எதிர்மறை நிபந்தனைகள் அவற்றுக்குரிய நேர்மறை நிபந்தனைகளான B ஐ முயற்சித்து தோல்வியடைவதன் மூலம் காண்பிக்கப்படுகின்றன.

அதனையடுத்து செய்யப்பட்ட, முதல் குழுவின் புரோலாக் விரிவாக்கங்கள் கட்டுப்பாட்டு தர்க்க நிரலாக்கத் திறன்களை செயல்படுத்தல்களில் அறிமுகப்படுத்தின.

!", 2006, ISBN 1-904987-17-6." 

! இன்க்.


</doc>
<doc id="74604" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74604" title="செலவு- பயன் பகுப்பாய்வு">
செலவு- பயன் பகுப்பாய்வு

செலவு-பயன் பகுப்பாய்வு எனும் வரையறை கீழ்க்காணும் இரண்டையும் குறிக்கும்:

இரு விளக்கங்களின் கீழும் வழிமுறை திட்டவட்டமாயும் அல்லது முழுமனத்துடன் உள்ளடக்குவது, ஒன்று அல்லது அதிகமான நடவடிக்கைகளில் எதிர்பார்க்கப்படும் மொத்தச் செலவு அதற்கெதிரான எதிர்பார்க்கப்படும் மொத்த பலன்களை சிறந்த அல்லது மிக இலாபகரமான வாய்ப்பினை தேர்ந்தெடுக்கும் பொருட்டு எடைப் போடுவதாகும். முறையான வழிமுறை பெரும்பாலும் ஒன்று CBA (செலவு-பயன் பகுப்பாய்வு) அல்லது BCA (பலன்-செலவு பகுப்பாய்வு) எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது.

பலன்கள் மற்றும் செலவுகள் பெரும்பாலும் பண வரையறைகளில் தெரிவிக்கப்படுகின்றன. மேலும் பணத்தின் கால மதிப்பிற்கு சரிக்கட்டப்படுகின்றன. ஆகையால், அனைத்து பயன்களின் வளங்கொழிப்பு மற்றும் காலங்கள் தோறுமான (அவை காலத்தின் வேறுபட்ட நிலைகளில் நிகழ்வது சாத்தியமானவையாகும்) திட்டச் செலவுகள் ஆகியவை பொதுவான அடிப்படையின் வரையறைகளில் அவற்றின் "தற்போதைய மதிப்பில்" தெரிவிக்கப்படுகின்றன. இதற்கு நெருங்கிய தொடர்புடையதாக, ஆனால் சற்றே வேறுபட்டதாக, முறையான நுட்பங்களில், செலவு-பயன்படத்தக்கவை பகுப்பாய்வு, பொருளாதார விளைவு பகுப்பாய்வு, நிதி விளைவு பகுப்பாய்வுகள் மற்றும் முதலீட்டின் சமூக பலனளிப்பு பகுப்பாய்வு (SROI)ஆகியவையுள்ளன. பின்னது செலவு-பயன் பகுப்பாய்வின் தர்க்கத்தின் மீது கட்டப்பட்டுள்ளது, ஆனால் அதில் வேறுபடுவதாக திட்டவட்டமாக நிறுவன மேலாளர்கள் மற்றும் முதலீட்டாளர்களின் நடைமுறைக்குரிய முடிவெடுக்கும் தன்மையைத் தெரிவிக்கும் வடிவத்தில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது மேலும் அவர்களின் சமூக மற்றும் சூழலிய விளைவுகளை அதிகபட்சமாகக் கவனம் கொள்ளப்படுகிறது.

செலவு-பயன் பகுப்பாய்வு வழக்கமாக அரசுகளால் ஒரு கொடுக்கப்பட்ட தலையீட்டின் விருப்பத்தை மதிப்பிடப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது இன்றைய அரசுகளால் கடுமையாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. அது பல்வேறு மாற்றுகளின் செலவு பயன்தரத்தக்கதின் பகுப்பாய்வாக பயன்கள் செலவுகளை மதிப்பில் விஞ்சியுள்ளதா எனக் காணும் பொருட்டு செய்யப்படுவதாகும். இதன் நோக்கம் தலையீட்டின் திறனை இதுகாறும் உள்ள நிலையோடு மதிப்பிடுவதுடன் தொடர்புடையது. ஒரு தலையீட்டின் செலவு மற்றும் பலன் விளைவுகள் பொது மக்களின் அவற்றிற்கு ஈடு செய்ய விரும்புவது (பலன்கள்) அல்லது அவற்றைக் கொடுக்க தவிர்க்க விரும்பும் (செலவுகள்)ஆகியவற்றின் வரையறைகளில் மதிப்பிடப்படுகிறது. உள்ளீடுகள் வழக்கமாக சந்தர்ப்பச் செலவுகள் - அவற்றின் சிறப்பான மாற்று பயன்பாட்டின் மதிப்பு வரையறையில் அளவிடப்படுகின்றன. தலையீட்டினால் பாதிப்பிற்குள்ளாகும் அனைத்துச் சாரார்களை பட்டியலிட ஒரு வழிகாட்டி மூலக் கோட்பாடு உள்ளது, மேலும் அவர்களின் நலத்தின் மீதான விளைவின் பண மதிப்பை, அவர்களால் மதிப்பிடப்பட்டதை, வைக்கும்.

வழிமுறையானது துவக்க மற்றும் தொடர்ந்து வரும் செலவுகளையும் அதற்கு எதிரான எதிர்பார்க்கப்படும் ஆதாயத்தின் பண மதிப்பையும் உள்ளடக்கியது. குறிப்பிட்ட நடவடிக்கைகளில் சரியானதென்று தோன்றுகிற செலவு மற்றும் பலன்களை கட்டமைப்பது பெரும்பாலும் மிகக் கடினமானது. நடைமுறையில், பகுப்பாய்வாளர்கள் செலவு மற்றும் பலன்களை மதிப்பிட ஒன்று கூர்ந்தாய்வு வழிமுறைகளையோ அல்லது சந்தைப் போக்கிலிருந்தான ஊகித்தலிருந்து பெற்றோ முயல்வர். எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு பொருள் உற்பத்தி மேலாளர் தயாரிப்பு மற்றும் சந்தை செலவுகளை ஒரு திட்டமிடப்பட்ட பொருளுக்கான கருத்துருவ விற்பனையுடன் ஒப்பிடலாம். மேலும் அதனை உற்பத்திச் செய்ய அவர் இறுதியில் கிடைக்கும் வருவாய் செலவுகளை ஈடு செய்யும் என எதிர்பார்த்தால் மட்டுமே தயாரிக்க முடிவு செய்வார். செலவு-பயன் பகுப்பாய்வானது ஒரு பொதுவான நிலையற்ற அடிப்படையில் அனைத்து செலவு மற்றும் பயன்களை இட முயல்கிறது. ஒரு கழிவு விகிதம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு, அது பிறகு தொடர்புடைய அனைத்து எதிர்கால செலவுகள் மற்றும் பலன்களை தற்போதைய-மதிப்பு வரையறையில் கணக்கிட பயன்படுத்தப்படுகிறது. மிகப் பொதுவாக, தற்போதைய-மதிப்பு கணக்கீடுகளுக்கு பயன்படுத்தப்படும் கழிவு விகிதம் நிதிச் சந்தைகளிலிருந்து எடுக்கப்படும் வட்டி விகிதமாகும் (ஆர்.எச்.ஃபிராங்க் 2000). இது மிக சர்ச்சைக்குரியதாக இருக்கலாம்; எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு உயர் கழிவு விகிதம் ஒரு மிகக் குறைந்த மதிப்பை எதிர்கால தலைமுறையினர் நலன் மீது குறிப்பது, அதில் சூழலியலுக்கு உதவும் தலையீடுகளின் விருப்பங்களின் மீது பெரும் பாதிப்பைக் கொண்டிருக்கலாம். அனுபவத்தால் அறியப்படுகிற ஆய்வுகள் நிகழ்வில் மக்களின் கழிவு விகிதங்கள் காலங்கள் தோறும் குறையச் "செய்யலாம்" எனக் கூறுகின்றன. காரணம் செலவு-பயன் பகுப்பாய்வு பொது மக்களின் உண்மையான விருப்பத்தை அளக்கும் நோக்கத்தினைக் கொண்டுள்ளது, இந்த சிறப்பம்சம் வழக்கமாக ஆய்வுகளாக கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளது.

செலவு-பயன் பகுப்பாய்வின் போது, பண மதிப்புக்கள் உணரத் தக்க விளைவுகளை குறைக்கவும் கூட காரணம் கற்பிக்கப்படுகின்றன. அவை பகுதியாகவோ அல்லது முழுமையாகவோ திட்டத்தின் தோல்விக்கு பங்களிக்கக் கூடிய பல்வேறு இடர்பாடுகளான, நற்பெயர் இழத்தல், சந்தை ஊடுருவல் அல்லது நீண்டக் கால நிறுவன செயல் தந்திர கூட்டிணைப்புக்கள் ஆகியவையாகும். இது குறிப்பாக அரசுகள் (தொழில்)நுட்பத்தை பயன்படுத்துகையில், ஒரு எடுத்துக்காட்டாக வணிகக் கட்டுப்பாடு, ஓர் புதிய சாலை அமைப்பது அல்லது அரசின் உடல்நல கவனிப்பு அமைப்பின் மூலம் புதிய மருந்தை அளிப்பது ஆகியவற்றை அறிமுகப்படுத்த முடிவெடுப்பது போன்றவற்றில் உண்மையாகும். இந்த விஷயத்தில் ஒரு மதிப்பு மனித வாழ்வின் மீதோ அல்லது சூழல் மீதோ இடப்பட வேண்டும் என்பது பெரும்பாலும் பெரிய சர்ச்சையை ஏற்படுத்துவதாகும். ஒரு உதாரணத்திற்கு, செலவு-பயன் கோட்பாடு நாம் ஒரு ஆபத்தான மலைப்பாதையில் பாதுகாப்பு கம்பியை அமைப்பதின் டாலர் செலவானது, அதன் மூலம் தடுக்கப்பட்ட காயங்கள், மரணங்கள் மற்றும் சொத்து பாதிப்பு ஆகியவற்றின் முழுமையான டாலர் மதிப்பைவிட குறைவானது எனில் நட வேண்டியிருக்கும் (ஆர்.எச்.பிராங்ஃக் 2000). 

செலவு-பயன் கணக்கீடுகள் வழக்கமாக பணத்தின் கால மதிப்பு சூத்திரங்களை பயன்படுத்துவதை உள்ளடக்கியதாகும். இது வழக்கமாக எதிர்கால செலவு மற்றும் பலன்களின் போக்கின் எதிர்பார்ப்பினை தற்கால மதிப்புத் தொகையில் மாற்றி இடுவதாகும்.

செலவு-பயன்பாடு பகுப்பாய்வு முக்கியமாக மிகப் பெரிய தனியார் மற்றும் பொதுத் துறை திட்டங்களின் பண மதிப்பை ஆராயச் செய்ய பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதற்குக் காரணம் அத்தகைய திட்டங்கள் நிதி அல்லது பண வரையறைகளில் செலவு மற்றும் பலன்களை இணங்கத்தக்கவைகளையும் அதே போல பண வரையறைகளில் தெரிவிக்கப்படுபவைகளையும் உள்ளடக்கச் செய்ய உதவுகின்றன (எ.கா சூழல் பாதிப்புக்கள்). தனியார் துறை நிறுவனங்கள் அதிகம் பயன்படுத்த உகந்ததாயிருக்கிற இதர திட்ட மதிப்பீடு நுட்பங்களான திருப்ப விகிதம் போன்றவற்றை எங்கு சாத்தியமோ அங்கு செய்கின்றன. 

செலவு-பயன் பகுப்பாய்வு பழக்கம் நாடுகளுக்கிடையிலும் மற்றும் ஒரு நாட்டிற்குள்ளான துறைகளுக்கிடையிலும் (எ.கா. போக்குவரத்து, உடல்நலம்) வேறுபடுகின்றன. சில முக்கிய வேறுபாடுகளில் மதிப்பீடுகளின் உள்ளே செலவு மற்றும் பலன்களாக உள்ளடக்கப்படும் பாதிப்புக்களின் வகைகள், பண மதிப்பில் தெரிவிக்கப்படும் பாதிப்புக்களின் நீட்சி மற்றும் நாடுகளுக்கிடையிலான கழிவு விகிதங்களின் வேறுபாடுகள் ஆகியவை உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன. உலகம் முழுமைக்குமான முகமைகள் பின்வருவன உள்ளிட்ட அடிப்படையான முக்கிய செலவு-பயன் சுட்டிகளைச் சார்ந்துள்ளன:

செலவு-பயன் பகுப்பாய்வின் கோட்பாடு 1848 டுபுயிட்டின் கட்டுரையின் காலத்தைச் சேர்ந்தது மேலும் ஆல்பிரெட் மார்ஷலின் பின்னாள் படைப்புக்களில் முறைப்படுத்தப்பட்டதாகும். செலவு-பயன் பகுப்பாய்வின் நடைமுறை முயற்சியானது அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் பொறியாளர் படைப்பிரிவால் 1936 ஆம் ஆண்டின் ஃபெடரல் நேவிகேஷன் ஆக்ட் (Federal Navigation Act of 1936) பரிந்துரைக்கப்பட்ட மைய நீர்வழி உள்கட்டமைப்பிற்கு பயனுள்ள முறையில் கோரப்பட்டதற்குப் பின்னர் துவக்கப்பட்டது. 1939 ஆம் ஆண்டின் ஃபிளட் கண்ட்ரோல் ஆக்ட் (Flood Control Act of 1939) செலவு-பயன் பகுப்பாய்வினை மையக் கொள்கையாக நிறுவுவதில் முக்கியப் பங்கு வகித்தது. அது தரநிலையாக "மதிப்பிடப்பட்ட செலவுகளை விட அதிகமாக யாராக இருந்தாலும் அவர்களுக்கான பலன்கள் பெற்றவர்கள் ஆவர்" என்று குறிப்பிட்டது.

பின்னர், செலவு-பயன் நுட்பங்கள் அமெரிக்க ஒன்றியம் மற்றும் ஐக்கிய இராச்சியத்தில் 1950 மற்றும் 1960 ஆம் ஆண்டுகளில் உருவாக்கப்பட்ட நெடுஞ்சாலை மற்றும் வாகனச்சாலை முதலீடுகளுக்கு பயன்படுத்தப்பட்டது. பலமுறை முன்பு கூறப்பட்டது போல், (தொழில்)நுட்பத்தின் அதிக மேம்படுத்தப்பட்ட பயன்பாடு லண்டன் பாதாள விக்டோரியா புகை வண்டித்தொடருக்கு செய்யப்பட்டது. கடந்த 40 வருடங்களில், உலகம் முழுதும் பல நாடுகளில் செலவு-பயன் நுட்பங்கள் படிப்படியாக போக்குவரத்து திட்டங்கள் எவ்வாறு மதிப்பிடப்பட வேண்டும் எனும் தற்போதுள்ள கணிசமான வழிக்காட்டுதல்களின் விரிவு வரை உருவாக்கின.

ஐக்கிய இராச்சியத்தில், மதிப்பீட்டிற்கான புதிய அணுகுமுறை (NATA) அப்போதைய போக்குவரத்து, சூழல் மற்றும் நிலப்பகுதிகள் துறையினால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இது செலவு-பயன் முடிவுகளை விரிவான சூழல் பாதிப்பு ஆய்வுகளுடன் ஒன்றிணைத்து மேலும் அவற்றை சமநிலையில் வழங்கியது.NATA முதலில் 1998 ஆம் ஆண்டில் தேசிய சாலை திட்டங்களின் சாலைகள் மறுபார்வையில் பயன்படுத்தப்பட்டது, ஆனால் பின்னர் அனைத்து வகையான போக்குவரத்திற்கும் விரிவாக்கப்பட்டது. அது தற்போது ஒரு புதிய அடித்தளமாக ஐக்கிய இராச்சியத்தின் போக்குவரத்து மதிப்பீட்டிற்கு உள்ளது. மேலும், போக்குவரத்து துறையினரால் பராமரிக்கப்பட்டும் உருவாக்கப்பட்டும் வருகிறது.

ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் 'போக்குவரத்து செலவுவகை மற்றும் திட்ட மதிப்பீட்டிற்கான ஒத்த ஐரோப்பிய அணுகுமுறையை உருவாக்குதல்'(HEATCO)திட்டம், அதன் ஆறாவது வரைவேலை திட்டத்தின் பகுதியாக, ஐரோப்பிய ஒன்றிய உறுப்பு நாடுகளில் போக்குவரத்து மதிப்பீடு வழிமுறையை மறு ஆய்வு செய்தது மேலும் நாடுகளுக்கிடையிலான குறிப்பிடத்தக்க வேறுபாடுகள் இருப்பதைக் கண்டறிந்தது. HEATCO வின் குறிக்கோள் ஐரோப்பிய ஒன்றியம் முழுமைக்குமான போக்குவரத்து மதிப்பீடு நடைமுறையை ஒத்திருக்கச் செய்வதற்கான வழிமுறைகளை உருவாக்குவதேயாகும் . 

டிரான்ஸ்ஃபோர்ட் கனடாவும் கூட 1994 ஆம் ஆண்டில் பெரிய போக்குவரத்து முதலீடுகளுக்கான அதன் வழிகாட்டி புத்தகம் வெளியிடப்பட்டதிலிருந்து செலவு பயன் பகுப்பாய்வின் பயன்பாட்டை ஊக்குவித்தது.

மிகச் சமீபத்தில் அமெரிக்க ஒன்றிய போக்குவரத்து துறை மற்றும் பல மாகாண போக்குவரத்து துறைகளால் வழிகாட்டி குறிப்புகள் வழங்கப்பட்டன. அதில்போக்குவரத்தில் செலவு பயன் பகுப்பாய்வின் பயன்பாட்டிற்கு கிடைக்கின்ற மென்பொருள் கருவிகளுக்கான விவாதங்களுடன் HERS, BCA.Net, StatBenCost, CalBC, மற்றும் TREDIS உள்ளிட்டவை இருந்தன. கிடைக்கின்ற வழிகாட்டி குறிப்புகள் ஃபெடரல் ஹைவே அட்மினிஸ்ட்ரேஷன், ஃபெடெரல் ஏவியேஷன் அட்மினிஸ்ட்ரேஷன், மின்னாசோட்டா டிபார்ட்மெண்ட் ஆஃப் டிரான்ஸ்போர்ட்டேஷன், மற்றும் கலிஃபோர்னியா டிபார்ட்மெண்ட் ஆஃப் டிரான்ஸ்போர்ட்டேஷன் (கால்டிரான்ஸ்) ஆகியவற்றால் வழங்கப்படுகின்றன.

1960 ஆம் ஆண்டுகளின் துவக்கத்தில், பர்ட்டன் வீஸ்போர்ட்டின் படைப்புக்களில் கூட செலவு பயன் பகுப்பாய்வானது உடல் நலம் மற்றும் கல்வியில் தொடர்புடைய பலன்கள் மற்றும் செலவுகளில் மதிப்பிடப்பட விரிவாகப்பட்டது. பின்னர் யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் டிபார்ண்ட்மெண்ட் ஆஃப் ஹெல்த் அண்ட் ஹ்யூமன் சர்வீசஸ் அதன் CBA வழிகாட்டி குறிப்புக்களை வெளியிட்டது.

செலவு-பயன் பகுப்பாய்வு முடிவின் துல்லியம் எவ்வாறு செலவு மற்றும் பயன் துல்லியமாக மதிப்பிடப்பட்டது என்பதைச் சார்ந்துள்ளது. போக்குவரத்து உள்கட்டமைப்பு திட்டத்தின் மீது செய்யப்பட்ட செலவின் துல்லியம் பற்றிய நிபுணர்களின் மறு ஆய்வு இரயில் திட்டங்களின் உண்மையான செலவுகள் மதிப்பிடப்பட்ட செலவுகளை விட சராசரியாக 44.7 விழுக்காடு அதிகமாக மாறியிருந்ததையும், மேலும் சாலையில் 20.4 விழுக்காடு உயர்ந்ததையும் கண்டது (ஃபிளைவ்ஜெர்க், ஹோல்ம் மற்றும் புஹ்ல், 2002). பலன்களை பொறுத்தவரை, மற்றொரு நிபுணர்களின் மறு-ஆய்வு உண்மையில் இரயில் பயணங்களின் சராசரி 51.4 விழுக்காடு மதிப்பிடப்பட்ட பயணங்களை விடக் குறைவு; சாலைகளைப் பொறுத்தவரை அனைத்து மதிப்பிடப்பட்ட போக்குவரத்தில் பாதிக்கும் மேற்பட்டவற்றில் 20 விழுக்காட்டிற்கு மேல் தவறானது என கண்டு பிடிக்கப்பட்டது (ஃபிளைவ்ஜெர்க், ஹோல்ம் மற்றும் புஹ்ல், 2005). ஒப்பீட்டு ஆய்வுகள் இது போன்ற துல்லியமற்றவை போக்குவரத்தினை தவிர இதரத் துறைகளுக்கும் பொருந்தும் எனச் சுட்டின. இத்தகைய ஆய்வுகள் செலவு-பயன் பகுப்பாய்வுகளின் முடிவுகள் எச்சரிக்கையுடன் நடத்தப்பட வேண்டும் ஏனெனில் அவை உயர்ந்தளவில் துல்லியமற்றவையாக இருக்கக்கூடும் என்பதை உணர்த்துகின்றன. உண்மையில், துல்லியமற்ற செலவு-பயன் பகுப்பாய்வுகள் திட்டமிடலில் கணிசமான அளவில் சிக்கல் வாய்ந்தவை என வாதிடப்படுகின்றன, ஏனெனில் துல்லியமற்ற ஆவணப்படுத்தல் அளவு திறனற்ற முடிவுகளுக்கு வழிவிடலாம் என பரேடோ மற்றும் கால்டார்-ஹிக்ஸ் திறனால் விவரிக்கப்படுகிறது ( ஃபிளைவ்ஜெர்க், புருஸெலியஸ் மற்றும் ரொதங்கட்டர், 2003).

இத்தகைய வெளிப்பாடுகள் (ஏறக்குறைய எப்போதும் குறைமதிப்பீட்டிற்கு உகந்ததாயிருக்கின்ற "குறிப்பிடத்தக்க புதிய அணுகுமுறைகள் காணத்தவறினால் வரை" ) எதிர்பார்க்கப்படுகின்றன ஏனெனில் அத்தகைய மதிப்பீடுகள்:

செலவு-பயன் பகுப்பாய்விற்கான மற்றொரு சவால் பகுப்பாய்வில் எந்த செலவுகளை உள்ளடக்குவது என்பதைத் தீர்மானிப்பதாகும் (குறிப்பிடத்தக்க செலவு தூண்டிகள்). இது பலமுறை சர்ச்சைக்குரியது. ஏனெனில், நிறுவனங்கள் அல்லது ஆர்வக் குழுக்கள் ஆய்வில் சில செலவுகள் சேர்க்கலாம் அல்லது நீக்கப்படலாம் என நினைக்கலாம்.

ஃபோர்ட் பிண்டோ விஷயத்தில் (வடிவக் கோளாறுகளின் காரணங்களால், பிண்டோ பின்புற-பாதிப்புடைய மோதலில் தீப்பற்றி எரியக்கூடியவகையில் இருந்தது) ஃபோர்ட் நிறுவனம் திரும்பப் பெறுவதற்கான அழைப்பை விடுவதில்லை எனும் முடிவை எடுத்தது. ஃபோர்ட்டின் செலவு-பயன் பகுப்பாய்வுகள் பயன்பாட்டிலுள்ள கார்களின் எண்ணிக்கையையும், விபத்து சாத்திய விகிதத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டும் வடிவக் கோளாறிலான இறப்புக்கள் $49.5 மில்லியனாக ஏற்படலாம் என்பதைக் கொண்டும் மதிப்பிடப்பட்டது(தொகையானது ஃபோர்ட் தவறான இறப்பு சட்ட வழக்குகளுக்கு நீதிமன்றத்திற்கு வெளியிலான உடன்படிக்கைக்கு கொடுக்க வேண்டியது). இது ஒரு மறு அழைப்பிற்கான ($137.5 மில்லியன்) செலவை விட குறைவானதாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது . நிகழ்வில், ஃபோர்ட் அபாயகரமான எதிர்மறையான விளம்பரங்களை கவனியாது விட்டது (அல்லது முக்கியத்துவமற்றதாக கருதியது), அது மிக குறிப்பிடத்தக்கதாக மாறியது (ஏனெனில் அது மறு அழைப்பிற்கு ஏதோ ஒரு வகையில் வழிவிட்டது "மேலும்" விற்பனையில் அளக்கத் தக்க இழப்புக்களை ஏற்படுத்தியது).

உடல் நலப் பொருளியலில், சில ஆய்வாளர்கள் செலவு-பயன் பகுப்பாய்வுகள் பற்றாக்குறையுடைய வழிவகைகளாக இருக்கலாம் என நினைக்கின்றனர். ஏனெனில், பணமளிக்கும்-விருப்ப முறைகள் மனித வாழ்வின் மதிப்பைத் தீர்மானிப்பது வருமான சமமின்மைக்கு இணங்க ஆட்படுத்தப்படலாம். அவர்கள் உடல்நலக் கொள்கைகளின் விளைவுகளை பகுத்தாராய செலவு-பயன் பகுப்பாய்வு மற்றும் தக்கவாறு-அனுசரிக்கப்பட்ட வாழ்நாள் வருடங்களின் பயன்பாட்டிற்கு ஊக்கமளிக்கின்றனர்.





</doc>
<doc id="74607" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74607" title="டெல்மிசார்டன்">
டெல்மிசார்டன்

டெல்மிசார்டன் (INN) () என்பது உயரழுத்தத்தை நிர்வகிப்பதில் பயன்படும் ஒரு அன்கியோடென்சின் II வாங்கி எதிர்ப்பி (ARB) ஆகும். இது வர்த்தகப் பெயர்களான நார்மிசார் (நாபிகுவாசிம் பார்மகியூட்டிகல்ஸ் பாகிஸ்தானால்), டெல்மினார்ம் (இப்கா வால்), ப்ரிட்டர் அல்லது கின்ஸால் (பேயர் ஸ்கெரிங் பார்மாவால்), மைகார்டிஸ் (பொவரிஞ்சர் இஞ்செல்ஹீம்), டெல்மா (கிளென்மார்க் பார்மா), {டெல்டே{/1} (ராரண்ட் பார்மகியூட்டிகல்ஸ்) மற்றும் {டெலிஆக்ட் D{/1} (ரான்பக்ஸி]]யால்) ஆகியவற்றினைக் கொண்டு சந்தைப்படுத்தப்படுகின்றது.

பொதுவாக வினைத்திறனான டெல்மிசார்டன் அளவை ( T24 ஐ ரிஸ் ஹெல்த்கேர் சந்தைப்படுத்துகிறது) தினசரி ஒருமுறை 40 மி.கி ஆகும். தினசரி 20 மி.கி அளவை எடுத்து சில நோயாளர்கள் ஏற்கனவே குணமடைந்திருக்கக் கூடும். எதிர்பார்க்கும் இரத்த அழுத்தம் அடையப்படாத சந்தர்ப்பத்தில், தினசரி ஒருவேளை எடுக்கும் டெல்மிசார்டன் அளவை அதிகபட்சம் 80 மி.கி வரைக்கும் அதிகரிக்கலாம்.

டெல்மிசார்டன் (டெல்கியை காடிலா பார்மா சந்தைப்படுத்துகிறது) என்பது அன்கியோடென்சின் ரிசெப்டர் பிளாக்கர் (ARB) ஆகும். இது அன்கியோடென்சின் II வகை 1 (AT) வாங்கிகளுக்கு அதிக நாட்டத்தைக் காண்பிக்கிறது, நீண்ட கால செயலைக் கொண்டுள்ளது, மேலும் எந்தவொரு ARB ஐவிடவும் நீண்ட அரை-வாழ்வுக்காலத்தைக் கொண்டுள்ளது.

டெல்மிசார்டன் ரெனின்-அன்கியோடென்சின் சிஸ்டத்தை (RAS) தடைசெய்வதோடு, இன்சுலின் மற்றும் குளுக்கோஸ் வளர்சிதை மாற்றத்தின் மைய சீர்படுத்தியான பெரொக்ஸிசோம் ப்ரோலிஃபெரேட்டர் ஆக்டிவேட்டட் ரிசெப்டர் காமாவின் (PPAR-γ) தேர்ந்தெடுக்கும் குறிப்பேற்றியாகவும் செயல்படுகிறது. டெல்மிசார்டனின் இரட்டைச் செயல்படும் முறையானது சர்க்கரைநோய் மற்றும் இருதய நோய் (CVD) ஆகியவற்றால் தோற்றுவிக்கப்படும் கலனுக்குரிய மற்றும் சிறுநீரக சேதத்திலிருந்து பாதுகாப்பையும் வழங்கக்கூடும் என நம்பப்படுகிறது.

டெல்மிசார்டன் AT வாங்கிகளைவிட AT வாங்கிகளில் 3000 மடங்குகள் அதிகமாக இணைகின்ற நாட்டத்தைக் கொண்டுள்ளது. அனைத்து அன்கியோடென்சின் II வகை 1 வாங்கி எதிர்ப்பிகளுடனும் ஒப்பிடும்போது டெல்மிசார்டனிலேயே மிக நீண்ட அரைவாழ்வுக்காலம் (24 மணிநேரம்) உள்ளது.

இன்றியமையாத உயரழுத்தச் சிகிச்சையில் டெல்மிசார்டன் சுட்டிக்காட்டப்படுகிறது.

ஆன்டார்கெட் (ONTARGET) சோதனைத் திட்டம் என்பது (தொடர்கின்ற டெல்மிசார்டன் மட்டும் மற்றும் ராமிப்ரில் உலகளாவிய இறுதி நிலை சோதனையுடன் இணைந்து) இதுவரையில் செய்திராத மிகப்பெரிய ARB மருத்துவ ஆய்வுத் திட்டங்களில் ஒன்று.

முன்னணி ஆய்வாளரும், கனடா, ஹமில்டன், மேக்மாஸ்டர் பல்கலைக்கழகத்தில் மக்கள் சுகாதார ஆய்வு நிறுவனத்தின் இயக்குநருமான சலிம் யூசுஃப், USA, சிக்காகோவில் நடந்த அமெரிக்க இதயவியல் கல்லூரியின் (ACC) 57வது வருடாந்திர அறிவியல் அமர்வில் சோதனை l முடிவுகளை விளக்கப்படுத்தினார். பின்னர் அந்த முடிவுகள் நியூ இங்கிலண்ட் ஜர்னல் ஆஃப் மெடிசினில் ஏப்ரல் 2008 இல் வெளியிடப்பட்டது.

ACE தடுப்பி ராமிப்ரில் டெல்மிசார்டன் அல்லது இரண்டினது கலவை, இரண்டில் ஒரு சிகிச்சையை 5.5 ஆண்டுகளாக வழங்குவதற்கு 41 நாடுகளில் 733 மையங்களிலிருந்து 25,620 நோயாளிகள் தோராயமாக எடுக்கப்பட்டனர். உயர் CV ஆபத்துள்ள நோயாளிகளில் CV காரணிகள், இதயத் தசைத்திசு இறப்பு, இருதயத் தாக்கம் அல்லது இருதயக் கோளாறுக்காக மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்படுதல் ஆகியவற்றால் ஏற்படும் இறப்பின் முதன்மையான கலப்பு விளைவினூடாக இருதய (CV) பாதுகாப்பில் டெல்மிசார்டனின் பங்கை ஆராய்வதே இதன் நோக்கமாக இருந்தது.

டெல்மிசார்டன் ஆனது ராமிப்ரில் போலவே வினைத்திறனாக இருந்ததை முடிவுகள் வெளிக்காட்டின, ஆனால் குறைந்த வீத இருமல் மற்றும் அங்கியோடிமாவுடன், இது ஜூரம் இடைநிறுத்தல்களுக்கு வழிவகுத்தது. கலவைக் குழுவானது இதேபோன்ற வினைத்திறனை அனுபவித்தது, ஆனால் உயரழுத்த அறிகுறிகளின் ஆபத்து அதிகரித்தது. மேலும், ACE தடுப்பிகளுக்கு இசைவாக்கமடையவெனத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நோயாளிகளிலும், டெல்மிசார்டனுக்குச் சிறப்பாக இசைவாக்கமடைந்திருப்பதும் காண்பிக்கப்பட்டது, மேலும் ராமிப்ரிலைவிட அதிகளவு சிகிச்சை இணக்கமும் இணைந்திருந்தது.

ஆன்டார்கெட் (ONTARGET) ஆய்வின் ஒரு பகுதியாக, ACE தடுப்பிகளுக்கு இசைவாக்கமடைய முடியாத நோயாளிகளுக்கு, டிரான்சென்ட் (இருதய நோய் (CVD) உள்ள ACE க்கு இசைவாக்கமடையாத பொருள்களில் டெல்மிசார்டன் தோராயமான ஒதுக்கீட்டு ஆய்வு) ஆய்வின் ஒரு பகுதியாக டெல்மிசார்டன் அல்லது ப்லேஸ்போ இரண்டில் ஒன்று வழங்கப்பட்டது. இந்த ஆய்விலிருந்து பெறப்பட்ட முடிவுகள் செப்டம்பர் 2008 இல் லான்செட்டில் வெளியிடப்பட்டன. அதற்கு வந்த ஆசிரியர் கருத்துரை ஒன்று: "ஒட்டுமொத்தமாக, இருதயக் கோளாறுகள் தவிர, பல்வேறு இருதய குழுக்களில் கலனுக்குரிய தாக்கங்களைத் தடுக்க அன்கியோடென்சின்-வாங்கி தடுப்பிகளைப் பயன்படுத்துவது பூரணமாகவில்லை. டிரான்சென்ட் இன் முடிவுகள் ஆன்டார்கெட் (ONTARGET) இல் காண்பிக்கப்பட்ட கீழ்நிலைத்தன்மையற்ற நிலைக்கு சவாலாகிறது, ஒருபோதுமே ஏதாவது இருந்தாலும், ஒரு அதியுயர் விளைவைவிட வேறெதையும் குறிப்பிடவில்லை." 

புரெடெக்சன் (PROTECTION) திட்டம் (Programme of Research tO show Telmisartan End-organ proteCTION) 32 நாடுகளிலிருந்து, 6,875 நோயாளர்களை பத்து சோதனைகளில் கொண்டிருந்தது.

இந்தத் திட்டமானது, டெல்மிசார்டன் அல்லது டெல்மிசார்டன்/ ஹைட்ரோகுளோரொதயஸைட்டின் வினைத்திறனை வேறுபட்ட நிலைகளிலுள்ள இருதய மற்றும் சிறுநீரக தொடரகத்தில் சோதித்தது. சோதனைகள் உலகம் முழுவதும் இருந்த, வேறுபட்ட அளவுகளில் இருதய ஆபத்தையுடைய நோயாளிகளில் நடத்தப்பட்டது.

பொதுவான நோயாளிகளின் இரு கூட்டத்தில், இரத்த அழுத்த கட்டுப்பாட்டின்மீது டெல்மிசார்டனின் விளைவை இத்திட்டத்தின் 10 ஆய்வுகள் மதிப்பிட்டன: இருதய நோய் ஆபத்து அதிகமாகவுள்ள நோயாளிகள் மற்றும் வேறுபட்ட சிறுநீரக நோய்த்தன்மைகளுள்ள நோயாளிகள். அனைத்து ஆய்வுகளிலும், டெல்மிசார்டன் ப்லேஸ்போவுக்கு அல்லது ACE தடுப்பிகள் ராமிப்ரில் மற்றும் எனலப்ரில் அல்லது ARBகள் லொசார்டன் மற்றும் வல்சார்டன் போன்ற தங்கத் தர மருந்துக்கு ஒப்பிடப்பட்டது.

இத்திட்டத்தின்போது, டெல்மிசார்டன் தங்கத் தரங்களை (ACEIகள் மற்றும் பிற ARBகள்) அடைந்தது, சிலவேளைகளில் தங்கத் தரங்களை எல்லை மீறியது. ஆபத்தான நிலையிலுள்ள நோயாளிகள் கூட்டங்களில், பலத்த, நிலையான இரத்த அழுத்தத்தை ஆபத்தான காலை காலம் முழுவதும் குறைப்பதை டெல்மிசார்டன் தூண்டியது, இங்கு CV ஆபத்து மிகக்கூடுதலாகும், சிறுநீரக தொடரகத்தின் ஒவ்வொரு நிலையிலும் சிறுநீரகபாதுகாப்பு விளைவுகள்.

புரோஃபெஸ் (PRoFESS) - பிரிவென்ஷன் ரெஜிமென் ஃபார் எஃபெக்டிவ்லி எவொய்டிங் செகண்ட் ஸ்ட்ரோக்ஸ். டெல்மிசார்டனுடனான சிகிச்சையானது குருதியோட்டக்குறைவுத் தாக்கம் ஏற்பட்ட உடன் ஆரம்பிக்கப்பட்டு, 2.5 ஆண்டுகளுக்குத் தொடரப்பட்டது, இது மீண்டும்மீண்டும் வருகின்ற தாக்கம், முக்கிய இருதய செயல்பாடுகள் அல்லது சர்க்கரைநோயைக் குறிப்பிடத்தக்க அளவுக்குக் குறைக்கவில்லை. (ClinicalTrials.gov எண், NCT00153062)



</doc>
<doc id="74609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74609" title="சரிசெய்தல்">
சரிசெய்தல்

சரிசெய்தல் (Troubleshooting) என்பது சிக்கலைத் தீர்க்கும் ஒரு வடிவமாகும், பெரும்பாலும் தோல்வியடைந்த உற்பத்திப் பொருள்கள் அல்லது செயல்முறைகளை சீர் செய்வதற்காக செயற்படுத்தப்படுகிறது. இது சிக்கலின் மூலத்தைத் தேடும் ஒரு காரண காரியத் தொடர்புடைய திட்டமிட்ட வழியாகும், இதன் மூலம் சிக்கலைத் தீர்க்க முடியும், மேலும் அதனால் உற்பத்திப்பொருள் அல்லது செயல்முறையின் நடவடிக்கையை மீண்டும் உருவாக்க முடியும். சிக்கலின் அறிகுறிகள் மூலம் பல சாதகமான விளைவுகளை ஏற்படுத்தும் சிக்கலான அமைப்புகளில் உருவாக்கிப் பராமரிப்பதற்கு சரிசெய்தல் தேவையாய் இருக்கிறது. பொறியியல், அமைப்பு நிர்வாகம், மின்னணுவியல், தானியங்கி செப்பனிடுதல் மற்றும் அறுதியீட்டு மருத்துவம் போன்ற பல துறைகளில் சரிசெய்தல் பயன்படுகிறது. ஒரு அமைப்பினுள் செயல்பிழை(கள்) அல்லது அறிகுறிகளை இனம் காணுவதற்கு சரிசெய்தல் தேவையாய் இருக்கிறது. அதற்குப்பின், அறிகுறிகளின் சாதகமான காரணங்களை உருவாக்குவதற்கு வழக்கமாக அனுபவம் பயன்படுகிறது. சிக்கலுக்கு சாத்தியம் உள்ள காரணங்களை தவிர்ப்பதற்கு, பெரும்பாலும் எந்த காரணம் உண்மையில் சிக்கலாக உள்ளது என தவிர்த்தலின் செயல்பாட்டில் வரையறுக்க வேண்டும். இறுதியில், அந்த உற்பத்திப்பொருள் அல்லது அதன் பணி நிலைக்கு இது தீர்வாக பெறப்படும் என்பதற்கு சரிசெய்தலுக்கு உறுதி செய்ய வேண்டி இருக்கிறது.

பொதுவாக, சரிசெய்தல் என்பது ஏதாவது ஒரு செயல்பாட்டின் தோல்வியின் மூலக்காரணமான [அமைப்பு] "பிரச்சினையை" அடையாளம் காணல் அல்லது காரணமறிதல் ஆகும். துவக்கத்தில் செயல்பிழையின் அறிகுறிகளாக சிக்கல் விளக்கப்படுகிறது, மேலும் சரி செய்தலானது இந்த அறிகுறிகளின் காரணங்களை வரையறுக்கும் செயல்பாடாக உள்ளது.

ஒரு அமைப்பானது, அதன் எதிர்ப்பார்த்த, விருப்பமான அல்லது குறிப்பிட்ட நடத்தையைக் (வழக்கமாக, செயற்கை அமைப்புகள் மற்றும் அதன் நோக்கம்) குறிக்கும் வகையில் விவரிக்கப்படுகிறது. குறிப்பிட்ட முடிவுகள் அல்லது வெளியீடுகளை உருவாக்குவதற்கு, அமைப்புக்கு சம்பவங்கள் அல்லது உள்ளீடுகள் எதிர்பார்க்கப்படுகின்றன. (எடுத்துக்காட்டாக பல்வகைப்பட்ட கணினிப் பயன்பாடுகளின் இருந்து "அச்சு" விருப்பத் தேர்வை தேர்ந்தெடுப்பது என்பது, முடிவாக சில குறிப்பிட்ட சாதனத்தில் இருந்து வன்நகலை வெளிப்படுத்தும் செயல்பாடாகும்). எதாவது எதிர்பாராத அல்லது விரும்பத்தகாத நடத்தை அறிகுறி எனப்படுகிறது. சரிசெய்தல் என்பது குறிப்பிட்ட காரணம் அல்லது அறிகுறிகளின் காரணங்களை தனிப்படுத்தும் செயல்பாடாகும். எந்த முடிவுகளை வழங்குவதற்கும் உற்பத்திப்பொருள் அல்லது செயல்பாடின் தோல்வியானது, பெரும்பாலும் அறிகுறி எனப்படுகிறது. (எடுத்துக்காட்டாக, எதுவும் அச்சிடப்படவில்லை).

மருத்துவச் சட்டவியலின் வகைகளானது, குறிப்பாக உற்பத்திப் பொருள்கள் அல்லது செயல்முறைகளில் உள்ள சிக்கல்களை கண்டுபிடிப்பதற்கு பயனுள்ளதாக உள்ளது, மேலும் குறிப்பிட்ட தோல்விகளின் காரணம் அல்லது காரணங்களை வரையறுப்பதற்கு பகுப்பாய்வு சார்ந்த உத்திகளும் பரந்த அளவில் கிடைக்கப்பெறுகின்றன. மேற்கொண்டு அதைப் போன்ற தோல்விகளைத் தடுப்பதற்கு, சரியான நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. முழு அளவு உற்பத்திக்கு முன்பு FMEA மற்றும் FTA ஐப் பயன்படுத்தி தோல்வியைத் தவிர்க்கும் சாதகமான நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன, மேலும் இந்த வகைகள் தோல்வி கூறுபாடிற்காகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

சரி செய்தலின் பெரும்பாலான விவாதத்தின் அடிப்படை கொள்கைகளானது உலகளவில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டாலும், முறைசார் சரிசெய்தல் செயல்முறைகளின் குறிப்பிட்ட பயிற்சி, டொமைன் குறித்து பராமரிக்கப்படுகிறது.

அதன் தொடர்ந்த நடத்தையைப் பற்றிய எதிர்பார்ப்புகளுடன் அதன் முந்தைய பணி நிலை வடிவங்களில் இருந்து, திடீரென பணி நின்று போனதற்கு வழக்கமான சரிசெய்தல் ஈடுபடுத்தப்படுகிறது. அது உளதாயிருக்கும் சூழ்நிலைக்கு அல்லது அமைப்புக்கு ஏற்படும் நவீன மாறுதல்களுக்குப் பெரும்பாலும் அதன் துவக்க மையம் இருக்கும். (எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு அச்சுப்பொறி "அங்கு பொருத்தப்பட்டிருக்கும் போது வேலை செய்கிறது"). எனினும், இயைபுபடுத்தல் காரணமாக செயல்படுதலை சுட்டிக்காட்டுவதில்லை என்பது நன்கு அறிந்த கொள்கையாகும். (எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு மாறுபட்ட கடையினுள் பொருத்தப்பட்ட பிறகு விரைவிலேயே தோல்வியடைந்த ஒரு சாதனம், அந்த நிகழ்வுகளுக்கு காரணமாய் இருந்திருக்கும் என்பது கட்டாயமல்ல. இந்த தோல்வியானது, தற்செயல் நிகழ்வாக இருக்கலாம்.) ஆகையால், சரிசெய்தலுக்கு மாய சிந்தனையைக் காட்டிலும் இக்கட்டான சிந்தனையே தேவைப்படுகிறது.

ஒளி விளக்குகளுடன் நமக்கு இருக்கும் பொதுவான அனுபவங்களை கருத்தில் கொள்வதே இதற்கு பயனுள்ளதாக இருக்கும். ஒளி விளக்குகள் சீரற்று அதிகமாகவோ அல்லது குறைவாகவோ "எரிகிறது"; இறுதியில் அதன் மின்னிழையின் வெப்பமும், குளிர்ச்சியும் மீண்டும் மீண்டும் நிகழ்கிறது, மேலும் அதில் செலுத்தப்படும் ஆற்றலின் ஏற்ற இறக்கமானது, மின்னிழைக்கு விரிசல் அல்லது ஆவியாக்குதலை ஏற்படுத்துகிறது. அதே கொள்கை, பிற பெரும்பாலான மின்னணு சாதனங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, மேலும் அதை ஒத்த கொள்கைகளே இயந்திரமுறை சாதனங்களிலும் பயன்படுகிறது. சில தோல்விகளானது, அமைப்பின் ஆக்கக்கூறுகளின் வழக்கமான தேய்மானத்தின் ஒரு பகுதியாக உள்ளன.

சரிசெய்தலின் அடிப்படை கொள்கை என்பது எளிதான மற்றும் மிகவும் சாத்தியமான நிகழக்கூடிய பிரச்சினைகளில் இருந்து முதலில் ஆரம்பிப்பதாகும். "நீங்கள் குளம்பு அச்சைக் காணும் போது, குதிரைகளுக்காகக் காத்திருங்கள், வரிக்குதிரைகளை அல்ல" என்ற பழமொழியின் மூலமாகவும், அல்லது மற்றொரு கோட்பாடைப் பயன்படுத்துவதற்கு, KISS கொள்கையைப் பயன்படுத்துங்கள் என்று இதற்கு விளக்கம் அளிக்கப்படுகிறது. உதவி மேசைகள் அல்லது குறிப்பேடுகளைப் பற்றிய வழக்கமான குறையில் இந்த கோட்பாடு முடிவுகள் உள்ளன, அதில் அவர்கள் சிலசமயங்களில் முதலில் கேட்கும் போது: "இது பொருத்தப்பட்டுள்ளது, மேலும் இந்தக் கொள்கலம் ஆற்றலைக் கொண்டிருக்கிறது?", ஆனால் இது கண்டிப்பாக ஒரு அவமரியாதையாக எடுத்துக்கொள்ளத் தேவையில்லை, மேலும் இதில் உதவிக்காக முதலில் அழைக்கப்படும் முன்பே சாதாரண விசயங்களை எப்போதும் பரிசோதிக்க வேண்டும் என்பது ஒரு நினைவூட்டலாக அல்லது தக்க சூழ்நிலை அமைப்பாக கண்டிப்பாக பணியாற்ற வேண்டும்.

சரிசெய்பவர், அமைப்பில் இருக்கும் ஒவ்வொரு ஆக்ககூறையும் ஒன்றன் பின் ஒன்றாக சோதனை செய்ய வேண்டும், மேலும் சந்தேகிக்கப்படும் ஒவ்வொன்றுக்காகவும் ஒரு நல்ல ஆக்கக்கூறுகளாக அறியப்படும் ஒவ்வொன்றையும் மாற்றுப் பொருளாகப் பயன்படுத்த வேண்டும். கண்டறியப்பட்ட அறிகுறிகளானது எவ்வாறு அதன் தோல்விக்கு முடிவானது என்ற கருதுகோள் அக்கறையைக் குறித்து இருக்காமல் ஆக்கக்கூறுகள் மாற்றப்படும் போது "தொடர் நிகராக்கலின்" இந்த செயல்பாடானது, சீர்கேடாக கருதப்படலாம்.

தகுதிவாய்ந்த முறையான சரிசெய்தலானது, அமைப்பின் எதிர்பாக்கப்பட்ட நடத்தை மற்றும் கண்காணிக்கப்பட்ட அறிகுறிகளின் தெளிவான உடன்பாடுடன் தொடங்குகிறது. அங்கிருந்து, இந்த எதிர்பார்ப்புள்ள காரணங்களை தவிர்ப்பதற்கு சாத்தியம் உள்ள காரணங்கள் மற்றும் சாதனங்களின் (அல்லது தரப்படுத்தப்பட்ட சரிபார்ப்புப் பட்டியலின் குறிப்புதவிகளை) சோதனைகளை சரிசெய்பவர் கருதுகோளில் வடிவமைக்கிறார். சரிசெய்பவர்கள் மூலமாகப் பயன்படுத்தப்படும் இரண்டு வழக்கமான உத்திகளானது, முதலில் அடிக்கடி எதிர்கொள்ளும் அல்லது எளிதாக சோதிக்கப்படும் நிலைமைகளை சோதிக்க வேண்டும் (எடுத்துக்காட்டாக, அச்சுப்பொறியின் ஒளி இயங்குகிறது, மேலும் அதன் இரு முனைகளும் உறுதியாக அமர்த்தப்படுவதற்கு ஏதுவாக உள்ளது என்பதை சோதித்து அறியப்படுகிறது), மேலும் அமைப்பை "இரு சமப்பகுதிகளாகப் பிரிப்பதன்" மூலமாகவும் சோதிக்கப்படுகிறது (எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு நெட்வொர்க்கில்
அச்சிடும் அமைப்பில், சர்வருக்கு வேலை சென்று அடைந்து விட்டதா என்பது சோதித்துப் பார்க்கப்படுகிறது, உப அமைப்புகளின் "திசையில்" பயனரின் பக்கத்தில் இருந்து அல்லது சாதனத்தின் "திசையில்" இருந்து பிரச்சினை உளதாய் இருக்கிறது என்பதைக் கண்டுபிடிப்பதற்காக இவ்வாறு சோதித்து பார்க்கப்படுகிறது).

இதில் இரண்டாவது உத்தியானது, குறிப்பாக தொடர்புடைய சார்புநிலைகளின் நீண்ட கட்டுதளைகளுடன் அமைப்புகளில் அல்லது அதன் ஆக்கக்கூறுகள் பலவற்றின் செயலெதிர்செயல்களில் தகுதிவாய்ந்ததாக இருக்கும். இது சாதாரணமாக சார்ந்திருத்தல்களின் எல்லை முழுவதும் ஒரு பைனரி தேடுதலின் பயன்பாடாகும்.

சாதாரணமான மற்றும் இடையில் உள்ள அமைப்புகள் அதன் ஆக்கக்கூறுகள் அல்லது உப அமைப்புகள் பலவற்றுள் சார்ந்திருத்தல்களின் பட்டியல்கள் மற்றும் அட்டவணைகளின் மூலமாக விளக்கப்பட்டிருக்கும். மிகவும் கடினமான அமைப்புகளானது, சுழல் சார்ந்திருத்தல்கள் அல்லது செயலெதிர்செயல்களைக் கொண்டிருக்கின்றன (எதிர்விளைவு சுழற்சிகள்). அதைப் போன்ற அமைப்புகளானது, சரிசெய்தல் உத்திகளை "இருசமக்கூறிடுவதற்கு" குறைவாக திருத்தப்படுவதாக உள்ளது.

ஒரு நன்கு அறிந்த நிலையில் இருந்து தொடங்குவதற்கு இது உதவியாக இருக்கிறது, இதற்கு சிறந்த எடுத்துக்காட்டு, கணினியை மீண்டும் இயக்குவது ஆகும். புலன் உணர்வு சார்ந்த ஒத்திகையும் இதற்கு ஒரு நல்ல முயற்சியாகும். திறமையான தொழில்நுட்ப எழுத்தாளர்கள் மூலமாக வழங்கப்படும் விரிவான ஆவணமாக்குதலும் இதற்கு மிகவும் உதவியாக இருக்கிறது, குறிப்பாக பொருள் சாதனம் அல்லது அமைப்பிற்கான செயல்முறைத் தத்துவத்தை இது வழங்குகிறது.

இதில் சிக்கல்களின் வழக்கமான காரணம் என்பது மோசமான வடிவமைப்பு ஆகும், எடுத்துக்காட்டாக பொருத்தமான செலுத்து செயல்பாடு குறைவு காரணமாக பின்னோக்கி அல்லது தலைகீழாய் சாதனம் நுழைக்கப்பட்டிருக்கும் மோசமான மனித காரணிகளின் வடிவமைப்பு, (நடத்தை-உருவாக்கல் தடை), அல்லது தவறு-சகிப்புத் தன்மை வடிவமைப்பின் குறைபாடு ஆகியவை ஆகும். இது குறிப்பாக பழக்க வழக்கம் மூலமாக இணைந்திருந்தால் மேலும் மோசமானதாகும், அங்கு பயனர் தவறான பயன்பாட்டை கவனிப்பதில்லை, உதாரணமாக இரு பகுதிகள் மாறுபட்ட செயல்பாடுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன, ஆனால் ஒரு வழக்கமான செயலை பங்கிட்டுக் கொள்கின்றன, அதனால் பயன்படுத்தப்பட்ட எந்தப் பகுதியில் இருந்து சோதனை நடந்தது என்பது வெளிப்படையாகத் தெரிவதில்லை.

திட்டப்படியான சரிபார்ப்புப் பட்டியல், சரிசெய்தல் செயல்முறை, செயல்வழிப் படத்தின் வடிவத்தையும் சரிசெய்தலானது எடுத்துக் கொள்கிறது அல்லது சிக்கல் ஏற்படுவதற்கு முன்பே இந்த அட்டவணை தயார் செய்யப்படுகிறது. முன்னேற்பாடாக, சரிசெய்தல் செயல்முறைகளை உருவாக்குவது என்பது சரி செய்தலின் படிநிலைகள் பற்றி போதுமான எண்ணத்திற்கு இடமளிக்கிறது, மேலும் மிகவும் தகுதி வாய்ந்த சரிசெய்தல் செயல்முறைகளினுள் சரிசெய்தல் ஒழுங்குபடுத்தப்படுகிறது. பயனர்களுக்கு மிகவும் பயனுள்ளதாக உருவாக்குவதற்கு சரிசெய்தல் அட்டவணைகளை கணினி மயமாக்கலாம்.

சில கணினிமயமாக்கப்பட்ட சரிசெய்தல் சேவைகளானது (ப்ரைம்ஃபேக்ஸ், பின்னர் மேக்ஸ்சர்வ் என மறு பெயரிடப்பட்டது),
அடிப்படையான சிக்கலைத் தீர்ப்பதற்கு உயர்தரமான இயலும் நிலையுடன் சிறந்த 10 தீர்வுகளை உடனடியாய் காட்டுகிறது.
சரிசெய்தல் செயல்முறையின் வழியாக முன் கூட்டியே கூடுதலான வினாக்களுக்கு தொழில் நுட்ப வல்லுனர் விடையளிக்கலாம், ஒவ்வொரு படிநிலையும் தீர்வுகளின் பட்டியலை ஒடுக்குகிறது,
அல்லது விரைவிலேயே தீர்வை நிறைவேற்றுகிறது, இதன் மூலம் அவர் இந்த சிக்கல் தீர்ந்துவிடுமென உணர்கிறார்.
சிக்கல் தீர்ந்த பிறகு கூடுதல் நிலைகளை தொழில்நுட்ப வல்லுனர் எடுத்தால் இந்த சேவைகள் கழிவை ஏற்படுத்துகிறது: மேலும் சிக்கலை உண்மையில் தீர்த்த முடிவு மீண்டும் அறிக்கையிடப்படுகிறது.
இந்தக் குறிப்பிட்ட அறிகுறிகளின் தொகுப்பை சரிசெய்த உயர்ந்த இயலும் நிலையுடைய தீர்வுகளாக மதிப்பிடப்பட்டவையை, அந்தத் தீர்வில் புதுப்பிப்பதற்காக கணினி பயன்படுத்துகிறது.

மீண்டும் உருவாகும் சிக்கல்கள் நம்பத்தகுந்த வகையில் தனிமைப்படுத்தி வைக்கப்பட்டதாகவும், மீண்டும் தீர்க்கக்கூடிய ஒன்றாகவும் இருப்பது, சரி செய்தலின் அடிப்படைக் கோட்பாடுகளில் ஒன்றாக உள்ளது. சரி செய்தலில், அடிக்கடி எண்ணத்தக்க விளைவு மற்றும் முதன்மையானது மீண்டும் உருவாக்கும் தன்மையில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது ... நம்பத்தகுந்த வகையில் செயல்முறையைக் கண்டுபிடிப்பது
அறிகுறி ஏற்படுவதற்கு தூண்டுகிறது.

ஒருமுறை இது நடந்து விட்டால், பின்னர் திட்டப்படியான உத்திகள் சிக்கலின் காரணம் அல்லது காரணங்களை பிரித்துவைப்பதற்கு பணியாற்றும்; மேலும் பொதுவாக மறுதீர்வு என்பது தவறாக இருப்பவற்றை சீர்செய்கிறது அல்லது அந்த ஆக்கக்கூறுகளை மாற்றியமைக்கிறது.

அறிகுறிகள் சம்பந்தமான சில மிகவும் கடினமான சரி செய்தலின் பிரச்சனைகள் மட்டும் இடைவிட்டு நிகழக்கூடியதாக இருக்கும். வெப்பத்தைத் தூண்டக்கூடியதாக இருக்கும் மின்னணுவியலில், (அதனுள் இருக்கும் கடத்திகளின் வெப்பத்துடன் சுற்றின் தடுப்பாற்றல் மாறுபடுவதில் இருந்து) இது பெரும்பாலும் ஆக்கக்கூறுகளின் விளைவை ஏற்படுத்தும். சுற்றுப் பலகையில் ஒரு குறிப்பிட இடங்களை குளுமையாக்குவதற்கு அமுக்கப்பட்ட காற்று பயன்படுகிறது, மேலும் வெப்பநிலைகளை உயர்த்துவதற்கு வெப்பத் துப்பாக்கி பயன்படுகிறது; ஆகையால் மின்னணுவியல் அமைப்புகளின் சரிசெய்தலானது, சிக்கலை மீண்டும் உருவாக்குவதற்கு இந்தக் கருவிகளை ஈடுபடுத்துவது பெரும்பாலும் இன்றியமையாததாகிறது.

கணினி நிரலாக்கலில் இன சூழ்நிலைகள் இடைவிட்டு நிகழும் அறிகுறிகளுக்கு அடிக்கடி வழிவகுக்கின்றன, இவை மறு உருவாக்கம் செய்வதற்கு மிகவும் கடினமானதாகும்; (ஒரு வன்பொருள் சுற்றின் ஆக்கக்கூறின் "வெப்பத்தை உயர்த்துவதற்கு" தொடர்புடையதாய் இருக்கும்) பல்வேறு வகைப்பட்ட உத்திகளானது, வழக்கமான நடவடிக்கையைக் காட்டிலும் மிகவும் அதிவேகமாக இருக்கும் குறிப்பிட்ட செயல்பாடு அல்லது அளவையை கட்டாயப்படுத்துவதற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது, இதில் பிற உத்திகளானது பிற அலகுகள் அல்லது இடைவினை செயல்பாடுகள் பலவற்றுள் மிகப்பெரிய தாமதங்களை ஏற்படுத்துவதற்கும் அல்லது கட்டாயப்படுத்தப்பட்ட ஒருகால நிகழ்வுவை ஏற்படுத்துவதற்கும் பயன்படுகிறது.

இடைவிட்டு நிகழும் சிக்கல்கள் குறிப்பிட்ட முறையில் வரையறுக்கப்பட்டிருக்கலாம்: 

நிகழ்வின் நிகழ்மை மற்றும் ஒரு சிக்கலிலை "ஒரே மாதிரியாக மறு உருவாக்கம் செய்வதற்கு தெரிந்த செயல்முறையாக" உள்ளதற்கும் இடையில் ஒரு தனிச் சிறப்பு உள்ளதை குறிப்பாக அவர் நிலைநாட்டுகிறார். எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு குறிப்பிட்ட தூண்டல் அல்லது நிகழ்வின் ஒரு மணி நேரத்திற்கு "உள்ளாக" நிகழும் இடைவிட்டு நிகழும் சிக்கலை அறியமுடிகிறது ... ஆனால் சில சமயங்களில் அது ஐந்து நிமிடங்களுக்குள் நடக்கிறது, மற்றொரு சமயங்களில் பெரும்பாலும் ஒரு மணி நேரம் எடுத்துக்கொள்கிறது ... ஒரு "அறிந்த செயல்முறையை" உள்ளடக்கியதாக இல்லாமல், அறிகுறியின் கவனிக்கக்கூடிய காட்சிகளின் நிகழ்மையை அதிகரிக்காத தூண்டுதலில் கூட இவ்வாறு நிகழுகிறது.

இருந்தபோதிலும், சிலசமயங்களில் சரிசெய்பவர்கள் புள்ளியியல் வகைகளுக்கு கண்டிப்பாக தீர்வுகாண்கிறார்கள் ... மேலும் தொடர் நிகராக்கல் அல்லது சாத்தியமான சில பிற உத்திகளைக் கொண்ட இடங்களில் அறிகுறிகள் இயலுவதை அதிகரிப்பதற்கு மட்டுமே செயல்முறைகள் கண்டுபிடிக்கப்படுகிறது. அதைப் போன்ற நிகழ்வுகளில், குறிப்பிட்ட வகையில் நீண்டகாலத்திற்கு அறிகுறியானது மறைந்து காணப்பட்ட போதும் கூட, அடிப்படைக் காரணம் கண்டறியப்பட்டதென குறைவான நம்பிக்கை ஏற்படுகிறது, மேலும் அந்த சிக்கலானது உண்மையில் தீர்த்துவைக்கப்படுகிறது.

மேலும், அந்த ஆக்கக்கூறுகள் தோல்வியடைந்தால், குறிப்பிட்ட ஆக்கக்கூறுகளை உறுதிசெய்வதற்கு முக்கியமான சோதனைகள் நிகழ்த்தப்படும்.
தனித்திருக்கும் ஒற்றை ஆக்கக்கூறின் தோல்விகளானது, சார்ந்திருக்கும் ஒளிவு மறைவற்ற அறிகுறிகளின் மறு உருவாக்கத்திற்கு காரணமாக அமைகிறது.

எனினும், பன்மடங்கான தோல்விகள் அல்லது தவறுகளின் விளைவாக மட்டும் பல சிக்கல்கள் ஏற்படுகின்றன. இது குறிப்பாக தவறு பொருத்துக்கொள்ளும் அமைப்புகளில் உண்மையாகும், அல்லது அவை உள்-கட்டமைப்பு மிகைமையுடன் உள்ளது. அமைப்புக்கு மிகைமை, தவறு கண்டறிதல் மற்றும் தவறு மாற்றி போன்ற சிறப்புகளை சேர்ப்பதும் தோல்விக்கு காரணமாக அமையலாம், மேலும் எந்த அமைப்பிலும் போதுமான மாறுபாட்ட ஆக்கக்கூறு தோல்விகளும் "கவனத்திற்கு எடுத்துக்கொள்ளப்படும்".

சாதாரண அமைப்புகளில் கூட, ஒரு தவறைக் காட்டிலும் அதிகமானதாக இருக்கும் இயல்தன்மையை சரிசெய்பவர் கண்டிப்பாக எப்போதும் கருத்தில் கொள்ளவேண்டும். (தொடர் நிகராக்கலைப் பயன்படுத்தி ஒவ்வொரு ஆக்கக்கூறையும் மாற்றப்படுகிறது, பின்னர் அதைப் போன்ற நிகழ்வுகளை முடிவுசெய்வதற்கு தோல்வியடையும் அறிகுறி தொடர்ந்து நிலைத்திருக்கும் போது பழைய ஒன்றை மாற்றி புதிய ஆக்கக்கூறானது மாற்றியமைக்கப்படுகிறது. மிகவும் முக்கியமாக குறையுள்ள ஒன்றுடன் மாற்றப்படும் எந்த ஆக்கக்கூறும் சிக்கல்களைத் தவிர்ப்பதற்குப் பதிலாக உண்மையில் சிக்கல்களின் எண்ணிக்கையை உயர்த்துகிறது).

குறிப்பிடும் விதமாக, நாம் "ஆக்கக்கூறுகளை மாற்றியமைப்பது" பற்றி பேசுகையில், "மாற்றியமைத்தலைக்" காட்டிலும் திருத்தங்கள் அல்லது இசைவித்தலில் ஈடுபவதன் மூலம் பல சிக்கல்கள் தீர்த்து வைக்கப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, கடத்திகளில் இடைவிட்டு நிகழும் தகர்வுகள் --- அல்லது "மோசமான அல்லது தளர்வான இணைப்புகள்" போன்றவற்றை சாதரணமாக சுத்தம் செய்வதோ மற்றும்/அல்லது இறுக்கமாக்குவதோ போதுமானதாகும். "மாற்றியமைத்தலின்" அனைத்து விவாதமும் கண்டிப்பாக "மாற்றியமைத்தல் அல்லது திருத்தியமைத்தல் அல்லது பிற பராமரிப்பில்" எடுத்துக்கொள்ளப்படுவது தெளிவாகிறது.



</doc>
<doc id="74611" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74611" title="அப்பாச்சி விளெக்சு">
அப்பாச்சி விளெக்சு

அப்பாச்சி விளெக்சு அல்லது அடோப் ஃப்ளெக்ஸ் என்பது அடோப் ஃப்ளாஷ் பணித்தளத்தின் அடிப்படையில் குறுக்கு-பணித்தள உயர் இணைய பயன்பாடுகளை உருவாக்குவதற்கும், பயன்படுத்துவதற்கும் அடோப் சிஸ்டம்ஸ் வெளியிட்ட ஒரு மென்பொருள் உருவாக்க தொகுதியாகும். ஃப்ளெக்ஸ் பயன்பாடுகளை அடோப் ஃப்ளெக்ஸ் பில்டரைப் பயன்படுத்தி அல்லது அடோபிலிருந்து இலவசமாக கிடைக்கின்ற ஃப்ளெக்ஸ் தொகுப்பியைப் பயன்படுத்தி எழுதலாம்.

மார்ச் 2004 இல் மேக்ரோமீடியா வெளியிட்ட ஆரம்ப வெளியீடானது ஒரு மென்பொருள் உருவாக்கத் தொகுதி, ஒரு IDE மற்றும் ஃப்ளெக்ஸ் டேட்டா சர்வீஸஸ் எனப்படுகின்ற ஒரு J2EE ஒருங்கிணைப்பு பயன்பாடு ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. 2005 இல் மேக்ரோமீடியாவை அடோப் வாங்கியதிலிருந்து, தொடர்ந்துவந்த ஃப்ளெக்ஸ் வெளியீடுகளில் ஃப்ளெக்ஸ் டேட்டா சேவைக்காக உரிமம் தேவைப்படவில்லை, ஃப்ளெக்ஸ் டேட்டா சர்வீஸஸ் லைவ்சைக்கிள் டேட்டா சர்வீஸஸ் என்று மறுமுத்திரை பொறிக்கப்பட்ட தனித்த தயாரிப்பாகியுள்ளது. அடோப் லைவ்சைக்கிள் டேட்டா சர்வீஸஸுக்கான மாற்றீடு BlazeDS ஆகும், இது ஒரு ஓப்பன்-சோர்ஸ் பணித்திட்டம், குறியீடு பங்களிக்கப்பட்டதுடன் 2007 இல் அடோப்பால் தொடங்கப்பட்டது.

பிப்ரவரி 2008 இல், ஃப்ளெக்ஸ் 3 SDK ஐ ஓப்பன் சோர்ஸ் மோசில்லா பப்ளிக் லைசென்ஸின் கீழ் அடோப் வெளியிட்டது, ஆகவே ஃப்ளெக்ஸ் பயன்பாடுகளை எந்தவொரு நிலையான IDE ஐக் கொண்டும் உருவாக்கலாம், எடுத்துக்காட்டாக எக்லிப்ஸ். அடோப் ஃப்ளெக்ஸ் பில்டர் என அழைக்கப்படுகின்ற வர்த்தகரீதியான, உரிமையுடைமை IDE கூட உள்ளது.

உண்மையில் ஃப்ளாஷ் பணித்தளம் வடிவைக்கப்பட்ட அசைவூட்டம் உருவகத்துக்கு மாறுவது சவாலானது என மரபுரீதியான பயன்பாடு நிரலாக்குநர்கள் கண்டறிந்தார்கள். பணிப்போக்கு ஒன்றையும் இந்த உருவாக்குநர்களுக்குப் பழக்கமான ஒரு நிரலாக்க மாதிரியையும் வழங்குவதன் மூலம் இந்த சிக்கலைக் குறைக்க ஃப்ளெக்ஸ் முயற்சிக்கிறது. XML-அடிப்படை மார்க்அப் மொழியான MXML ஆனது, வரைபட விளக்க பயனர் இடைமுகங்களை கட்டமைக்கும் மற்றும் திட்டமிடும் வழியை வழங்குகிறது. ECMAScript தரத்தின் அடிப்படையிலான ஃப்ளாஷ் ப்ளேயரின் முக்கிய மொழியான ஆக்ஷன்ஸ்கிரிப்ட்டைப் பயன்படுத்தி ஊடாடும் செயல் பெறப்பட்டது.

பொத்தான்கள், பட்டியல் பெட்டிகள், கிளையமைப்புகள், தரவுக் கட்டங்கள், பல உரைக் கட்டுப்பாடுகள் மற்றும் பல்வேறு தளவமைப்பு கொள்கலன்கள் உள்ளடங்கலான பயனர் இடைமுகம் கூறுகளின் தொகுதியுடன் ஃப்ளெக்ஸ் SDK வருகிறது. விளக்கப்படங்கள் மற்றும் வரைபடங்கள் துணைப் பயனாகக் கிடைக்கின்றன. வலைச் சேவைகள், இழுத்து விடுதல், செயலி உரையாடல்கள், அசைவூட்ட விளைவுகள், பயன்பாட்டு நிலமைகள், வடிவ மதிப்பீடு மற்றும் பிற ஊடாட்டங்கள் போன்ற மற்றைய அம்சங்கள் பயன்பாட்டு கட்டமைப்பை முழுமையாக்குகின்றன.

பல்லடுக்கு மாதிரி ஒன்றில், ஃப்ளெக்ஸ் பயன்பாடுகள் காட்சியழிப்பு அடுக்காகச் செயலாற்றும். பக்க அடிப்படையான HTML பயன்பாடுகள் போலல்லாது, ஃப்ளெக்ஸ் பயன்பாடுகள் ஒரு நிலைப்பட்ட பயனகத்தை வழங்குகின்றன, இங்கே காட்சியில் மேற்கொள்ளப்படும் முக்கியமான மாற்றங்களுக்கு புதிய பக்கத்தை ஏற்றவேண்டிய தேவை இல்லை. இதேபோலவே, ஃப்ளெக்ஸும் ஃப்ளாஷ் ப்ளேயரும், பயனகமானது காட்சியை மறுஏற்றம் செய்யாமலே சேவையக-பக்க கூறுகளுக்கும், சேவையக-பக்க கூறுகளிலிருந்தும் தரவை அனுப்பவும், ஏற்றவும் பயனுள்ள பல வழிகளை வழங்குகின்றன. கடந்த காலத்தில் HTML மற்றும் ஜாவாஸ்கிரிப்ட் உருவாக்கத்தைவிட இந்த செயல்பாட்டுத்திறன் நன்மைகளை வழங்கியது என்றாலும்கூட, முக்கிய உலாவிகளில் XMLHttpRequest க்கான அதிகரித்த ஆதரவானது, ஒத்திசையாத தரவு ஏற்றத்தை ஏற்படுத்தியது, அதோடு HTML-அடிப்படையான உருவாக்கத்தில் பொதுவான செயலாகவும் உள்ளது.

பொதுவாக ஃப்ளெக்ஸுடன் ஒப்பிடக்கூடிய தொழில்நுட்பங்களாவன, கர்ல் (Curl), OpenLaszlo, ஆஜக்ஸ், XUL, JavaFX மற்றும் சில்வர்லைட் போன்ற விண்டோஸ் பிரசெண்டேஷன் ஃபௌண்டேஷன் தொழில்நுட்பங்கள்

உயர் இணைய பயன்பாட்டு உருவாக்க சூழலைப் போல பிரபலமானது எனினும், ஃப்ளெக்ஸ் அதன் விவரிப்பான்கள் இல்லாமல் கிடையாது. பிப்ரவரி, 2009 இல், பெருநிறுவன பயன்பாட்டு பயனர் இடைமுகங்களுக்காக ஃப்ளெக்ஸின் பயன்பாடு குறித்து ஆய்வாளர் நிறுவனம் CMS வாட்ச் குற்றம் கூறியது.


மேக்ரோமீடியாவானது தனது ஆரம்ப வெளியீடுகளான ஃப்ளெக்ஸ் 1.0 மற்றும் 1.5 ஐப் பயன்படுத்தி பெருநிறுவன பயன்பாட்டு உருவாக்கச் சந்தையில் தனது இலக்கைப் பதித்தது. நிறுவனமானது CPU ஒன்றுக்கு US$15000 என்ற கட்டணத்தில் தொழில்நுட்பத்தை வழங்கியது. உருவாக்கத்துக்குத் தேவையான, Java EE பயன்பாட்டு சேவையகமானது MXML மற்றும் ஆக்ஷன்ஸ்கிரிப்ட்டை இயக்கத்திலிருக்கும்போதே ஃப்ளாஷ் பயன்பாடுகளில் தொகுத்தது (பைனரி SWF கோப்புகள்). ஒவ்வொரு சேவையக உரிமமும் ஃப்ளெக்ஸ் பில்டர் IDE க்கான 5 உரிமங்களை உள்ளடக்கின.

ஃப்ளெக்ஸ் 2 இன் வெளியீட்டுடன் ஃப்ளெக்ஸ் தயாரிப்புகளுக்க்கன உரிம மாதிரியில் முக்கியமான மாற்றத்தை அடோப் செய்தது. கட்டளை-வரி தொகுப்பிகள், பயனர் இடைமுகக் கூறுகளின் முழுமையான வகுப்பு நூலகம் மற்றும் பயன்கூறுகள் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ள் மைய ஃப்ளெக்ஸ் 2 SDK இலவசமாக பதிவிறக்கக் கிடைத்தது. முழுமையான ஃப்ளெக்ஸ் பயன்பாடுகளைக் கட்டமைக்கலாம், ஃப்ளெக்ஸ் 2 SDK உடன் மட்டுமே பயன்படுத்தலாம், ஃப்ளெக்ஸ் பில்டர் IDE ஐ உள்ளடக்கப்பட்ட அதே SDK உடன் ஒப்பிடும்போது ஃப்ளெக்ஸ் 2 SDK இல் குறைபாடுகள் அல்லது கட்டுப்பாடுகள் எதுவுமில்லை.

அடோப்பானது ஓப்பன் சோர்ஸ் எக்லிப்ஸ் பணித்தளத்தில் ஃப்ளெக்ஸ் பில்டரின் புதிய பதிப்பை அடிப்படையாக கொண்டது. ஃப்ளெக்ஸ் பில்டர் 2 இன் இரு பதிப்புகள், ஸ்டாண்டர்ட் (ஸ்டாண்டர்டு) மற்றும் ஃப்ரோபசனல் (ப்ரொஃபஷனல்) ஐ நிறுவனம் வெளியிட்டது. ஃப்ரோபசனல் பதிப்பில் ஃப்ளெக்ஸ் சார்ட்டிங் கம்போனண்ட்ஸ் நூலகம் உள்ளது.

பெருநிறுவனம் நோக்கான சேவைகள் ஃப்ளெக்ஸ் Data Services 2 இன் வழியாகக் கிடைக்கின்றன. இந்த சேவையக கூறானது தரவு ஒத்திசைவு, தரவு தள்ளுகை, வெளியீட்டு-ஒத்துக்கொள்ளல் மற்றும் தானியங்கிய சோதனை ஆகியவற்றை வழங்குகிறது. ஃப்ளெக்ஸ் 1.0 மற்றும் 1.5 ஐப் போலல்லாது, ஃப்ளெக்ஸ் டேட்டா சர்வீஸஸுக்கு ஃப்ளெக்ஸ் பயன்பாடுகளின் பயன்பாடு தேவையில்லை.

ஃப்ளெக்ஸ் 2 இன் வெளியீட்டுடன் ஒன்றுபட்டு, அடோப்பானது ஆக்ஷன்ஸ்கிரிப்ட் 3 என அழைக்கப்படும் ஆக்ஷன்ஸ்கிரிப்ட் நிரலாக்க மொழியின் புதிய பதிப்பை அறிமுகப்படுத்தியது, இது சமீபத்திய ECMAScript விவரக்குறிப்பைப் பிரதிபலிக்கின்றது. ஆக்ஷன்ஸ்கிரிப்ட் 3 மற்றும் ஃப்ளெக்ஸ் 2 இன் பயன்பாட்டுக்கு பதிப்பு 9 அல்லது அதற்குப் பிந்தைய ஃப்ளாஷ் ப்ளேயர் இயக்கநேரம் தேவை. புதிய ஆக்ஷன்ஸ்கிரிப்ட் 3 ஐ இயக்குவதற்காக ஃப்ளாஷ் ப்ளேயர் 9 இல் புதிய மற்றும் திடமான மெய்நிகர் இயந்திரம் கூட்டுச்சேர்க்கப்பட்டது.

அடோப் பெயரின்கீழ் மீண்டும் வர்த்தகக் குறி இடப்படவேண்டிய முதலாவது மேக்ரோமீடியா தயாரிப்பு ஃப்ளெக்ஸ் ஆகும்.

ஏப்ரல் 26, 2007 அன்று, மோசில்லா பொது உரிம விதிகளின் கீழ் ஃப்ளெக்ஸ் 3 SDK ஐ (இது ஃப்ளெக்ஸ் பில்டர் IDE மற்றும் லைவ்சைக்கிள் டேட்டா சர்வீஸஸ் ஆகியவற்றைத் தவிர்க்கிறது) வெளியிடும் தமது எண்ணத்தை அடோப் அறிவித்தது. 
அடோப்பானது மாக்ஸி எனக் குறியீட்டுப் பெயரிடப்பட்ட ஃப்ளெக்ஸ் 3 இன் முதலாவது பீட்டாவை வெளியிட்டது ஜூன் 2007 இல் வெளியிட்டது. இதிலுள்ள முக்கியமான மேம்படுத்தல்களாவன, அடோப்பின் கிரியேட்டிவ் சூட் தயாரிப்புகளின் புதிய பதிப்புகளுடன் ஒருங்கிணைவு, AIR (அடோப்பின் புதிய திரைப்பலக பயன்பாட்டு இயக்க நேரம்) ஆதரவு மற்றும் ஃப்ளெக்ஸ் பில்டர் IDE க்கு புற உருவெட்டும் மற்றும் மாற்றியமைத்தல் கருவிகள் சேர்ப்பு.


2010 இன் தொடக்கத்தில் ஃப்ளெக்ஸ் 4.0 (கம்போ எனக் குறியீட்டுப் பெயரிடப்பட்டது) வெளியிடப்படும் என அடோப் அறிவித்துள்ளது. ஃப்ளெக்ஸ் 4 உருவாக்கக் கருவியானது அடோப் ஃப்ளாஷ் பில்டர் என அழைக்கப்படும், ஆனால் முன்னர் அடோப் பிலெக்ஸ் பில்டர் எனப்பட்டது.

அடோப் குறிப்பிட்டுள்ள சில தீம்கள் ஃப்ளெக்ஸ் 4 இல் பின்வருவன போல சேர்க்கப்படும்:


அக்டோபர் 2, 2007 அன்று, குறியீட்டுப் பெயர் தெர்மோ எனப்பட்ட ஃப்ளெக்ஸுக்கு தொடர்பான புதிய வடிவமைப்பு கருவியை அடோப் அறிவித்தது. நவம்பர் 17, 2008 அன்று, அந்த தயாரிப்புக்கான அதிகாரபூர்வ பெயராக அடோப் ஃப்ளாஷ் கேட்டலிஸ்ட் இருக்கும் என அடோப் அறிவித்தது.

லைவ்சைக்கிள் டேட்டா சர்வீஸஸ் (முன்னர் "ஃப்ளெக்ஸ் டேட்டா சர்வீஸஸ்" என அழைக்கப்பட்டது) பிரதான ஃப்ளெக்ஸ் SDK மற்றும் ஃப்ளெக்ஸ் பில்டர் IDE ஆகியவற்றுக்கு சேவையக-பக்க நிரப்புக்கூறாகும், மேலும் இது அடோப்பிலிருந்து கிடைக்கும் சேவையக அடிப்படையான தயாரிப்புக் குடும்பத்தின் ஒரு பகுதியாகும். ஜாவா EE பயன்பாடாகப் பயன்படுத்தப்படும்போது, லைவ்சைக்கிள் டேட்டா சர்வீஸஸ் பின்வருகின்ற திறன்களை ஃப்ளெக்ஸ் பயன்பாடுகளுக்குச் சேர்க்கும்:

அடோப் லைவ்சைக்கிள் டேட்டா சர்வீஸஸ் ES இன் பகுதியாக மட்டுமே முன்னர் கிடைத்தது, LGPL v3 இன்கீழ் BlazeDS தொழில்நுட்பங்களை சமூகத்துக்கு வழங்க அடோப் திட்டமிடுகிறது. அடோப் உருவாக்கிய உருவாக்கப்பட்ட ரிமோட்டிங் மற்றும் மெசேஜின் ஆகியவற்றை அடோப் உருவாக்குநர்கள் இலவசமாக அணுகுவதற்கு BlazeDS அனுமதிக்கிறது.

வெளியீட்டுக்கு முந்திய BlazeDS உடன் நிகழ்கின்றதாக, அடோப்பானது AMF பைனரி தரவு நெறிமுறை விவரக்குறிப்பை வெளியிடுகிறது, இதில் BlazeDS ரொமொட்டிங் செயல்முறைப்படுத்தல் அடிப்படையாகிறது, மேலும் முக்கியமான சேவையக பணித்தளங்களுக்கு இந்த நெறிமுறையைக் கிடைக்கச்செய்வதற்காக சமூகத்துடன் கூட்டுச்சேர முயற்சிக்கிறது.

ஃப்ளெக்ஸ் 2 ஆனது கோல்ட்ஃப்யூஷன் MX 7 உடன் சிறப்பு ஒருங்கிணைவை வழங்குகிறது. கோல்ட்ஃப்யூஷன் MX 7.0.2 வெளியீடானது ஃப்ளெக்ஸ் டேட்டா சர்வீஸஸ் நிகழ்வு நுழைவாயிலான ஆக்ஷன்ஸ்கிரிப்ட் 3, மற்றும் ஃப்ளெக்ஸ் டேட்டா சர்வீஸஸ் சேகரிப்பான் ஆகியவற்றை ஆதரிக்க புதுப்பிக்கப்பட்ட ஃப்ளாஷ் ரிமோட்டிங்கைச் சேர்க்கும். ஃப்ளெக்ஸ் பில்டர் 2 உம் கோல்ட்ஃப்யூஷன் க்கான நீட்டிப்புகளைச் சேர்க்கும், RAD ஃப்ளெக்ஸ் உருவாக்கத்துக்காக வழிகாட்டிகள் தொகுப்பை வழங்குகின்றது. ஃப்ளெக்ஸ் 1.5 இன் ஒரு உபதொகுப்பும் கோல்ட்ஃப்யூஷன் ஃப்ளாஷ் வடிவங்கள் அம்சத்தில் பயன்படுத்துவதற்காக கோல்ட்ஃப்யூஷன் MX 7 இடைப்பொருள் பணித்தளத்தினுள் உட்பொதியப்படுகிறது. இதன் எதிர்பார்க்கப்பட்ட நோக்கம் உயர் வடிவங்களுக்கு மட்டுமே என்றாலும் கூட, இந்த கட்டமைப்பை உயர் இணைய பயன்பாடுகள் எழுதப் பயன்படுத்துவதும் சாத்தியமாகும்.
2008 முதல், ஃப்ளெக்ஸ் பில்டர் மற்றும் கோல்ட்ஃப்யூஷன் ஆகியவற்றை அனைத்து கல்விசார் வாடிக்கையாளர்களுக்கும் இலவசமாகப் பெறுமாறு அடோப் தங்கள் வலைத்தளத் தில் இட்டுள்ளது.

ஃப்ளெக்ஸைப் பயன்படுத்தும் முக்கிய தளங்களாவன:

குறுக்கு பயன்பாட்டுப் பயனுக்காக அடோப் ஒரு புதிய கோப்பு வடிவமைப்பை உருவாக்கியுள்ளது, ஃப்ளெக்ஸுடன் பயன்படுத்துவதே இதன் முதலாவது குறிக்கோளென குறிப்பாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="74613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74613" title="தகவல் ஒருங்கியங்கள் பாதுகாப்பு திறனாளர் சான்றிதழ்">
தகவல் ஒருங்கியங்கள் பாதுகாப்பு திறனாளர் சான்றிதழ்

தகவல் ஒருங்கியங்கள் பாதுகாப்பு திறனாளர் சான்றிதழ் (CISSP ) என்பது (ISC)² எனப் பொதுவாக அறியப்படுகின்ற, இலாப நோக்கற்ற இண்டர்நேசனல் இன்பர்மேசன் சிஸ்டம்ஸ் செக்யூரிட்டி சர்டிபிகேசன் கன்சார்டியத்தின் மூலமாக கட்டுப்படுத்தப்படுகின்ற, ஒரு சார்பற்ற தகவல் பாதுகாப்பு சான்றிதழ் ஆகும். ஜூன் 30, 2009 வரை, 134 நாடுகளில் 63,358 உறுப்பினர்கள் CISSP சான்றிதழை வைத்துள்ளனர் என (ISC)² தெரிவித்தது. ஜூன் 2004 இல் CISSP, ANSI ISO/IEC Standard 17024:2003 மதிப்பளித்தல் மூலமாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட முதல் தகவல் பாதுகாப்பு அறிமுக ஆவணமாக இருந்தது. அதே போன்று, அதன் உலகத்தரம் மற்றும் கண்டிப்பு மிகுந்த தேவைகளால் தொழில்துறையின் ஒப்புதலுக்கும் வழிவகுத்தது. அமெரிக்கப் பாதுகாப்புத்துறையின் (DoD) இன்பர்மேசன் அஸ்சூரன்ஸ் டெக்னிக்கல் (IAT) மற்றும் மேலாண்மைசார்ந்த (IAM) வகைகள் ஆகிய இரண்டின் மூலமாகவும் சட்ட ரீதியாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. அமெரிக்க தேசியப் பாதுகாப்பு மையத்தின் ISSEP திட்டத்திற்கான அடிக்கோடாகவும் CISSP ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.

CISSP பாடத்திட்டமானது, பல்வேறு தகவல் பாதுகாப்பு தலைப்புகளின் உட்பொருள்களை கொண்டுள்ளது. CISSP தேர்வானது, காமன் பாடி ஆஃப் நாலேஜ் (அல்லது CBK) என்ற (ISC)² வின் சொல்லைச் சார்ந்து அழைக்கப்படுகிறது. (ISC)² ஐப் பொறுத்தவரை, ""CISSP CBK என்பது ஒரு தொகுப்பியல் ஆகும் -- உலகில் உள்ள தகவல் பாதுகாப்பு தொழில் நெறிஞர்களுக்குத் தகுந்த தலைப்புகளின் தொகுப்பை இது அளிக்கிறது. " "CISSP CBK ஆனது, தகவல் பாதுகாப்பு நிபந்தனைகள் மற்றும் கொள்கைகளை நிலைநாட்டும் ஒரு பொதுப்படையான கட்டமைப்பாக உள்ளது, இது உலகளவில் உள்ள தகவல் பாதுகாப்பு தொழில் நெறிஞர்களை கலந்து ஆலோசிக்கவும், வாதிடவும், பொதுப்படையான உடன்பாடுடன் தொழில் சார்ந்த கருத்துக்களை தீர்க்கவும் இடமளிக்கிறது." " 

CISSP CBK அடிப்படையில், "அடிப்படை தகவல் பாதுகாப்பு மற்றும் காப்பீட்டு ஒழுக்க நெறிகளான CIA முக்கூற்றுத்தொகுதியைச் சார்ந்துள்ளது: நம்பகத்தன்மை, ஒருமைப்பாடு மற்றும் கிடைக்கக்கூடிய தன்மை" ஆகியவை ஆகும், மேலும் இது பத்து ஆர்வமுள்ள துறைகள் முழுவதும் சமநிலையாக செயல்பட முயற்சிக்கிறது, இவை டொமைன்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன. பின்வருவன CBK டொமைன்கள் ஆகும்:


CISSP க்கான தேர்வர்கள், கண்டிப்பாக பல்வேறு தேவைகளை சந்திக்க வேண்டும்:






CISSP ஆதாரச் சான்றுகள் மூன்று ஆண்டுகளுக்கு மட்டுமே செல்லுபடியாகும், பின்னர் இது கண்டிப்பாக புதுப்பிக்கப்பட வேண்டும். இந்த ஆதார சான்றை, மீண்டும் தேர்வை எழுதுவதன் மூலம் புதுப்பிக்கலாம்; எனினும், மிகவும் வழக்கமான முறையானது, முந்தைய புதுப்பித்தலில் இருந்து குறைந்தது 120 தொடர்ச்சியான தொழில்சார் கல்வியின் (CPE) பதிவுகளுக்கு விவரம் அளிக்க வேண்டும். தற்போது, CISSP சான்றிதழைக் பேணிக்காப்பதற்கு, உறுப்பினர் அவரது மூன்று-ஆண்டு சான்றிதழ் காலத்தின் இறுதியில் 120 CPEகளை மொத்தமாக பெற்று சமர்பிக்கவேண்டியது அத்தியாவசியமாகிறது, மேலும் மூன்று-ஆண்டு சான்றிதழ் காலத்தில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஆண்டுதினத்திற்கு முன்பாகவே, ஆண்டு உறுப்பினர் கட்டணமான US$85 ஐ செலுத்த வேண்டும். 30 ஏப்ரல் 2008 இல் இருந்து கொண்டுவரப்பட்ட புதிய மாறுதல்களில் இருந்து, CISSPகள் குறைந்தது (மொத்த தேவையில் 120 CPE சான்றிதழ் சுழற்சியில்) 20 CPEகளைப் பெற்று செலுத்த வேண்டியது அவசியமாகும், மேலும் உறுப்பினர் சான்றிதழ் அல்லது மறு சான்றிதழ் ஆண்டுதினத்திற்கு முன்பாக, மூன்று-ஆண்டுகால சுழற்சியில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் US$85 உடைய AMF ஐ செலுத்த வேண்டும். CISSPக்காக ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட கவனங்களைக் கொண்டிருப்பவர்களில், CISSP கவனத்திற்காக (களுக்காக) சமர்பிக்கப்பட்ட CPEகளானது, CISSPக்கான வருடாந்திர குறைந்தபட்ச CPEகளை பொறுத்து கணக்கிடப்படும் .. 

CPEகள் பல்வேறு வழிகளில் இருந்து பெறப்படுகின்றன, வகுப்புகள் எடுப்பது, கூட்டங்கள் மற்றும் ஆய்வரங்குகளில் கலந்து கொள்வது, பிறருக்கு பயிற்றுவிப்பது, தன்னார்வப் பணிகளை எடுத்துக்கொள்வது, தொழில்சார் எழுத்துதல், "மற்றும் பல" இதில் உள்ள வழிகளாகும், இவையனைத்தும் CBK மூலமான பகுதிகளில் குறிப்பிடப்பவையாகும். பெரும்பாலான நடவடிக்கைகளில் செலவழிக்கும் ஒவ்வொரு மணி நேரமும் 1 CPE ஐப் பெறமுடிகிறது, எனினும் 10 CPEகள் மதிப்புடைய வெளியிடப்பட்ட கட்டுரைகள் மற்றும் 40 CPEகளில் வெளியிடப்பட்ட புத்தகங்களான 4 CPEகள்/மணியில் நிறை செய்த பிறர்களுக்கான பயிற்சிக்கு (ஆனால் வெளியிடப்படாத) தயார்படுத்தப்படுகிறது.

நல்ல நிலையில் இருக்கும் (ISC)² ஆதாரச் சான்றுடன் ஒரு அனுபவமிக்க தகவல் பாதுகாப்பு தொழில் நெறிஞர்கள், தேர்வுசெய்யப்பட்ட CBK டொமைன்களின் கூடுதலான அறிவை மெய்பித்துக்காட்டுவதற்கு (ISC)² கவனங்களுக்கான தேவைகளை சந்திப்பதற்கு செயல்படுத்தலாம். கவனத்திற்குரிய தேர்வின் தேர்ச்சி மதிப்பெண், உறுதிபடுத்தப்பட்ட திறமைகளை நிரூபித்துக்காட்டுவதற்கு திட்டமிடப்பட்டுள்ளது, மேலும் இதற்குப் பின்னால் CISSPக்காக தேவைப்படும் விவாதப் பொருளில் அனுபவமுள்ளவரும் தேவைப்படுகிறார்.

CISSPகளுக்காக உள்ளடக்கப்பட்ட தற்போதைய கவனங்கள், பின்வருமாறு: 

(ISC)², CISSP சான்றிதழை "சர்வதேசத் தங்க தரத்துடன்" ஊக்குவிக்கிறது, இது அளவிடப்பட்ட பல பாதுகாப்பு சான்றிதழ்களுக்கு மாற்றாக இவ்வாறு ஊக்குவிக்கிறது.

பாதுகாப்பு சிறப்பறிவாளர்களுடன் IT தொழில் நெறிஞர்கள் பெரும்பாலும் உயர்ந்த அளவில் தேவைப்படுகின்றனர். மேலும் CISSP ஆனது, சிறப்பவறிவாளர் நிரூபித்துக் காட்டக்கூடிய ஒரு மெட்ரிக் ஆகும். 2005 இல், 170 நாடுகளில் 35,167 IT தொழில் நெறிஞர்கள் ஊதியம் பெறுவதாக செட்மேக் கணக்கெடுத்தது, மேலும் அவர்களது சம்பளத்தின் மூலம் சான்றிதழ்களின் அட்டவணையை பட்டியலிட CISSPகள் வழிவகுக்கிறது, இதனுடன் சர்டிபைடு இன்பர்மேசன் சிஸ்டம்ஸ் செக்யூரிட்டி மேனேஜ்மென்ட் புரொபசனல் (CISSP-ISSMP) திட்டமானது ஆண்டு தோறும் $116,970 ஐப் பெறுகிறது, மேலும் சர்டிபைடு இன்பர்மேசன் சிஸ்டம்ஸ் செக்யூரிட்டி ஆர்கிடெக்சர் புரொபசனல் (CISSP-ISSAP) $111,870 ஐப் பெறுகிறது”. 2006 "சான்றிதழ் பத்திரிகை" சம்பள கணக்கெடுப்பில், CISSP சான்று ஆதாரமானது ஒவ்வொரு ஆண்டும் உயர்ந்த அளவாக $94,070 ஐப் பெறுவதாகவும், மேலும் CISSP கவன சான்றிதழ்கள் IT இல் மிகவும் சிறப்பாக பணமளிக்கப்படும் ஒன்றாக உள்ளது, இதனுடன் CISSP-ISSAPகள் ஒவ்வொரு ஆண்டும் சராசரியாக $114,210 ஐப் பெறுகிறது, மேலும் CISSP-ISSMP ஒவ்வொரு ஆண்டும் $111,280 ஐப் பெறுகிறது.. பொதுவாக இந்த எண்கள் IT பாதுகாப்பு தொழில் நெறிஞர்கள் மூலமாக ஊதிய இலாபத்துடன் தொடர்பு படுத்தியுள்ளது, அதே போல் பணி மூப்பு மற்றும் நிர்வாகப் பதவிகளுக்கு அனுகூலமாக அமைவதுடன் கவன சான்றிதழ்களுடன் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="74614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74614" title="உருமாற்றம் (மரபியல்)">
உருமாற்றம் (மரபியல்)

மூலக்கூறு உயிரியலில், உருமாற்றம் என்பது கலம் ஒன்றின் மரபணுத்தொகுதி மாற்றமாகும், இது சூழலுக்குரிய பாரம்பரியப் பொருளின் (DNA) உயர்அவு, மரபணு கூட்டுச்சேர்க்கை மற்றும் வெளிப்பாடு ஆகியவற்றால் விளைகின்றது.
உருமாற்றமானது இயற்கை மற்றும் செயற்கை இருவழிகளிலும் மிகப் பொதுவாக பாக்டீரியாக்களில் நிகழ்கின்றது, DNA ஆனது சூழலிலிருந்து அவற்றின் கலச்சுவரூடாக எடுக்கப்பட்டுள்ளது எனப்படுகிறது. உருமாற்றம் அடையக்கூடிய பாக்டீரியா ஈடுசெய் செயல்திறனுள்ளது என அழைக்கப்படும். புதிய பாரம்பரியப் பொருளும் இணைதல் அல்லது குறுக்குக் கடத்துகை மூலமாக கலங்களுக்கு கடத்தப்படலாம். இணைதல் என்பது இரு வேறுபட்ட பாக்டீரிய கலங்களுக்கிடையிலான கலத்துக்கு கலம் தொடர்பில் ஒரு பாக்டீரிய கலத்திலிருந்து மற்றொன்றுக்குக்கு DNA ஐ இடமாற்றும் செயலைக் கொண்டது. குறுக்குக் கடத்துகையில், பாக்டீரியா விழுங்கிகள் எனப்படுகின்ற வைரஸ்கள் தாங்கள் தங்கியுள்ள உயிரிகளுக்குள் (ஹோஸ்ட்) புற DNA ஐ உட்செலுத்துகின்றன. புற DNA ஐ யூகார்யோடிக் கலங்களினுள் செலுத்துவது வழக்கமாக "டிரான்ஸ்பெக்ஸன்" என அழைக்கப்படும். விலங்கு மற்றும் தாவரக்கலங்கள் உள்ளடங்கலாக, பாக்டீரியா அல்லாத கலங்களினுள் புதிய பாரம்பரியப் பொருளை உட்புகுத்துவதை விவரிக்கவும் உருமாற்றம் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

உருமாற்றமானது முதன்முதலில் 1928 இல், ஆங்கில நுண்ணுயிரியல் வல்லுனர் பிரெட்ரிக் கிரிஃபித் என்பவரால் பாக்டீரிய நியூமோனியாவுக்கு எதிரான தடுப்பு மருந்தைக் கண்டுபிடிப்பதில் செய்துகாட்டப்பட்டது. வெப்பத்தால் செயலிழக்கச் செய்யப்பட்ட வீரியம் மிக்க மரபுக்கூறுகளுக்கு வெளிப்படுத்திய பின்னர், "ஸ்ட்ரெப்டோகாக்கஸ் நிமோனியாவின்" தீங்கற்ற வகை (ஸ்ட்ரெய்ன்) வீரியம் மிக்கதாக உருவாக்கப்படலாம் என்பதை கிரிஃபித் கண்டுபிடித்தார். வெப்பத்தால் செயலிழக்கச் செய்யப்பட்ட மரபுக்கூற்றிலிருந்து பெறப்படும் சில "உருமாற்ற காரணிகளே" தீங்கற்ற மரபுக்கூற்று வீரியத்தை உருவாக்குவதற்கு பொறுப்பாக இருந்துள்ளன என்ற கருதுகோளை கிரிஃபித் கொண்டார். 1944 இல், இந்த "உருமாற்ற காரணி" பாரம்பரியமாக இருப்பதை ஆஸ்வால்ட் ஆவெரி, கொலின் மேக்லியட் மற்றும் மேக்லின் மெக்கர்தி ஆகியோர் அடையாளப்படுத்தினர். அவர்கள் "ஸ்ட்ரெப். நிமோனியா" வீரியம் மிக்க வகையிலிருந்து DNA ஐப் பிரித்தெடுத்தனர், இந்த DNA ஐப் பயன்படுத்தி மட்டுமே தீங்கற்ற வகை வீரியத்தை உருவாக்கக் கூடியதாக இருந்தது. இந்த உயர்வு மற்றும் கூட்டுச்சேர்க்கையை அவர்கள் பாக்டீரியா "உருமாற்றம்" என அழைத்தனர். ஆவெரு-மேக்லியட்-மெக்கர்தி பரிசோதனையைப் பார்க்கவும்.

ஆவெரி மற்றும் சிலரின் பரிசோதனை முடிவுகளை அறிவியல் சமூகம் முதலில் ஐயுறவுடனேயே பெற்றது, பாரம்பரிய குறிப்பிகள் உருவாக்கம் மற்றும் ஜோஷுவா லெடர்பெர்க்கால் பாரம்பரிய ஊடுருவலுக்கான பிற செய்முறைகள் கண்டுபிடித்தல் (1947 இல் இணைதல், 1953 இல் குறுக்குக் கடத்துகை) வரை அதாவது ஆவெரியின் பரிசோதனைகளின் முழு அர்த்தமும் விளங்கிக்கொள்ளும்வரை ஏற்றுக்கொள்ளப்படவில்லை. 1972 இல் ஸ்டான்லி கோஹன், அன்னி சங் மற்றும் லெஸ்லீ ஹ்சு ஆகியோர் "எஸோரியா கோலை" பாக்டீரியாவை கல்சியம் குளோரைட்டைப் பயன்படுத்தி வெற்றிகரமாக உருமாற்றும்வரை, உருமாற்றம் என்பது விஞ்ஞான ஆய்வுகூடங்களில் வழக்கமான ஒரு செயல்முறையாக இருக்கவில்லை. இது பாக்டீரியாவிலுள்ள DNA ஐ உருமாற்றுவதற்காக திறனுள்ள மற்றும் வசதியான செய்முறையை உருவாக்கியது, மேலும் உயிரித் தொழில்நுட்பம் மற்றும் ஆராய்ச்சியில் மூலக்கூற்று குளோனிங்குக்கான வாசலையும் திறந்துவைத்தது. 

எலக்ட்ரோபோரேஷன் முறையைப் பயன்படுத்தி உருமாற்றமானது 1980களின் பிற்காலகட்டத்தில் உருவாக்கப்பட்டது, இது செயல்திறன் மற்றும் உருமாற்றம் செய்யக்கூடிய, பாக்டீரிய மரபுக்கூறுகள் எண்ணிக்கையை அதிகரிக்கின்றது. 1982 இல், சுண்டெலியின் கருப்பையில் எலி வளர்ச்சி ஹார்மோன் மரபணுவை உள்ளடக்கிய, பாரம்பரியப் பொருளை உட்செலுத்துவதன் மூலம் முதலாவது மரபியல் மாற்றம் செய்யப்பட்ட சுண்டெலி உருவாக்கப்படதுடன் பிற விலங்குகள் மற்றும் தாவரக் கலங்களின் உருமாற்றம் பற்றி ஆராயப்பட்டது. 1907 இல், தாவரத்தில் கட்டிகளை உருவாக்கிய பாக்டீரியமான "அக்ரோபேக்டீரியம் டுமேஃபேஷியன்ஸ்" கண்டுபிடிக்கப்பட்டது, 1970களின் ஆரம்பத்தில், இந்த கட்டியைத் தூண்டும் (டியூமர் இண்டூசிங்) பொருளானது ஒரு DNA பிளாஸ்மிட்டாக இருக்கவேண்டும் என்பது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது, இது Ti பிளாஸ்மிட் என அழைக்கப்பட்டது. ஆராய்ச்சியாளர்கள் பிளாஸ்மிட்டிலுள்ள, புற்றுநோயைத் தோற்றுவித்த மரபணுக்களை அகற்றி அவற்றை புதுமையான மரபணுக்களில் சேர்ப்பதன்மூலம், "அ. டுமேஃபேஷியன்ஸைக்" கொண்டு தாவரங்களில் தொற்று ஏற்படுத்தவும், அவர்கள் தேர்வுசெய்த DNA ஐ தாவர மரபணுத் தொகுதிக்குள் உட்செலுத்த பாக்டீரியாவை அனுமதிக்கவும் கூடியதாக இருந்தது. அனைத்து தாவரக் கலங்களும் "அ. டுமேஃபேஷியன்ஸைக்" கொண்டு தொற்று ஏற்படுத்துவதற்கு இசைவன அல்ல, ஆகவே வேறு செய்முறைகளும் உருவாக்கப்பட்டன, அதிலடங்குவன; எலக்ட்ரோபோரேஷன் மற்றும் மைக்ரோ இன்ஜெக்சன். 1990 இல் ஜான் சான்ஃபோர்ட் பயாலிஸ்டிக் பார்டிகிள் டெலிவரி சிஸ்டத்தை (மரபணு துப்பாக்கி) கண்டுபிடித்ததுடன் துகள் மோதியடித்தல் சாத்தியமாகியது.

பாக்டீரியா உருமாற்றத்தை நேக்கட் DNA வை (இணைந்திருக்கும் கலங்கள் அல்லது புரதங்கள் இல்லாமல் DNA மட்டும்) பின்பற்றுவதால் கொண்டுவரப்படும் நிலையான பாரம்பரிய மாற்றம் எனக் குறிப்பிடாலாம், ஈடுசெய் செயல்திறன் என்பது சூழலிலிருந்து புறத்திற்பிறந்த DNA ஐ எடுத்து பின்பற்றக்கூடிய தன்மையின் நிலையைக் குறிக்கிறது. கம்பீட்டன்ஸின் இரு வேறுபட்ட வடிங்களை இனங்கண்டறிதல் வேண்டும்: இயற்கையான மற்றும் செயற்கையான.

சில பாக்டீரியாக்களுக்கு (அனைத்து இனங்களிலும் 1%) ஆய்வுகூட நிலமைகளின்கீழ் DNA ஐ எடுக்கக்கூடிய ஆற்றல் இயற்கையாகவே உள்ளது; மேலும் பல பாக்டீரியாக்கள் அவற்றின் இயற்கையான சூழல்களில் எடுக்கக்கூடியவையாக இருக்கக்கூடும். இதுமாதிரியான இனங்கள் கலத்தின் மென்படலம் அல்லது மென்படலங்கள் வழியே DNA ஐக் கொண்டுவரும் பொறிமுறைச் செயலைக் குறிப்பிடுகின்ற மரபணுக்களின் தொகுதியைக் காவுகின்றன.

செயற்கையான ஈடுசெய் செயல்திறன் கலத்தின் மரபணுக்களில் குறியீடு இடப்படவில்லை. பதிலாக, இது ஆய்வுகூடச் செயற்பாடுகளால் தூண்டப்படுகிறது, இதில் பொதுவாக இயற்கையில் நிகழாத நிலமைகளைப் பயன்படுத்தி கலங்கள் DNA ஐ ஊடுபுக விடக்கூடியதாகச் செய்யப்படுகிறது. 

கால்சியம் குளோரைட் உருமாற்றம் ஈடுசெய் செயல்திறனை மேம்படுத்துகின்ற ஒரு செய்முறை. இருவலுவுள்ள நேரயன்களான Ca (CaCl2|CaCl இல்) முன்னிலையில் கலங்களைக் குளிர்விக்கும்போது கலம் மென்படலம் பிளாஸ்மிட் DNA ஐ ஊடுபுகவிடக்கூடியதாக மாற்றப்படும். கலங்கள் DNA உடன் பனிக்கட்டியில் வைத்து அடைகாக்கப்பட்டு, பின்னர் மெதுவாக வெப்ப அதிர்ச்சி கொடுக்கப்படுகின்றன (எ.கா. 42 °C இல் 30–120 வினாடிகளுக்கு), இது DNA ஐக் கலத்துக்குள் புகவைக்கும். இந்த செய்முறையானது சுற்று பிளாஸ்மிட் DNAகளுக்கு மிகச் சிறப்பாகச் செயலாற்றும். ஈடுசெய் செயல்திறனுள்ள கலங்களின் மிக்ச்சிறந்த தயாரிப்பானது பிளாஸ்மிட்டின் மைக்ரோகிராம் ஒன்றுக்கு ~10 தொகுப்புகளைக் கொடுக்கும். மோசமான தயாரிப்பு சுமார் 10/மை.கி அல்லது அதைவிடக் குறைவானது. சிறந்த வர்த்தகரீதியற்ற தயாரிப்புகள் ஒரு மைக்ரோகிராம் பிளாஸ்மிட்டில் 10 முதல் 10 வரை உருமாற்றி அமைக்கப்பட்டவற்றைக் கொடுக்க வேண்டும்.

இந்த செய்முறை பொதுவாக நிறமூர்த்த DNA துண்டுகள் போன்ற நேர்கோட்டு மூலக்கூறுகளில் சிறப்பாக செயலாற்றமாட்டாது, ஏனென்றால், கலத்திலுள்ள எக்ஸோநியுக்ளியேஸ் நொதியங்கள் நேர்கோட்டு DNA ஐ விரைவாக நிலைதாழ்துவதால் ஆகும். இருந்தபோதும், இயற்கையாகவே ஈடுசெய் செயல்திறனுள்ள கலங்கள், பிளாஸ்மிட்டுகளைப் பயன்படுத்துவதைவிட பொதுவாக நேர்கோட்டு DNA உடன் அதிக செயல்திறனால உருமாற்றப்படுகின்றன. 

10-20கி.வா/செ.மீ மின் புலத்தைக் கொண்டு மெதுவான அதிர்ச்சியைக் கொடுப்பதன் மூலம் பாக்டீரிய (மற்றும் பிற) கலங்களில் துவாரங்கள் ஏற்படுத்துவதற்கான இன்னொரு வழி பொதுவாக எலக்ட்ரோபோரேஷன் ஆகும். இந்த துவாரங்களின் ஊடாக பிளாஸ்மிட் DNA கலத்தினுள் நுழையலாம். இந்த செய்முறை பெரிய பிளாஸ்மிட் DNA உடனும் பயன்படுத்த ஏதுவானது. இயற்கையான மென்படல-சரிபார்ப்புப் பொறிமுறையானது, அதிர்ச்சி கொடுக்கப்பட்ட பின்னர் இந்த துவாரங்களை மிகவிரைவாக மூடிவிடும்.

கலத்தில் தக்கவைப்பதற்கும், நிலையாக பேணுவதற்குமாக, பிளாஸ்மிட் DNA மூலக்கூற்றில் ஒரு தன்பிரதி அமைக்கும் பிறப்பிடம் கட்டாயம் இருக்கவேண்டும், இதனால் நிறமூர்த்தத்தில் தங்கியிருக்காமல் சுயாதீனமாகவே இது பெருக்கமடைய அனுமதிக்கப்படும். உருமாற்றமானது அரிதான உருமாற்றமடைந்த கலங்களையும் ஏராளமான உருமாற்றமடையாத கலங்களையும் கொண்ட கலவையைப் பொதுவாக உண்டாக்குவதால், பிளாஸ்மிட்டைப் பெற்றுள்ள கலங்களை அடையாளம் காணுவதற்கான ஒரு செய்முறை தேவைப்படுகிறது. உருமாற்ற பரிசோதனைகளில் பயன்படுத்தப்படும் பிளாஸ்மிட்கள் எதிருயிரி எதிர்ப்புத் தன்மையைக் கொடுக்கும் மரபணுவையும் பொதுவாகக் கொண்டிருக்கும், ஆகவே பாக்டீரியாவின் கருத்திலெடுக்கப்பட்ட மரபுக்கூறு அதற்கு எளிதில் தூண்டப்படக்கூடியது. இந்த எதிருயிரியைக் கொண்டுள்ள ஊடகத்தில் வளரக்கூடிய கலங்கள் பிளாஸ்மிட்டால் உருமாற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளன, ஆனால் பிளாஸ்மிட் இல்லாத கலங்களால் வளர முடியாது. 

மறுஇணைவு பிளாஸ்மிட்களைப் பெற்றுள்ள "எ. கோலை" கலங்களை அடையாளம் காணுவதற்கான இன்னொரு குறிப்பி "லாக்ஸ்" மரபணு ஆகும், இது β-கேலக்டோசிடசுக்காக குறியிடுகிறது. ஒவ்வொரு தனி மூலக்கூறும் ஒரு "லாக்ஸ்-α" மற்றும் ஒரு "லாக்ஸ்-ω" புரதங்களால் ஆக்கப்பட்டுள்ள β-கேலக்டோசிடசு ஒரு ஒத்த-நாற்படி என்பதால், தேவைப்படும் இரு புரதங்களில் ஒன்று மட்டுமே விளைவுக் கலத்தில் வெளிக்காட்டப்படும் எனின், செயல்படக்கூடிய எந்தவொரு நொதியமும் உருவாக்கப்பட மாட்டாது. ஆகவே, அதன் மரபணுத் தொகுதியில் "லாக்ஸ்-α" இல்லாத "எ. கோலை" இன் மரபுக்கூறானது, தவறிய மரபணுத் துண்டைக் கொண்டுள்ள பிளாஸ்மிட்டைப் பயன்படுத்தி உருமாற்றம் செய்யப்படுகிறது, உருமாற்றப்பட்ட கலங்கள் β-கேலக்டோசிடசை உண்டாக்கும், இதேவேளை உருமாறாத கலங்கள் தனி மூலக்கூறின் அரைவசி ஒமேகாவை மட்டுமே தயாரிக்கக்கூடியது என்பதால் β-கேலக்டோசிடசை உண்டாக்காது. இந்த வகை உருமாற்றத்தில், பிளாஸ்மிட்டின் பாலிலிங்கர் பகுதி "லாக்ஸ்-α" மரபணுத் துண்டில் இருக்கிறது, இதன் பொருள் என்னவெனில், வெற்றிகரமாக தயாரிக்கப்பட்ட மறுஇணைவு பிளாஸ்மிட்களானவை, "லாக்ஸ்-α" இன் எங்கோ ஒரு இடத்தில் உட்செருகப்பட்ட தேவையான மரபணுவைக் கொண்டிருக்கும். இந்த பிரிக்கப்பட்ட மரபணு துண்டை "எ. கோலை" வெளிப்படுத்தும்போது, பயனுள்ள "லாக்ஸ்-α" புரதம் எதுவும் உண்டாக்கப்படாது, ஆகவே பயனுள்ள β-கேலக்சிடசு உருவாக்கப்படாது. வண்ணமற்ற, மாற்றப்பட்ட கேலக்டோஸ் X-gal ஐக் கொண்டுள்ள ஊடகத்தில் வளர்க்கப்பட்டபோது, தளப்பொருளை வளர்சிதை மாற்றத்துக்கு உள்ளாக்கக்கூடிய தொகுப்புகள் (மற்றும் ஆகவே அவை உருமாற்றப்பட்டுள்ளன, ஆனால் மறுஇணைவு பிளாஸ்மிட்களால் அல்ல) நீல வண்ணத்தில் தோன்றும்; தளப்பொருளை வளர்சிதை மாற்றத்துக்கு உள்ளாக்க முடியாத தொகுப்புகள் (மற்றும் ஆகவே அவை மறுஇணைவு பிளாஸ்மிட்களால் உருமாற்றப்பட்டுள்ளன) வெள்ளையாகக் காணப்படும்.

தாவரக் கலங்களினுள் DNA ஐ இடமாற்றுவதற்கு பல பொறிமுறைகள் உள்ளன:

விலங்குக் கலங்களுக்குள் DNA செலுத்தப்படுவதை பொதுவாக டிரான்ஸ்பெக்ஸன் என அழைப்பர், இது இதற்குரிய கட்டுரையில் விவாதிக்கப்படுகிறது.



</doc>
