<doc id="76411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76411" title="ரெட் ஹாட் சில்லி பெப்பர்ஸ்">
ரெட் ஹாட் சில்லி பெப்பர்ஸ்

ரெட் ஹாட் சில்லி பெப்பர்ஸ் (பெரும்பாலும் RHCP என சுருக்கமாக அழைக்கப்படுகிறது) ஒரு அமெரிக்க இசைக்குழுவாகும். இந்த இசைக்குழுவானது 1983 ஆம் ஆண்டு கலிபோர்னியாவில் உள்ள லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் தொடங்கப்பட்டது. பாடகர் அந்தோனி கிட்டிஸ், பேஸ் கலைஞர் மைக்கேல் "பிளே" பால்ஜரி, டிரம்மர் சாடு ஸ்மித் மற்றும் கிட்டார் கலைஞர் ஜோஷ் கிலிங்ஹோஃபர் ஆகியோர் தற்போதைய இசைக்குழுவில் இடம்பெற்றுள்ளனர். இந்த இசைக்குழுவினர் பன்க் ராக் மற்றும் சைசெடலிக் ராக் உள்ளிட்ட பிற இசை வடிவங்களின் கூறுகளுடன் மரபுசார்ந்த பன்க் ஒருங்கிணைந்த பல்வேறுபட்ட இசைப் பாணியை கொண்டிருந்தனர்.

கெய்டிஸ் மற்றும் பிளே ஆகியோருடன் துவக்கத்தில் இந்த இசைக்குழுவில் கிட்டார் கலைஞர் ஹில்லெல் ஸ்லோவக் மற்றும் டிரம் இசைக்கலைஞர் ஜேக் ஐயன்ஸ் ஆகியோர் இடம்பெற்றிருந்தனர். 1988 ஆம் ஆண்டு அதிகமான ஹெராயினை உட்கொண்டதால் ஸ்லோவாக் இறந்தார். இது ஐயன்ஸின் வெளியேற்றத்துக்கு காரணமாக அமைந்தது. இசைக்குழு நிரந்தரமாக ஸ்மித்திடம் கைமாறும் முன்பு ஐயன்ஸுக்குப் பதிலாக முன்னாள் டெட் கென்னெடிஸ் இசைக்குழுவின் டிரம்மரான டி.எச். பெலிகுரோ மாற்றப்பட்டார். அதேவேளையில் ஸ்லோவாக்கிற்கு பதிலாக வளர்ந்து வரும் கிட்டார் கலைஞரான ஜான் புருஸ்சினேட் பணியமர்த்தப்பட்டார். "மதர்'ஸ் மில்க்" (1989) மற்றும் "பிளட் சுகர் செக்ஸ் மகிக்" (1991) ஆகிய இசைக்குழுவின் நான்காவது மற்றும் ஐந்தாவது ஆல்பங்களை இந்த அணியினர் பதிவுசெய்தனர்.

"பிளட் சுகர் செக்ஸ் மகிக்" இசைக்குழுவின் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க சாதனையாக அமைந்தது. இது பதிமூன்று மில்லியன் பிரதிகளுக்கு மேல் விற்று இசைக்குழுவின் வணிகரீதியான வெற்றிக்கு துவக்கமாக அமைந்தது. இந்தப் புதிய வெற்றியை புருஸ்சினேட் அசவுகரியமாகக் கருதினார். மேலும் இவர் ஹெராயின் பழக்கத்திற்கு அடிமையானதால் 1992 ஆம் ஆண்டு ஆல்பத்திற்கான சுற்றுலா நிகழ்ச்சியின் போது எதிர்பாராத விதமாய் குழுவை விட்டு வெளியேறினார். கிட்டார் கலைஞர் அரிக் மார்சலை பணியமர்த்திய பிறகு அந்த சுற்றுலா நிகழ்ச்சி நிறைவு பெற்றது. மேலும் கெய்டிஸ், பிளே மற்றும் ஸ்மித் ஆகியோர் அவர்களது அடுத்த ஆல்பமான "ஒன் ஹாட் மினிட்"டிற்காக (1995) ஜேன்'ஸ் அடிக்சனின் டேவ் நவரோவை பணியமர்த்தினர். இந்த ஆல்பம் சீரான வெற்றியை அடைந்தாலும் "பிளட் சுகர் செக்ஸ் மகிக்" போன்று வணிகரீதியான வெற்றியைப் பெறவில்லை. மேலும் அதன் முந்தைய ஆல்பத்தை விடவும் பாதிக்கும் குறைவான பிரதிகளே விற்றன. சிறிது இடைவெளிக்குப் பின்னர் ஆக்கத்திறனில் மாறுபாடுகள் காரணமாக இசைக்குழுவை விட்டு நவரோ வெளியேறினார். புருஸ்சினேட் போதையில் இருந்து மறுவாழ்வு பெற்றார். அவர் பிளேவின் வேண்டுகோளிற்கு இணங்க 1998 ஆம் ஆண்டு இசைக்குழுவில் மீண்டும் சேர்ந்தார். மீண்டும் இணைந்த இந்த நால்வரும் "கலிபோர்னிகேசன்" (1999) என்ற ஆல்பத்தைப் பதிவுசெய்வதற்கு ஸ்டியோவிற்குத் திரும்பினர். இந்த ஆல்பம் உலகளவில் பதினைந்து மில்லியன் பிரதிகளை விற்பனை செய்தது. மேலும் இது இன்று வரை இசைக்குழுவிற்கு வணிகரீதியாக அதிகப்படியான வெற்றியைக் கொடுத்த ஆல்பமாகவும் உள்ளது. அவர்களது வெற்றியைத் தொடர்ந்து மூன்று ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு "பை த வே" (2002) வெளியானது. 2006 ஆம் ஆண்டில் "ஸ்டேடியம் ஆர்கேடியம்" என்ற இரட்டை ஆல்பத்தை இசைக்குழுவினர் வெளியிட்டனர். இது அவர்களுக்கு அமெரிக்காவில் முதலிடத்தைப் பிடித்த முதல் ஆல்பமாக அமைந்தது.

ஏழு கிராமி விருதுகளை ரெட் ஹாட் சில்லி பெப்பர்ஸ் வென்றுள்ளது. இந்த இசைக்குழு உலகளவில் ஐம்பத்து-ஐந்து மில்லியன் ஆல்பங்களை விற்றுள்ளது. "பில்போர்டு" ஹாட் 100 இல் சிறந்த 40 பட்டியலில் அவர்களது எட்டுத் தனிப்பாடல்கள் இடம்பெற்றது (அதில் மூன்று தனிப்பாடல்கள் சிறந்த 10 பட்டியலில் இடம்பெற்றது). மெயின்ஸ்ட்ரீம் ராக் தரவரிசைகளில் ஐந்து முதலிடத்தைப் பெற்ற தனிப்பாடல்களையும் மாடன் ராக் தரவரிசைகளில் பதினோரு முதலிடத்தை பெற்ற தனிப்பாடல்களையும் கொண்டு சாதனை படைத்துள்ளது.

அந்தோனி கெய்டிஸ் மற்றும் பிளே இருவரும் கலிபோர்னியாவில் உள்ள பேர்பேக்ஸ் உயர்நிலைப் பள்ளியில் படிக்கும் போது ரெட் ஹாட் சில்லி பெப்பர்ஸ் (துவக்கத்தில் டோனி புளோ அண்ட் த மிராக்கலஸ்லி மெஜஸ்டிக் மாஸ்டர்ஸ் ஆஃப் மேஹெம்) இசைக்குழுவை உருவாக்கினர். டோனி ப்ளோ அண்ட் MMMM இன் முதல் இசை நிகழ்ச்சியானது ரிதம் லாக்கில் நடைபெற்றது. கேரி மற்றும் நெய்பரின் குரல்களுடன் தொடங்கிய இந்த இசை நிகழ்ச்சியை சுமார் முப்பது பேர் பார்த்து ரசித்தனர். கெய்டி எழுதிய "அவுட் இன் L.A." என்ற கவிதையை அவர் இசையமைத்த போது அந்த நிகழ்ச்சிக்கான ஒரு பாடல் உருவானது. இது இசைக்குழுவை ஆயத்தமில்லா இசையில் ஈடுபடச் செய்தது. ஸ்லோவக் மற்றும் ஐயன்ஸ் இருவரும் வாட் இஸ் திஸ்? என்ற மற்றொரு இசைக்குழுவில் ஏற்கனவே சேர இருந்த போது இது ஒரே முறை நடைபெறும் இசை நிகழ்ச்சியாகவே இருந்தது. எனினும் அந்த இசை நிகழ்ச்சி மிகவும் உற்சாகமூட்டுவதாக இருந்ததால் தொடர்ந்து வந்த வாரத்தில் திரும்புவதற்கு இசைக்குழுவினர் கேட்கப்பட்டனர். இந்த எதிர்பார்க்காத வெற்றியின் காரணமாக இசைக்குழுவினர் தங்களது குழுவின் பெயரை ரெட் ஹாட் சில்லி பெப்பர்ஸ் என்று மாற்றிக் கொண்டு பல்வேறு LA கிளப்புகளிலும் இசையரங்குகளிலும் இசை நிகழ்ச்சிகளை நடத்தினர். இந்தத் துவக்க நிகழ்ச்சிகளில் இருந்து ஆறு பாடல்கள் இசைக்குழுவின் முதல் டெமோ டேப்பாக பதிவு செய்யப்பட்டது.

அவர்களது முதல் இசை நிகழ்ச்சியான RHCP நடந்து பல்வேறு மாதங்களுக்கு பிறகு EMI மூலமாக கவனிக்கப்பட்டு அவர்களுடன் இசைப்பதிவு ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டனர். இரண்டு வாரங்களுக்கு முன்பு வாட் இஸ் திஸ்? இசைக்குழு MCA உடனான இசைப்பதிவு ஒப்பந்தத்தையும் பெற்றனர். ஸ்லோவக்கும், ஐயன்ஸும் ரெட் ஹாட் சில்லி பெப்பர்ஸில் பகுதி நேர செயல்திட்டமாகவே இன்னும் பார்த்துக் கொண்டிருந்ததால் வாட் இஸ் திஸ்? குழுவில் இருந்து வெளியேற முடிவெடுத்தனர். இசைக்குழுவைக் கலைப்பதற்கு பதிலாக கெய்ட்ஸும் பிளேவும் புதிய உறுப்பினர்களை பணியமர்த்துவதற்கு முடிவு செய்தனர். அதன்பிறகு பிளேவின் நண்பரான கிலிஃப் மார்டின்ஸ் விரைவில் சில்லி பெப்பர்ஸில் சேர்வதற்கு கேட்கப்பட்டார். திறமையைக் கண்டறியும் சோதனைகளின் மூலம் புதிய கிட்டார் கலைஞர் ஜேக் சேர்மனும் இசைக்குழுவுடன் இணைந்தார்.

அவர்களது முதல் ஆல்பத்தை வழங்குவதற்கு கேங் ஆஃப் ஃபோர் கிட்டார் கலைஞர் ஆண்டி கில் பணியமர்த்தப்பட்டார். கெய்டிஸும் பிளேவும் கொண்டிருந்த நம்பிக்கையின்மையின் காரணத்தால் துல்லியமான, கூர்மையான, அதிகப்படியான வானொலி-ஆதரவு ஒலியுடனான இசையை வழங்குவதற்கு இசைக்குழுவினரை அவர் ஊக்கப்படுத்தினார். ஆகஸ்ட் 10, 1984 அன்று "த ரெட் ஹாட் சில்லி பெப்பர்ஸ்" வெளியானது. இந்த ஆல்பம் விற்பனையில் சாதனைகளைப் படைக்காவிட்டாலும் கல்லூரி வானொலி மற்றும் எம்டிவி வானலை ஒலிபரப்பு ஆகியவை இரசிகர்களைப் பெறுவதற்கு அவர்களுக்கு உதவின. இறுதியில் இந்த ஆல்பம் 300,000 பிரதிகளை விற்றது. இந்த சுற்றுலா நிகழ்ச்சிக்கு பிறகு கெய்டிஸூக்கும் ஷேர்மனுக்கு இடையில் இசை மற்றும் வாழ்க்கைமுறையில் நெருக்கடி தொடர்ந்ததால் நிகழ்சிக்களுக்கும் இசைக்குழுவின் தினசரி மாற்றமானது சிக்கலானது. வாட் இஸ் திஸ்? குழுவில் ஏற்பட்ட சோர்விற்குப் பின்னர் ஸ்லோவக் சில்லி பெப்பர்ஸுக்கு திரும்பியவுடன் விரைவில் ஷேர்மன் குழுவில் இருந்து நீக்கப்பட்டார்.

ரெட் ஹாட் சில்லி பெப்பர்ஸின் ஆல்பமான "ஃபிரீக்கி ஸ்டைலி"யை தயாரிப்பதற்கு ஜார்ஜ் கிளிண்டன் தேர்வு செய்யப்பட்டார். வெய்ன் ஸ்டேட் பல்கலைக்கழக வளாகத்தின் ஓரத்தில் உள்ள டெர்ராய்ட்டின் பேம்டு R&B அண்ட் பங்கி யுனைட்டடு சவுண்ட் சிஸ்டம்ஸ் ஸ்டுடியோஸில் இந்த ஆல்பத்தைப் பதிவு செய்தனர். இசைக்குழுவின் இசையில் முற்றிலும் மாறுபட்ட பல்வேறு பாணிகளை அளிப்பதற்காக இசைக்குழுவின் முழுத் திறமையினுள் பங்க் மற்றும் பங்கின் பல்வேறு கூறுகளைக் கிளிண்டன் தொகுத்து வழங்கினார். எனினும் கிளிண்டனைக் காட்டிலும் கில்லுடன் குழுவினர் அதிக நட்பு பாராட்டினர். ஆகஸ்ட் 16, 1985 அன்று "ஃப்ரீக்கி ஸ்டைலி" வெளியானது. இந்த ஆல்பம் சிறிதளவு வெற்றியைப் பெற்றாலும் எந்த ஒரு தரவரிசையிலும் இடம் பெறும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்த தவறியது. அதைத் தொடர்ந்து வந்த சுற்றுலா நிகழ்ச்சிகளும் இசைக்குழுவிற்கு ஆக்கவளமற்றதாகவே கருதப்பட்டன.

அவர்களது "ஃப்ரீக்கி ஸ்டைலி" ஆல்பத்தின் "எர்டில் த டர்டில்" என்ற பாடலில் ஒரு மாறுபட்ட குரலானது: "லுக் அட் த டர்டில் கோ புரோ" எனக் கூறுகிறது. அந்தக் குரலானது கிளிண்டனின் கொகைன் விற்பவருக்கு சொந்தமானது என்றும் பணம் செலுத்த முடியாத அவரை அதற்கு பதிலாக பாடலில் இடம்பெறச் செய்ததாக "ஸ்கார் டிஸ்சூ" என்ற கெய்டிஸின் சுயசரிதையில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

1986 ஆம் ஆண்டு திரைப்படமான "த்ராஷின்"'னில் இசைக்குழுவினர் இடம்பெற்று ஃப்ரீக்கி ஸ்டைலியிலிருந்து பிளாக்ஐடு புளோண்ட் என்ற பாடலைப் பாடினர். அச்சமயத்தில் பர்ட் லங்கேஸ்டர் மற்றும் கிர்க் டக்லஸ் ஆகியோர் நடித்த "டப் கைஸ்" என்ற திரைப்படத்தில் இசைக்குழுவினர் இடம்பெற்றனர். லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் ஒரு இரவு விடுதியில் செட் இட் ஸ்ட்ரைய்ட் என்ற பாடலை இயற்றுவதாக அதில் இருந்தது.

1986 ஆம் ஆண்டு கோடை காலத்தில் குழுவில் இருந்து கிளிஃப் மார்டின்ஸ் நீக்கப்பட்டார். குழுவை விட்டு மார்டின்ஸ் விலக வேண்டுமென விரும்பியதாக அந்நிகழ்வைப் பற்றி கெய்டிஸ் கூறினார். குழுவில் இருந்து விலகி இருந்த ஜேக் ஐயன்ஸ் இறுதியாக அவரது மற்ற பொறுப்புகளை முடித்துக் கொண்டு கெய்டிஸ், பிளே மற்றும் ஸ்லோவக் ஆகியோருக்கு மிகப்பெரிய அதிர்ச்சியூட்டும் வகையில் இசைக்குழுவில் மீண்டும் இணைந்தார். த சில்லி பெப்பர்ஸ் அவர்களது மூன்றாவது ஆல்பத்தை தயாரிப்பதற்கு ரிக் ராபினை பணியமர்த்த முயற்சித்தனர். ஆனால் அவர் அந்த வாய்ப்பை நிகாரித்து விட்டார். இசைக்குழுவினருக்கு இறுதித் தேர்வாக இருந்த மைக்கேல் பெயின்ஹானை அவர்கள் பணியமர்த்தினர். அந்த ஆல்பத்திற்கான பாடல்களை விரைவாக இயற்றத் தொடங்கினர். மேலும் அந்த ஆல்பம் ஒரு வடிவத்தை அடைந்தது. "ஃப்ரீக்கி ஸ்டைலி" போன்ற அதே பங்க் உணர்வு மற்றும் ரிதங்களைக் கலந்து அந்த ஆல்பம் உருவானது. ஆனால் பங்க் ராக்கின் விரைவான அணுகுமுறையையும் கடுமையாக இதில் கொண்டுவந்தனர். இசைக்குழுவின் அசல் உறுப்பினர்கள் நால்வரும் தங்களது ஆக்கத்திறன், இசைப்பதிவு செயல்முறைகளில் ஈடுபாடு போன்றவற்றை புதுப்பித்துக் கொண்டனர்.

செப்டம்பர் 29, 1987 அன்று "த அப்லிஃப்ட் மோஃபோ பார்டி பிளான்" வெளியாகி தரவரிசையில் இடம்பெறும் முதல் ரெட் ஹாட் சில்லி பெப்பர்ஸின் ஆல்பம் இதுவென பெயர்பெற்றது. எனினும் இது "பில்போர்டு ஹாட் 200" தரவரிசையில் #148 வது இடத்தையே அடைந்தது. ஆனால் சில்லி பெப்பர்ஸின் முதல் இரண்டு ஆல்பங்களை ஒப்பிடுகையில் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க வெற்றியை இது அடைந்தது.

எனினும் இச்சமயத்தில் கெய்டிஸ் மற்றும் ஸ்லோவக் இருவரும் கடுமையான போதைப் பழக்கத்திற்கு ஆளாகினர். பெரும்பாலும் ஒருவருக்கொருவர் இசைக்குழுவை கைவிட்டனர். மேலும் கணிசமாக பிறரது நாட்களும் முடிவுக்கு வந்தன. ஜூன் 25, 1988 அன்று ஸ்லோவக் அவரது போதைப் பழக்கத்தினால் உயிரிழந்தார். "அப்லிஃப்ட்" இசை நிகழ்ச்சி முடிவடைந்து மிகவும் குறுகிய நாட்களிலேயே இது நிகழ்ந்தது. ஸ்லோவக்கின் இறுதி சடங்கில் கலந்து கொள்ளாமல் கெய்டிஸ் விரைவில் நகரத்தை விட்டு வெளியேறினார். இந்த நிகழ்வு உண்மையில்லை என்றும் அது ஒரு கனவு என்றும் நினைத்துக் கொண்டார். தனது நண்பர்கள் இறந்து கொண்டிருக்கும் இசைக்குழுவில் தான இடம் பெற்றிருக்க விரும்பவில்லை எனக்கூறி விரைவில் ஜேக் ஐயன்ஸ் இசைக்குழுவை விட்டு வெளியேறினார். ஐயன்ஸ் பின்னர் செட்டில் குருஜ் இசைக்குழுவான பியல் ஜாமில் இணைந்தார். எனினும் 1998 ஆம் ஆண்டில் ஸ்லோவக் இறந்ததை அவரால் இன்னும் ஜீரணிக்க முடியாததால் இசைக்குழுவை விட்டு அவரும் வெளியேறினார்.

ஸ்லோவக்கின் இறப்பு காரணமாகவும் ஐயன்ஸின் வெளியேற்றம் காரணமாகவும் ஏற்பட்ட சிக்கலை சமாளிப்பதற்கு கெய்டிஸ் மற்றும் பிளே இருவரும் தற்காலிகமாக டெட் கென்னடிஸ் டிரம்மர் டி. எச். பெலிகுரோ மற்றும் முன்னாள் பீ-பங்க் கிட்டார் கலைஞர் டிவெய்ன் "பிளாக்பைட்" மெக்நைட் ஆகியோரை பணியமர்த்தினர். இருவருக்கும் இடையில் நட்புறவு சரியில்லாத காரணத்தால் விரைவிலேயே அவர்கள் இருவரும் மாற்றப்பட்டனர். எனினும் ரெட் ஹாட் சில்லி பெப்பர்ஸுக்கான நீண்ட-கால வெற்றிக்கு பெலிகுரோவின் சுருக்கமான பணிக்காலம் இன்றியமையாத ஒன்றாக அமைந்தது. இசைக்குழுவிற்கு கிட்டார் கலைஞர் தேவைப்பட்டதால் பெலிகுரோவுக்கு தெரிந்த நண்பரான ஜான் புருஸ்னேட் என்பவரை திறமையைக் கண்டறியும் சோதனை மூலமாக தேர்வுசெய்தனர். குறிப்பாக திறமையைக் கண்டறியும் சோதனையில் ஏற்பட்ட ஆர்வத்தின் விளைவாக புருஸ்னேட், ரெட் ஹாட் சில்லி பெப்பர்ஸ் குழுவுடன் இணைந்தார். ஆக்கப்பூர்வமான நெருக்கத்தைத் தொடர்ந்து (பின்னர் "பிரீட்டி லிட்டில் டிட்டி"ஆக "மதர்'ஸ் மில்க்"கில் இடம்பெற்றது), புருஸ்னேட்டை இசைக்குழுவில் சேர்த்துக் கொள்ளலாம் என அனைவராலும் ஒரு மனதாக ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது.

இசைப்பதிவு தொடங்குவதற்கு மூன்று வாரங்களுக்கு முன்பு திறமையை கண்டறியும் சோதனைகள் பல நடத்தப்பட்ட பின்பும் இசைக்குழுவில் ஒரு டிரம்மர் கூட பணியமர்த்தப்படவில்லை. இறுதியாக இசைக்குழுவின் நண்பர் ஒருவர் தான் அறிந்த டிரம்மரான சாடு ஸ்மித்தை என்பவர் பற்றிக் கூறினார். அவர் டிரம்ஸ் வாசிப்பதில் கைதேர்ந்தவர் என்றும் "காலை உணவாகவே [அவற்றை] உட்கொள்கிறார்" எனவும் தெரிவித்தார். ஸ்மித்தை சோதிப்பதில் கெய்டிஸ் ஐயம் கொண்டிருந்தார். எனினும் அவருக்கு ஒரு வாய்ப்பு வழங்குவதற்கு ஒத்துக்கொண்டார். அவரது திறமையைக் கண்டறியும் சோதனையில் பிளேவின் கடுஞ்சிக்கலான மற்றும் கடினமான ரிதத்திற்கு ஒத்து டிரம்ஸ் வாசித்தது மட்டுமில்லாமல் இசைக்குழுவில் ஸ்மித் அவரது இசையால் ஆதிக்கம் செலுத்தி சோதனையில் முன்னணி பெறத் தொடங்கினார். அந்த வெற்றிகரமான சோதனை பருவத்திற்குப் பிறகு கெய்டிஸ், புருஸ்னேட் மற்றும் பிளே ஆகியோர் ஸ்மித்தை இசைக்குழுவில் சேர்த்துக் கொள்வதற்கு சம்மதித்தனர். இசைக்குழுவின் பாணிக்கு ஒத்து போவதற்காக ஸ்மித்தை மொட்டையடித்துக் கொள்ளும் படி குழுவினர் கேட்டுக்கொண்டனர். இருந்த போதிலும் அடுத்த நாள் அதே பெரிய வண்ணக் கைக்குட்டையுடன் அவர் வந்தது இசைக்குழுவால் இன்றும் அனுமதிக்கப்படுகிறது.

தயாரிப்பாளர் மைக்கேல் பெயின்ஹானுடன் ஏற்பட்ட சச்சரவால், இசைக்குழுவின் நான்காவது ஆல்பத்தை பதிவு செய்யும் பணி தடைபட்டது. இசைக்குழுவின் முதன்மைத் திட்டமானது ஹெவி மெட்டலில் பயன்படுத்தப்படும் உராய்வு சத்தங்கள் போன்றே புருஸ்னேட்டின் உரத்த கிட்டார் இசையின் மிகுந்த சத்தமுடைய ஒலியைக் கொண்டிருந்ததே இதற்கு காரணமாகும். இந்த மாற்றங்கள் புருஸ்னேட்டிற்கு மிகப்பெரிய ஏமாற்றத்தை அளித்தது. மேலும் அவரது இசைப் பாணிக்கு இது ஒவ்வாத வகையிலும் இருந்தது. "நோபடி வியர்டு லைக் மீ" என்ற பாடலைக் கேட்டால் இதற்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டை உணரலாம்.

த சில்லி பெப்பர்ஸின்' நான்காவது ஆல்பமான "மதர்'ஸ் மில்க்", ஆகஸ்ட் 1989 ஆம் ஆண்டு வெளியாகி அவர்களது முதல் சிறந்த நவீன ராக் வெற்றிகளை அளித்தது – ஸ்லோவக்கிற்கு மரியாதை செலுத்தும் ஒரு கதைப் பாடலாக "நாக் மீ டவுன்", ஸ்டீவ் ஒண்டரின் மேலுறையாக "ஹையர் கிரவுன்ட்" மற்றும் "டேஸ்ட் த பெயின்" போன்ற பாடல்கள் அந்த வெற்றியைப் பெற்றன. இதில் மூன்றாவதாகக் கூறப்பட்ட பாடல் சே எனித்திங்.. என்பதன் சவுண்ட்டிராக்கில் இடம்பெற்றது. இந்த ஆல்பமானது அமெரிக்க ஆல்ப தரவரிசைகளில் #52 வது இடத்தை அடைந்தது. மேலும் இது இசைக்குழுவின் முதல் கோல்ட் சாதனையாகவும் இருந்தது.

1990 ஆம் ஆண்டில் அவர்களது அடுத்த தலைப்பிடப்படாத ஐந்தாவது ஆல்பத்தை தயாரிப்பதற்கு ரிக் ரூபின் பணியமர்த்தப்பட்டதுடன் குழுவின் வணிகக் குறியாக வார்னர் பிரதர்ஸ் ரெக்கார்ட்ஸ் மாற்றப்பட்டது. இசைக்குழுவின் தொடர்ந்து வந்த அனைத்து ஸ்டுடியோ ஆல்பங்களையும் ரூபின் தயாரித்தார். "[ஒவ்வொரு நாளும்] தற்போது புதிய இசைக்கான பாடல் வரிகள் எனக்கு தோன்றுகிறது" என கெய்டிஸ் "மதர்'ஸ் மில்க்" உருவாகும் போது கூறியதைக் காட்டிலும் இந்த ஆல்பத்தின் பாடல் வரிகள் மிகவும் ஆக்க வளமுடையதாக இருந்தது.

நீண்ட கால ஒத்திகைகள், பாடல் எழுதுதல் மற்றும் புதிய யோசனைகளைக் கொண்டு புதிய ஆல்பத்திற்கான இசைப்பதிவை கடினமான ஆறு-மாத செயல்பாட்டில் இசைக்குழுவினர் ஈடுபட்டாலும் வழக்கமான இசைப்பதிவு ஸ்டுடியோவில் ரூபின் திருப்தியடையவில்லை. குறைந்த மரபுசார்ந்த அமைப்பில் இசைக்குழு நன்கு பணியாற்றுவதாக அவர் எண்ணினார். "நாங்கள் அனைவரும் வாழ்ந்து கொண்டிருந்த இடத்தில் இருந்து கல் எறியும் தூரத்தில் வியக்கத்தக்க மிகப்பெரிய காலியான வரலாற்று சிறப்புமிக்க மத்தியத்தரைக்கடலில் அமைந்த பேய் வீடு" இருப்பதை அவர் அறிந்து கொண்டார். அந்த மாளிகையின் தற்போதைய உரிமையாளர் ரூபின் ஆவார். அடுத்த மாதம் புருஸ்னேட், கெய்ட்ஸ் மற்றும் பிளே அந்த வீட்டில் தனித்திருந்தனர். இசைப்பதிவு முழுமையாக முடியும் வரை அவர்கள் எவருமே வீட்டை விட்டு வெளியேறவில்லை. எனினும் அந்த வீட்டில் பேய் இருப்பதாக ஸ்மித் நம்பியதால் அங்கு தங்கக்கூடாது என்று முடிவெடுத்தார்.

இசைக்குழுவினரால் அந்த ஆல்பத்திற்கான தலைப்பை தேர்ந்தெடுக்க முடியவில்லை, ஆனால் ரூபினுக்கு ஒரு குறிப்பிட்ட பாடலின் தலைப்பு பிடித்திருந்தது. "பிளட் சுகர் செக்ஸ் மகிக்" என்பதாகும். இப்பாடல் ஆல்பத்தில் இடம்பெறவில்லையெனினும் அந்த சமயத்தில் அவர்கள் யோசித்து வைத்திருந்ததை விட "இது ஒரு சிறந்த தலைப்பு" என ரூபின் நம்பினார்.

செப்டம்பர் 24, 1991 அன்று "பிளட் சுகர் செக்ஸ் மகிக்" வெளியானது. "கிவ் இட் அவே" முதல் தனிப்பாடலாக வெளியானது. 1992 ஆம் ஆண்டில் "குரல்சார்ந்த சிறந்த ஹார்டு ராக் இசைக்கான" கிராமி விருதை இப்பாடல் வென்றது. மேலும் மாடன் ராக் தரவரிசையில் இடம்பெற்ற இசைக்குழுவின் முதல் முதலிடத் தனிப்பாடல் என்ற பெயரையும் பெற்றது. அந்த தனிப்பாடலைத் தொடர்ந்து கதைப்பாடலான "அண்டர் த பிரிட்ஜ் வெளியாகி பில்போர்டு ஹாட் 100 தரவரிசையில் #2 வது இடத்தை அடைந்தது. இது இசைக்குழு தரவரிசையில் அடைந்த மிகப்பெரிய இடமாகும். மேலும் இசைக்குழுவின் மிகவும் அங்கீகரிக்கப்பட்ட பாடல்களில் ஒன்றாகவும் பெயர்பெற்றது. "பிரேக்கிங் த கேர்ல்" மற்றும் "சக் மை கிஸ்" போன்ற பிற தனிப்பாடல்களும் தரவரிசைகளில் சீரான வெற்றியைப் பெற்றன. இந்த ஆல்பம் சர்வதேச அளவில் பிரபலமடைந்தது. மேலும் 12 மில்லியன் பிரதிகளுக்கு மேல் விற்று சில்லி பெப்பர்ஸின் ரசிகர்களை பெருமளவில் பெருக்கியது. மேலும் ரோலிங் ஸ்டோன் பத்திரிகையின் அனைத்து காலத்திலும் மிகச்சிறந்த 500 ஆல்பங்கள் பட்டியலில் "பிளட் சுகர் செக்ஸ் மகிக்" 310 வது இடத்தைப் பிடித்தது. இந்த ஆல்பம் வெளியாகி கிட்டத்தட்ட ஒரு ஆண்டிற்குப் பிறகு 1992 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க ஆல்பத் தரவரிசைகளில் #3 வது இடம் பெற்றது.

இசைக்குழுவின் வெற்றியானது போதைக்கு அடிமையாக இருந்த புருஸ்னேட்டை குழுவில் இருந்து வெளியேற வைத்து மே 1992 ஆம் ஆண்டு பிளட் சுகர் ஜப்பானிய சுற்றுலா நிகழ்ச்சியின் போது அவர் எதிர்பாராதவிதமாய் இசைக்குழுவை விட்டு வெளியேறினார்.. புருஸ்னேட்டிற்குப் பதிலாக கிட்டார் கலைஞர் எரிக் மார்ஷலை குழுவினர் பணியமர்த்தினர். மேலும் 1992 ஆம் ஆண்டில் லோலாபலூசா விழாவில் பங்கேற்றனர். பிரேக்கிங் த கேர்ல், இஃப் யூ ஹேவ் டூ ஆஸ்க் மற்றும் "த சிம்ப்சனின்" நான்காவது பருவ முடிவான "க்ரஸ்டி கெட்ஸ் கேன்சல்டு" போன்ற இசை வீடியோக்களில் மார்ஷல் பங்குபெற்றார்.

செப்டம்பர் 1992 ஆம் ஆண்டில் MTV வீடியோ இசை விருதுகளில் பெப்பரிஸின் "கிவ் இட் அவே" இசைக்கப்பட்டது. ஆண்டிற்கான சிறந்த வீடியோ (சிறந்த வீடியோ விருதை அவர்கள் இழந்து விட்டனர்) உள்ளிட்ட ஏழு விருதுகளுக்கு இசைக்குழுவினர் பரிந்துரைக்கப்பட்டனர். எனினும் ரசிகர்களால் விருது வோட்டுகள் அளிக்கப்பட்டதன் பேரில் வியூவர்'ஸ் சாய்ஸ் உள்ளிட்ட மூன்று பிற விருதுகளையும் அவர்கள் பெற்றனர்.

பிப்ரவரி 24, 1993 அன்று "ஜார்ஜ் கிளிண்டன் மற்றும் பீ-பங்க் ஆல்-ஸ்டார்ஸுடன்" ஒருங்கிணைந்து சில்லி பெப்பர்ஸ் கிராமி விருதுகள் நடைபெற்ற அரங்கில் "கிவ் இட் அவே" பாடலை இயற்றினர். பின்னர் அந்த நாளின் மாலையில் அப்பாடலும் இசைக்குழுக்கு அவர்களது முதல் கிராமி விருதைப் பெற்றுத் தந்தது. "பிளட் சுகர் செக்ஸ் மகிக்" சுற்றுலா நிகழ்ச்சியின் இறுதியாக இந்நிகழ்ச்சி குறிப்பிடப்பட்டது. மேலும் மார்ஷலுடன் சேர்ந்து இறுதி நிகழ்ச்சியாகவும் இது அமைந்தது. மார்ஷலுடன் இணைந்து "பிளட் சுகர் செக்ஸ் மகிக்" கிற்கு அடுத்த ஆல்பத்திற்கான பாடல்களை எழுதத் தொடங்க இசைக்குழுவினர் ஆயத்தமாயினர். எனினும் விரைவில் குழுவில் சூழ்நிலைகள் மாறியதால் அவர்களது வருங்காலத் திட்டங்களுக்கு மார்ஷல் ஒத்து வரமாட்டார் என இசைக்குழுவினர் முடிவெடுத்தனர். லாஸ் ஏஞ்சல்ஸைச் சேர்ந்த இசைக்குழுவான மதர் டங்கின் ஜீஸ் டோபியஸ் பணியமர்த்தப்பட்டார். எனினும் குழுவுடன் அவரது பணிக்காலம் நீண்ட நாட்களுக்கு நிலைக்கவில்லை. குழுவின் எஞ்சிய உறுப்பினர்களுடன் "அவரது நடவடிக்கைகள் சரியில்லை" என காரணம் கூறப்பட்டது. அவர்கள் இறுதியாக முன்னாள் ஜேன்'ஸ் அடிக்சனின் கிட்டார் கலைஞர் டேவ் நவரோவை பணியமர்த்தினர். இவர் புருஸ்னேட் வெளியேறிய போதே ஏற்கனவே குழுவுடன் இணைவதற்கு விருப்பம் தெரிவித்திருந்தார்.

உட்ஸ்டாக் '94 இல் இசைக்குழுவுடன் டேவ் நவரோ முதன்முதலில் பங்கேற்றார். அந்நிகழ்ச்சியில் குரோம் உலோக ஆடைகளில் பாதுகாப்பற்ற முறையில் இணைக்கப்பட்டிருந்த ஏராளமான ஒளி விளக்குகளைக் கொண்ட ஆடைகளை இசைக்குழுவினர் அணிந்திருந்தனர். அதனால் அவர்களால் இசைக்கருவிகளை வாசிப்பதற்கு சாத்தியம் இல்லாமல் போனது. உட்ஸ்டாக்கில் இசைக்குழுவினரின் நிகழ்ச்சியைத் தொடர்ந்து த ரோலிங் ஸ்டோனுடன் இணைந்து ஒரு சுருக்கமான தொடக்க இசை நிகழ்ச்சியை அவர்கள் நடத்தினர். எனினும் கெய்டிஸைப் பொறுத்தவரை ஸ்டோன்ஸுடன் அவர்களது அனுபவம் பயங்கரமானதாக இருந்தது. வெளித்தோற்றத்திற்கு குழுவினரின் உறவு நன்றாகத் தெரிந்தாலும் மூன்று மூத்த உறுப்பினர்களுக்கும் நவரோவுக்கு இடையே ஆன நட்புமுறை மோசமடையத் தொடங்கியது. அவரது மாறுபட்ட இசைப் பின்னணியானது. அவர்கள் ஒன்றாக இசைக்கும் போது ஒரு கடினமான சூழ்நிலையை ஏற்படுத்தியது. மேலும் அடுத்த ஆண்டு ரெட் ஹாட் சில்லி பெப்பர்ஸுடனான அவரது முதல் மட்டும் ஒரே ஆல்பமான "ஒன் ஹாட் மினிட்"டிலும் இது பிரச்சனையாக அமைந்தது. இந்த ஆல்பமானது பல தாமதங்கள் மற்றும் ஒத்திவைப்புகளுக்குப் பிறகு செப்டம்பர் 12, 1995 அன்று வெளியானது. இசைக்குழுவினரின் முந்தைய ஆல்பங்களை ஒப்பிடுகையில் இந்த ஆல்பத்தின் பதிவு கடினமானதாகவும் மகிழ்ச்சியற்றதாகவும் இருந்ததாக அவர்கள் விளக்கினர். கலவையான திறனாய்வுகளைப் பெற்றதால் இந்த ஆல்பம் வணிகரீதியான வெற்றியைப் பெற்றது. உலகளவில் ஐந்து மில்லியன் பிரதிகளை விற்ற இந்த ஆல்பம், இசைக்குழுவின் மூன்றாவது #1 தனிப்பாடலான கதைப்பாடல் "மை பிரண்ட்ஸுக்கு" வித்திட்டது. மேலும் "வார்புடு" மற்றும் "ஏரோபிளேன்" போன்ற பாடல்களின் தரவரிசை வெற்றியிலும் மகிழ்ச்சி கொண்டது.

இசைக்குழுவின் மறு செய்கையில் பல்வேறு சவுண்ட் டிராக்குகள் இடம்பெற்றன. ஜான் லெனானின் பங்கேற்பான "ஐ பவுண்ட் அவுட்" "ஒர்க்கிங் கிளாஸ் ஹீரோ: எ ட்ரிபியூட் டூ ஜான் லெனான்" இல் இடம்பெற்றது. ஓஹியோ பிளேயர்ஸ் பங்கேற்பான "லவ் ரோலர்கோஸ்டர்" ஆனது "பீவிஸ் அண்ட் பட்ஹெட் டூ அமெரிக்கா சவுண்ட்டிராக்"கில் ஒரு தனிப்பாடலாக வெளியிடப்பட்டது.

இச்சமயத்தில் கெய்டிஸ் அவரது ஹெராயின் பழக்கத்தை மீண்டும் தொடர்ந்தார். 1998 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில் ஆக்கத்திறன் மாறுபாடுகள் காரணமாக நவரோ இசைக்குழுவை விட்டு வெளியேறி விட்டதாக அறிவிக்கப்பட்டது. மேலும் இந்த முடிவு "பரஸ்பர" நன்மைக்காக எடுக்கப்பட்டது என கெய்டிஸ் கூறினார். எனினும் போதைப் பொருள்களை உட்கொண்டு இசைக்குழுவில் பயிற்சி மேற்கொள்ள விளைந்ததற்காக நவரோ வெளியேற்றப்பட்டார் என்றும் அச்சமயத்தில் அவரது சொந்த ஆம்ப்பின் மேல் பின்னோக்கி விழுந்து விட்டார் எனவும் அச்சமயத்தில் வந்த செய்திகள் தெரிவித்தன. கெய்டிஸ் அதைப் பற்றிக் கூறுகையில் இந்த செய்திகள் வேடிக்கையாக உள்ளது எனக் கூறினார். மேலும் இது இரங்கத்தக்க ஒன்று என்றும் நவரோவின் வெளியேற்றத்தினால் ஏற்பட்ட உந்து வேகம் எனவும் தெரிவித்தார்.

இசைக்குழுவின் இருந்து அவர் வெளியேறியதைத் தொடர்ந்து அந்த ஆண்டில் ஜான் புருஸ்னேட் ஹெராயின் பழக்கத்திற்கு அடிமையாகி விட்டார் என்பதும் இப்பழக்கம் அவரை ஏழ்மையாக்கி சாவின் விளிம்பிற்குக் கொண்டு சென்றது போன்ற விசயங்கள் பொதுவாக அறியப்பட்டது. 1998 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் லாஸ் என்சினாஸ் போதை மறுவாழ்வு மையத்தில் அவராகவே சேர்ந்து கொண்டார். அந்த ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் அப்பழக்கத்தில் இருந்து அவர் விடுபட்டார். மேலும் சில்வர் லேக்கில் ஒரு குடியிருப்பில் வாடகைக்கு தங்கினார். போதைப் பழக்கத்தின் காரணமாக அவர் பல காயங்கள்/பிரச்சினைகளை அந்த ஆண்டில் சந்தித்திருந்தார். அவரது கைகளில் ஒரு நிரந்தரமான தழும்பு, மறு சீரமைப்பு செய்யப்பட்ட மூக்கு, மரணம் விளைவிக்கும் தொற்று நோயில் இருந்து தடுப்பதற்கு புதிய பற்கள் உள்ளிட்ட சில அறுவை சிகிச்சைகளை மேற்கொண்டிருந்தார்.

1998 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில் பிளே அவரது நண்பரும் முன்னாள் இசைக்குழு உறுப்பினருமான புருஸ்னேட்டை சந்தித்து குழுவில் மீண்டும் இணையும் படி வெளிப்படையாகக் கேட்டார். அந்த அழைப்பின் பேரில் உணர்ச்சி வயப்பட்ட புருஸ்னேட் உடனடியாய் அதை ஏற்றுக் கொண்டார். அந்த வாரத்திற்குள்ளாகவே மேலும் ஆறு ஆண்டுகளில் முதன் முறையாக மீண்டும் இணைந்த உறுப்பினர்கள் நால்வரும் இசையமைப்பதற்கு கூடினர். மேலும் புதிதாக மீண்டும் இணைந்த ரெட் ஹாட் சில்லி பெப்பர்ஸின் துள்ளல்-தொடங்கியது. அந்தோனி கெய்டிஸ் அந்த சூழ்நிலையை விளக்கினார்:

புருஸ்னேட் இசைக்குழுவிற்குத் திரும்பியது மகிழ்ச்சியை அளித்தது. அவர் மனதளவிலும் உடலளவிலும் காயங்களைப் பெற்றிருந்தார். இசைக்குழுவில் இருந்து அவர் வெளியேறிய பிறகு புருஸ்னேட் கிட்டார் இசைக்கவே இல்லை. மேலும் அவரது வீட்டில் ஏற்பட்ட தீ விபத்தில் அவர் முன்பு வைத்திருந்த கிட்டார்கள் அனைத்தும் தீக்கு இறையாகின. அந்த விபத்தில் அவர் அதிர்ஷ்டவசமாய் தப்பித்திருந்தார். அவரது போதைப் பொருள் பயன்பாட்டிற்கு முந்தைய வாழ்க்கையில் மிகவும் கடுமையான அனுபங்களை அவர் பெற்றிருந்தார். எனினும் அவரது திறமை வென்றது. புதிய பாடல்கள் அவரது மனதில் இருந்து உதிக்கத் தொடங்கின. ஜூன் 8, 1999 அன்று ஒரு ஆண்டு தயாரிப்பில் மிகவும் கவனமாக பதிவு செய்யப்பட்டிருந்த "கலிபோர்னிகேசன்" இசைக்குழுவின் ஏழாவது ஆல்பமாக வெளியானது. முடிவாய் இந்த ஆல்பம் உலகளவில் 15 மில்லியன் பிரதிகளை விற்று கிட்டத்தட்ட உடனடி வெற்றியைப் பெற்றது. மேலும் இன்று வரை இசைக்குழுவின் மிகப்பெரிய வெற்றியாகவும் இருந்து வருகிறது. இசைக்குழுவின் முந்தைய ஆல்பங்களில் இடம்பெற்றிருக்கும் தொகுக்கப்பட்ட இழை நய அமைப்பு, நிலைத்தன்மை மற்றும் உலோக கிட்டார் இசைகள், குரல்கள் மற்றும் அடிப்படை-வரிகள் போன்றவற்றிற்குப் பதிலாக சில ராப்-டிரைவன் பாடல்கள் "கலிபோர்னிகேசனில்" இடம்பெற்றிருந்தன.

அமெரிக்கத் தரவரிசையில் "கலிபோர்னிகேசன்" #3வது இடத்தைப் பெற்றது, மேலும் மூன்று முதலிடம் பெற்ற மாடன் ராக் வெற்றிகளையும் வழங்கியது, அவையாவன: "ஸ்கார் டிஸ்சூ", "அதர்சைட்" மற்றும் "கலிபோர்னிகேசன்" ஆகியவனவாகும். சிறந்த ராக் பாடலிற்கான 2000 ஆம் ஆண்டு கிராமி விருதை "ஸ்கார் டிஸ்சூ" வென்றது. அந்த விழாவில் இப்பாடல் இயற்றப்பட்டது. மேலும் அதன் உச்சநிலையில் ராப்பர் ஸ்னூப் டாக்கின் சிறிய பங்கேற்பும் இருந்தது. "அரவுண்ட் த வேர்ல்ட்", "ரோடு டிரிப்பின்'" மற்றும் "பேரலல் யூனிவர்ஸ்" உள்ளிட்ட பிற தனிப்பாடல்கள் வணிகரீதியாக தனிப்பாடல்களாக வெளியிடப்படாததால் சிறந்த 40 மாடன் ராக் தரவரிசைகளை உடைத்தது.

ஜூலை 1999 ஆம் ஆண்டில் இசைக்குழுவினர் அவர்களது புதிய ஆல்பத்தின் ஆதரவுடன் இரண்டு-ஆண்டுகால நீண்ட சர்வதேச உலக சுற்றுலா நிகழ்ச்சியில் உட்ஸ்டாக் 1999 இல் ரெட் ஹாட் சில்லி பெப்பர்ஸ் இசையாற்றினர். நிகழ்ச்சிக்கு ஒரு 10 நிமிடங்களுக்கு முன்பு ஜிம்மி ஹெண்டிரிக்ஸின் சகோதரியால் அவரது சகோதரரின் பாடல்களில் பங்கேற்பதற்கு இசைக்குழுவினர் கேட்கப்பட்டனர். சில தயக்கங்களுக்குப் பிறகு அவரது உன்னதமான "பயரில்" இசைக்க முடிவெடுத்தனர். அதில் அவர்கள் "மதர்'ஸ் மில்க்"கிலும் பங்கு கொண்டனர். எதிர்பாராதவிதமாக இசைக்குழுவின் மூன்று நாள் இசை நிகழ்ச்சியின் மூன்றாவது நாள் நிகழ்ச்சியில் குழுவின் காட்சியமைப்பில் மூன்றில் இரண்டு வழிகளில் சிறிய தீ பரவியதால் ஒரு பகுதியினர் முழுமையான தகராறில் ஈடுபட்டனர். அவர்களை அடக்கவதற்கு கலங்களைக் கட்டுப்படுத்தும் பாதுகாப்புப் படையினர் வரவேண்டியிருந்தது.

செப்டம்பர் 2000 ஆம் ஆண்டில் ஆண்டிற்கான சிறந்த வீடியோ உள்ளிட்ட ஐந்து "MTV வீடியோ இசை விருதுகளுக்கு" பெப்பர்ஸ் பரிந்துரை செய்யப்பட்டது. ஆனால் அவற்றை அவர்கள் மீண்டும் இழந்தனர். எனினும் அவர்களது "கலிபோர்னிகேசன்" வீடியோவிற்காக இரண்டு விருதுகளைப் பெற்ற அவர்கள் அங்கு பாடலையும் இசைத்தனர். MTV கலாச்சாரத்தில் மிக ஆழ்ந்த விளைவை ஏற்படுத்திய இசைக்கலைஞர்களுக்கு கொடுக்கப்படும் MTV வீடியோ வான்கார்டு விருதுடன் பெப்பர்ஸ் கெளரவிக்கப்பட்டனர்.

2001 ஆம் ஆண்டில் த சில்லி பெப்பர்ஸ் அவர்களது முதல் இசை நிகழ்ச்சி DVDயான "ஆஃப் த மேப்"பை வெளியிட்டனர். "கத்தோலிக் ஸ்கூல் கேர்ல்ஸ் ரூல்" மற்றும் "யுனிவர்சலி ஸ்பீக்கிங்" போன்ற இசை வீடியோக்களைத் தயாரித்த நீண்ட கால நண்பர் டிக் ரூடு மூலமாக இந்த DVD இயக்கப்பட்டது. இரண்டு வெவ்வேறு இசை நிகழ்ச்சிகளில் இருந்து கருத்துக்கள் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டன. ஆனால் நிலைமாற்றம் மற்றும் பிரித்தறிய முடியாத பாடல் மாற்றங்களுடன் ஒன்று சேர்க்கப்பட்டிருந்தன.

2001 ஆம் ஆண்டில் முற்பகுதியில் இசைக்குழுவினர் தங்களது அடுத்த ஆல்பத்தை எழுதத் தொடங்கினர். ஒரு ஆண்டிற்குப் பிறகு ஜூலை 9, 2002 அன்று "பை த வே" வெளியானது. "கலிபோர்னிகேசனின்" மகத்துவத்தைத் தொடர்ந்து "பை த வே"க்குப் பிறகு இசைக்குழு அதன் வழியில் ஒரு ஜாம்பவானாக சிறந்து விழங்கியது. மீண்டும் ஒருமுறை ரோலிங் ஸ்டோனிடம் இருந்து 5 நட்சத்திரங்களுக்கு 4ஐப் பெற்றது. 80களில் அவர்களது புரட்சியான பங்க்-ராக்-ராப் கலப்பின பாணியில் இருந்து எவ்வாறு இசைக்குழு சிறிது நகர்ந்து சென்றுள்ளது என்பதற்கு இந்த ஆல்பம் மற்றொரு உதாரணமாக விளங்கியது. ஆனால் அவ்வகை இசையில் கவரப்பட்ட ரசிகர்களை இன்னும் அழியாமல் வைத்திருக்கின்றனர். "காப்ரோனின்" லத்தின் கலோப் போன்ற எளிதில் நினைவில் வைத்துக் கொள்ளக்கூடிய இன்னிசைகள், பல்வேறு மாறுபட்ட பாணிகள் இந்த ஆல்பத்தில் இடம்பெற்றிருந்தன. இந்த ஆல்பமானது ஈர்க்கவும், அவசரமாய் ஊக்கமளிக்கவும் வலுப்படுத்துவதற்கான திறமைகளைக் கொண்டிருந்தது. அச்சமயத்தில் இந்த ஆல்பம் அவர்களுக்கு மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க தரவரிசை பங்கேற்பாக இருந்தது. முதல் வாரத்தில் ஒரு மில்லியன் பிரதிகளை விற்ற இந்த ஆல்பம் "பில்போர்டு" 200 இல் #2வது இடத்தைப் பிடித்தது. ஐந்து வெற்றித் தனிப்பாடல்களை இந்த ஆல்பம் வழங்கியது. அவை: "பை த வே", "த ஜெப்யார் சாங்", "கான்'ட் ஸ்டாப்", "டாஸ்டு" மற்றும் "யுனிவர்சலி ஸ்பீக்கிங்" ஆகியவை ஆகும். மேலும் அவர்கள் இதுவரை உருவாக்கிய ஆல்பங்களில் மிகவும் மென்மையானதாக இது இருந்தது. சில்லி பெப்பர்ஸின்' ராப்-டிரைவன் பங்கின் உன்னதமான பாணிக்கு எதிராக இன்னிசைப் பாடல்களையே இந்த ஆல்பம் முதன்மையாகக் கொண்டிருந்தது. இதன் பல பாடல்களில் பல அடுக்குகளைக் கொண்ட நயத்திற்கு புருஸ்னேட் கவனம் செலுத்தியிருந்தார். அதில் பெரும்பாலும் கீபோர்டு பகுதிகளை சேர்த்திருந்தார் (இருந்தபோதிலும் மிக்ஸில் மிகவும் குறைவான அளவே இடம்பெற்றிருந்தது) மேலும் ('மிட்நைட்' மற்றும் 'மைனர் திங்' போன்ற) பாடல்களுக்கான வரிசை ஒழுங்குகளையும் எழுதினார். பதினெட்டு மாதம் நீண்ட உலக சுற்றுலா நிகழ்ச்சியைத் தொடர்ந்து இந்த ஆல்பம் வெளியானது.

நவம்பர் 2003 ஆம் ஆண்டு வெளியான அவர்களது "கிரேட்டஸ்ட் ஹிட்ஸ்" ஆல்பத்திற்காக "பார்ச்சூன் பேடடு" மற்றும் "சேவ் த பாப்புலேசன்" என்ற இரண்டு புதிய பாடல்களை சில்லி பெப்பர்ஸ் பதிவு செய்தனர். "பில்போர்டு" 200 இல் இவை #18வது இடத்தைப் பிடித்தன. எனினும் "பை த வே" இல் இருந்து "யுனிவர்சலி ஸ்பீக்கிங்" மற்றும் "பை த வே" என்ற இரண்டு பாடல்கள் மட்டுமே தொகுப்பில் இடம் பெற்றது. "கான்'ட் ஸ்டாப்" மற்றும் "த ஜெப்யார் சாங்" போன்ற பெருமளவான வெற்றியைப் பெற்ற பாடல்கள் இடம் பெறாமல் போனதற்கு விமர்சனங்கள் எழுவதற்கு இது காரணமாக அமைந்தது.

"பை த வே" சுற்றுலா நிகழ்ச்சியின் ஐரோப்பிய பகுதி இசைக்குழுவின் இரண்டாவது முழு-நீள இசை நிகழ்ச்சியைக் கொண்ட "லை அட் ஸ்லேன் கேஸ்டில்" DVD ஆக வெளியானது. ஆகஸ்ட் 23, 2003 அன்று ஐயர்லாந்தில் உள்ள ஸ்லேன் கேஸ்டிலில் நடந்த இசை நிகழ்ச்சியின் போது இவை பதிவு செய்யப்பட்டிருந்தன. மேலும் இசைக்குழுவினர் லண்டலில் உள்ள ஹைடு பார்க்கில் நடத்திய இசை நிகழ்ச்சிகளை பதிவு செய்த தொகுப்பானது அவர்களது முதல் முழு-நீள நேரடி ஆல்பமாக வெளியானது. பார்க்கில் இசைக்குழு நடத்தப்போகும் மூன்று நாள் இசை நிகழ்ச்சியைப் பார்பதற்கு 258,000 ஐக் காட்டிலும் அதிகமான ரசிகர்கள், $17,100,000 தொகையை செலுத்தி வாங்கிய நுழைவுச்சீட்டுகள் 2004 ஆம் ஆண்டின் சாதனையானது. மேலும் இந்நிகழ்வானது "பில்போர்டின் 2004 ஆம் ஆண்டிற்கான சிறந்த இசை நிகழ்ச்சி பாக்ஸ் ஸ்கோரர்ஸில் #1வதாக தரமிடப்பட்டது. "

"ரோலிங் ஸ்லை ஸ்டோன்" மற்றும் "லிவரேஜ் ஆஃப் ஸ்பேஸ்" போன்ற முன்பு கேட்டிராத பாடல்கள் இநிகழ்ச்சியில் இசைக்கப்பட்டன. இவை "கிரேட்டஸ்ட் ஹிட்ஸ்" பருவங்களில் இருந்து வெளியிடப்படாத டிராக்குகளாக இருக்கும் என நம்பப்பட்டது.

2006 ஆம் ஆண்டில் ரிக் ரூபினால் தயாரிக்கப்பட்டு கிராமி விருதை வெற்றிபெற்ற "ஸ்டேடியம் ஆர்கேடியத்தை" இசைக்குழு வெளியிட்டது. ஆறு மாதங்கள் இடைவெளியில் மூன்று வெவ்வேறான ஆல்பங்களாக வெளியிடும் நோக்கத்துடன் 38 பாடல்கள் உருவாக்கப்பட்டிருந்தாலும் பதிலாக 28-டிராக் இரட்டை ஆல்பத்தை வெளியிடுவதற்கு இசைக்குழு தேர்வு செய்தது. இதில் எஞ்சியிருக்கும் பத்து டிராக்குகள் பின்னர் B-பகுதிகளில் வெளியிடப்பட இருந்தன. எனினும் B-பகுதிகள் ஒன்பது டிராக்குகள் மட்டுமே வெளியிடப்பட்டன. அமெரிக்கத் தரவரிசைகளில் #1 இடத்தைப் பெற்ற அவர்களது முதல் ஆல்பம் இது இரண்டு வாரங்களுக்கு அதே இடத்திலேயே நிலைத்திருந்தது. மேலும் UK மற்றும் 25 பிற நாடுகளிலும் இந்த ஆல்பம் முதலிடத்தை அடைந்தது. ஆல்பத்தின் முதல் வாரத்தில் அமெரிக்காவில் தனியாக 442,000 அலகுகள் விற்கப்பட்டன. உலகளவில் 1,100,000 மேற்பட்ட அலகுகள் விற்கப்பட்ட இந்த ஆல்பம் ஒரே வாரத்தில் அதிகமாக விற்பனையானதற்கான தனிப்பட்ட சாதனையும் படைத்தது. 2006 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் "ஸ்டேடியம் ஆர்கேடியம்" ஏழு மில்லியன் அலகுகளுக்கு மேல் விற்று அந்த ஆண்டில் சிறப்பாக விற்பனையான ஆல்பம் எனப் பெயர் பெற்றது. மேலும் அந்த ஆண்டில் ஒரு வாரத்தில் அதிகம் விற்பனையான ஆல்பம் என்ற சாதனையையும் படைத்தது.

சில்லி பெப்பர்ஸில் மீண்டும் இடம் பெறும் ஆபாசப் பகுதிகள் இந்த ஆல்பத்தில் குறைவாகவே இருந்தன. அவர்களது இசை வாழ்க்கையில் மிகவும் சிறப்புடைய ஆல்பம் இது என ரோலிங் ஸ்டோன் புகழ்ந்தது. மோன்ஸ்டர் 28 பாடல் ஆல்பமானது இசைக்குழுவின் பணியில் ஒவ்வொரு பகுதியின் சுவையையும் வழங்கியுள்ளது எனக் கூறியது. அதனுடன் "அவர்களது மகிழ்வுடைய பன்க்-மெட்டல் இசையானது மிகவும் ஆன்மாவைத் தாங்கிய" பாடல்களைக் கொண்டுள்ளது எனத் தெரிவித்தது. தொழில்முறையான திறனாய்வுகள் மீண்டும் ஒரு முறை தனிச்சிறப்பு வாய்ந்ததாக இருந்தன. ரோலிங் ஸ்டோன் கூட 5 நட்சத்திரங்களுக்கு 4 ஐ வழங்கியது.

இசைப்பதிவின் முதல் தனிப்பாடலான "டானி கலிபோர்னியா" இசைக்குழுவின் விரைவாக-விற்பனையாகும் தனிப்பாடலாக பெயர்பெற்றது. அமெரிக்காவின் மாடன் ராக் தரவரிசையில் சிறந்த இடத்தில் அறிமுகமாகி பில்போர்டு ஹாட் 100 இல் #6 வது இடத்தைப் பிடித்தது. மேலும் UK #2 வது இடத்தை அடைந்தது. "டெத் நோட்" என்ற திரைப்படத்தின் தலைமைக் கருத்துப் பாடலாக இப்பாடல் இடம்பெற்றது. அடுத்து வெளியான "டெல் மை பேபி" 2006 ஆம் ஆண்டின் தரவரிசையில் சிறந்த இடத்தை அடைந்தது. 2006 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் "ஸ்னோ ((ஹே ஓ))" வெளியாகி 2007 ஆண்டில் பல்வேறு சாதனைகளைப் படைத்தது. இரண்டாவது டெத் நோட் திரைப்படத்தின் அறிக்கையின் போது இப்பாடல் இயற்றப்பட்டது "டெத் நோட்: த லாஸ்ட் நேம்". இப்பாடல் அவர்களது பதினோறாவது முதல் தரப் பாடலாகப் பெயர்பெற்றது. (அனைத்து தனிப்பாடல்களும் ஒருங்கிணைந்து) மொத்தமாக 81 வாரங்களுக்கு அடுத்தடுத்து முதலிடத்தைப் பிடித்தன. இசைக்குழுவின் மூன்று தனிப்பாடல்கள் தொடர்ச்சியாக முதலிடத்தைப் பெறுவதும் இதுவே முதல் முறையாகும். பிப்ரவரி 2007 அன்று "டெஸ்கிரியேசன் ஸ்மைல்" சர்வதேச அளவில் வெளியாகி UK தரவரிசைகளில் 27வது இடத்தை அடைந்தது. US, கனடா மற்றும் ஆஸ்திரேலியா போன்ற நாடுகளில் மட்டும் "ஹம்ப் டி பம்ப்" அடுத்த தனிப்பாடலாக வெளியிடுவதற்கு திட்டமிடப்பட்டது. ஆனால் இசை வீடியோவின் சாதகமான எதிர்விளைவின் காரணமாக 2007 ஆண்டு மே மாதத்தில் இத்தனிப்பாடல் உலகளவில் வெளியிடப்பட்டது.

2006 ஆம் ஆண்டில் "ஸ்டேடியம் ஆர்கேடியத்தின்" ஆதரவுடன் இசைக்குழுவின் மற்றொரு உலக சுற்றுலா நிகழ்ச்சி தொடங்கியது, ஐரோப்பாவில் ஊக்குவிப்பு இசை நிகழ்ச்சியுடன் தொடங்கி மே மாதத்தின் பிற்பகுதியில் இருந்து ஜூலை மாதத்தின் மத்தி வரை இரு மாதங்கள் நீண்ட ஐரோப்பிய சுற்றுலா நிகழ்ச்சியாக உச்சமடைந்தது. இந்த சுற்றுலா நிகழ்ச்சியின் போது ஜோஷ் கிலிங்க்ஹோஃபர் இசைக்குழுவின் ஐந்தாவது உறுப்பினராக சேர்க்கப்பட்டார். அவர் இசைக்குழுவிற்கு கிட்டார் பகுதியில் பங்கு கொண்டு கூடுதல் பாடகராகவும், கீபோர்டு கலைஞராகவும் விளங்கினார். பதிவு செய்யப்பட்ட பதிப்புகளை போன்ற நேரடி இசைக்கு அனுமதித்து அதில் புருஸ்னேட் பல்வேறு டிராக்குகளை தானே நிறுவினார். பின்னர் ஆகஸ்ட் மாதத்தின் முற்பகுதி முதல் நவம்பரின் முற்பகுதி வரை வட அமெரிக்காவில் இசைக்குழுவினர் நிகழ்ச்சிகளை நடத்தினர். நவம்பரில் ஐரோப்பியா திரும்பிய அவர்கள் டிசம்பரின் மத்தியில் சுற்றுலா நிகழ்ச்சியின் இரண்டாம் பகுதியைத் ஆரம்பித்தனர். இரண்டாவது வட அமெரிக்க சுற்றுலா நிகழ்ச்சியுடன் 2007 ஆம் ஆண்டை சில்லி பெப்பர்ஸ் ஆரம்பித்தனர். இச்சமயம் ஜனவரியின் மத்தியில் இருந்து மார்ச்சின் மத்தி வரை அமெரிக்காவில் கூடுதலாக மெக்ஸிகோவிலும் நிகழ்ச்சிகளை நடத்தினர். ஏப்ரல் மாதத்தின் மத்திக்கு முன்பு ஆஸ்திரேலியா மற்றும் நியூசிலாந்தின் பல்வேறு நகரங்களிலும் ஜூனின் முற்பகுதியில் ஜப்பானிலும் இசை நிகழ்ச்சிகளை நடத்தியதைத் தொடர்ந்து இந்நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்பட்டன. ஜூனின் பிற்பகுதி முதல் ஆகஸ்ட்டின் பிற்பகுதி வரை மூன்றாவது ஐரோப்பிய நிகழ்ச்சிகளை நடத்தியதோடு சில்லி பெப்பர்ஸ் அவர்களது சுற்றுலா நிகழ்ச்சியை முடித்துக் கொண்டனர். ஜூலை 7, 2007 அன்று லண்டனின் வெம்பிலே அரங்கத்தில் லைவ் எர்த் இசை நிகழ்ச்சியில் அவர்கள் பங்கேற்றனர். அவர்களது சுற்றுலா நிகழ்ச்சி முழுவதும் இசைக்குழுவினர் பல்வேறு விழாக்களில் பங்கேற்றனர். ஜூலை 2006 இல் ஐயர்லாந்தில் ஆக்ஸிஜன், 2006 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதத்தில் சிக்காக்கோவில் உள்ள கிராண்ட் பார்க்கின் லோலாபலோஜா, அதைத் தொடர்ந்து இந்தியோவின் கொச்செல்லா வேலி இசை மற்றும் கலை விழா, 2007 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தின் பிற்பகுதி மற்றும் ஆகஸ்ட் மாதத்தில் கலிபோர்னியாவின் ரீடிங் அண்ட் லீட்ஸ் விழாக்களில் மூன்றில் ஒரு கலைஞர்களாக பங்கு கொண்டனர். ரஜோர்லைட் மற்றும் ஸ்மாஷிங் பப்கின்ஸ் மற்ற இரண்டு இசைக்குழுக்களாகும்.

2007 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில் "ஸ்டேடியம் ஆர்கேடியம்" 5 கிராமி விருதுகளை வென்றது: சிறந்த ராக் ஆல்பம், சிறந்த ராக் பாடல் ("டானி கலிபோர்னியா"), இரட்டையர் அல்லது குழுவாக குரல்சார்ந்த சிறந்த ராக் இசை ("டானி கலிபோர்னியா"), சிறந்த பாக்ஸ்டு அல்லது பிரத்யேக அளவுடைய பதிப்பு தொகுப்பு மற்றும் சிறந்த தயாரிப்பாளர் (ரிக் ரூபின்) ஆகிய விருதுகளை வென்றனர். அச்சமயத்தில் அவர்களது தனிப்பாடலான "ஸ்னோ ((ஹே ஓ))"வின் நேரடி நிகழ்ச்சியும் இந்த விழாவில் நடத்தப்பட்டது. வண்ணக் காகிதங்கள் தூவி அந்த விழா நிறைவு பெற்றது.

"ஸ்டேடியம் ஆர்கேடியத்தை" ஊக்குவிப்பதற்கான கடைசி சுற்றுலா நிகழ்ச்சி முடிந்த பிறகு இசைக்குழுவினர் ஒரு நீண்ட கால இடைவெளியை எடுத்துக்கொண்டனர். "கலிபோர்னிக்கேசனில்" இருந்து இடைவிடாது அவர்கள் இவ்வளவு ஆண்டுகளாக பணிபுரிந்ததை முடிவுக்கு கொண்டு வர இந்த இடைவெளி எடுத்துக்கொண்டதாக கெய்டிஸ் காரணம் கூறினார். பிளே USC இல் இசை பயிற்றுவிப்பதற்காக கையெழுத்திட்ட போது கெய்டிஸ் அவரது புதிய மகனை நன்றாகப் பார்த்துக்கொள்ளும் பொறுப்பு இருப்பதாலும் இயலுமாயின் அவரது சுயசரிதத்தைக் கொண்டு "ஸ்பைடர் அண்ட் சன்" என்று குறுகிய தொலைக்காட்சித் தொடரை எடுக்க விருப்பதாகவும் கெய்டிஸ் கூறினார். புருஸ்னேட் அவரது தனிப்பட்ட ஆல்பமான "த எம்ப்ரீனில்" பணிபுரிந்து அவரது தனிப்பட்ட இசை வாழ்க்கையைத் தொடர்ந்தார். சாடு ஸ்மித் சூப்பர்குரூப்பான சிக்கன்பூட்டின் சாமி ஹேகர், ஜோ சாட்ரியனி மற்றும் மைக்கேல் அந்தோனி ஆகியோருடன் இணைந்து பணியாற்றினார். மேலும் அவரது தனிப்பட்ட ஆல்பமான சாடு ஸ்மித்'ஸ் பாம்பாஸ்டிக் மெட்பேட்ஸிலும் பணிபுரிந்தார். "குறைந்தது ஒரு ஆண்டிற்கு" இசைக்குழுவினர் பிரிந்து இருப்பதற்கு திட்டமிட்டிருந்தனர். இச்சமயத்தில் 2008 ஆம் ஆண்டில் ஜார்ஜ் கிளிண்டன் (1985 ஆம் ஆண்டின் "ஃப்ரீக்கி ஸ்டைலியை" தயாரித்தவர்) அவரது புதிய ஆல்பமான "ஜார்த் கிளிண்டன் அண்ட் ஹிஸ் கேங்ஸ்டர்ஸ் ஆஃப் லவ்"வில் மட்டும் இசைக்குழுவினர் இசைப்பதிவினை மேற்கொண்டனர். கிம் மேனிங்குடன் இணைந்து இசைக்குழுவினர் செர்லி மற்றும் லீ'ஸ் கிளாசிக்கான "லெட் த குட் டைம்ஸ் ரோலின்" புதிய பதிப்பை பதிவு செய்தனர்.

2009 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் கெய்டிஸைக் கெளரவப்படுத்துவதற்கான ஐந்தாவது ஆண்டு மியூசிக்கேர் நிகழ்ச்சியில் ரோன் உட், ஜோஷ் க்லிங்ஆஃபர் மற்றும் இவன் நெவில்லி ஆகியோருடன் இணைந்து "த இன்செக்ட்ஸ்" என்ற பெயரின் கீழ் கெய்டிஸ், பிளே மற்றும் ஸ்மித் ஆகியோர் இசை நிகழ்ச்சி நடத்தினர். மியூசிக்கேர்ஸ் MAP நிதிவளத்தில் அவரது ஈடுபாடு மற்றும் ஆதரவிற்காகவும் போதைப் பழக்கத்திற்கு அடிமையானவர்களுக்கு உதவுவதும் அவர்களை அதில் இருந்து மீட்டுகொண்டு வர எடுத்துக்கொள்ளும் பொறுப்பிற்காகவும் ஸ்டீவ் ராய் வாகன் விருது வழங்கப்பட்டு அவருக்கு கெளரவம் அளிக்கப்பட்டது. அச்சமயத்தில் ஜான் புருஸ்னேட்டிற்கு ஐரோப்பாவில் வேலைகள் காரணமாக இதற்கு அவரால் வர இயலவில்லை.

2009 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்திலேயே ரெட் ஹாட் சில்லி பெப்பர்ஸை விட்டு வெளியேறி விட்டதாக புருஸ்னேட் 2009 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதத்தில் தெரிவித்தார். அவரது "மைஸ்பேஸ்" பக்கத்தில் புருஸ்னேட் இதை விளக்கியிருந்தார். இச்சமயம் குழுவை விட்டுப் பிரிவதில் உறுப்பினர்களுக்கு என் மேல் வருத்தமோ, கோபமோ இல்லை என்றும் அவர்கள் மிகவும் ஆதரவாகவும், புரிந்துகொள்ளும் தன்மையுடனும் இருப்பதாகவும் அதில் தெரிவித்திருந்தார். புருஸ்னேட் அவரது இசை ஆர்வம் அவரை வேறு திசையில் கொண்டு செல்வதாக உணர்ந்தார். அதனால் அவரது தனிப்பட்ட தொழில் வாழ்க்கையில் முழுவதுமாக கவனம் செலுத்த வேண்டுமென எண்ணினார்.

த ரெட் ஹாட் சில்லி பெப்பர்ஸ், 2009 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் வரை புதிய ஆல்பத்தில் பணிபுரிவதற்காக ஸ்டுடியோவிற்குத் திரும்பினர். சாடு ஸ்மித்தைப் பொறுத்தவரை அவர்களது அடுத்த ஆல்பம் 2010 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் கண்டிப்பாக வெளியிடப்படும் எனக் கூறினார். 2009 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதத்தில் "கிலாஷ்" பத்திரிக்கையுடன் அவர் பேசுகையில் "அடுத்த ஆண்டின் ஒரு சமயத்திலோ, அல்லது வேறு சமயத்திலோ [அடுத்த ஆண்டு]" இந்த ஆல்பம் முடிவடையக்கூடும் என ஸ்மித் தெரிவித்தார். ஜனவரி 29, 2010 அன்று இசைக்குழுவினர் நேரடி நிகழ்ச்சியை நடத்தினர். "மியூசிக்கேர்ஸில்" "எ மேன் நீட்ஸ் எ மெய்டில்" பங்களிப்பிற்கு நெயில் யங்கிற்கு அதில் மரியாதை செலுத்தினர். இசைக்குழுவின் "ஸ்டேடியம் ஆர்கேடியம்" சுற்றுலா நிகழ்ச்சியில் இரண்டாவது கிட்டார் கலைஞராக பங்கேற்ற ஜோஷ் கிலிங்ஆஃபர், "மியூசிக்கேர்ஸ்" நிகழ்ச்சிக்காக கிட்டார் வாசித்தார். புருஸ்னேட்டிற்குப் பதிலாக முழு நேரக் கலைஞராக கிலிங்ஆஃபர் பணிபுரிவார் என சாடு ஸ்மித் பிப்ரவரி 8, 2010 அன்று உறுதி படுத்தினார். "ஸ்டேடியம் ஆர்கேடியத்தின்" இசையில் இருந்து மாறுபட்ட விதமாய் அடுத்த ஆல்பத்தின் இசை புதிய கிட்டார் கலைஞரின் மூலமாக மாறுபடப்போகிறது என ஸ்மித் தெரிவித்தார். அனைவரும் ஒரு நல்ல மனநிலையில் உள்ளனர் என்றும் ஆல்பத்திற்கு ஏராளமான புதிய யோசனைகளுடன் வருவதாகவும் அவர் தெரிவித்தார்.

கெய்டிஸ் பாடும் போது பல்வேறு குரல்சார்ந்த பாணிகளை வழங்கினார். பேசும் நடையில் அவரது அணுகுமுறையும், "ராப்பிங்கும்" ("பிளட் சுகர் செக்ஸ் மகிக்"கில் அவரது பாடல்களில் இன்றியமையாததாக விளங்கியது) அவரது திறமையில் அளித்த மரபுசார்ந்த பாடல்களும் இசைக்குழுவை ஒரு நிலையான பாணியை கையாளுவதற்கு உதவியது. எனினும், நன்கு புகழ்பெற்ற இசைக்குழுவாக "கலிபோர்னிகேசனில்" இருந்து தொடங்கி ஆல்பங்களின் குரல்சார்ந்த பதிவுகளில் தீவிரமாகவும் விரைவாகவும் பாடல் வரிகள் குறைக்கப்பட்டன. "பை த வே" யில் இரண்டு பாடல்கள் மட்டுமே இடம் பெற்றிருந்தன. உண்மையில் இவை ராப்-இயக்கும்-பாடல்களாகவும் அதைத் தொடர்ந்து வரும் இன்னிசை சார்ந்த கூட்டுப்பாடல்களாகவும் இருந்தன. கெய்டிஸின் அதி நவீன பாணியானது ரெட் ஹாட் சில்லி பெப்பர்ஸின் அனைத்து ஒன்பது ஆல்பங்கள் முழுவதும் முன்னேற்றமாக இருந்தது.

ஹில்லெல் ஸ்லோவக்கின் பாணியானது வலுவான புளூஸ் மற்றும் பங்கை சார்ந்து இருந்தது. முன்னாள் கிட்டார் கலைஞரான ஜான் புருஸ்னேட் உள்ளிட்ட முந்தைய மாற்றங்கள், ஸ்லோவக்கின் பாணியை சார்ந்தே இருந்தது. எனினும் "பை த வே", "காலிபோர்னிகேசன்" மற்றும் "ஸ்டேடியம் ஆர்கேடியம்" போன்ற மிகவும் புதிய ஆல்பங்களில் அதிகமான இன்னிசையையும் நூலிழை ஒலியையும் புருஸ்னேட் கொண்டு வந்தார். "மதர்'ஸ் மில்க்" கில் அவரது முந்தைய உராய்வு அணுகுமுறையிலும் "பிளட் சுகர் செக்ஸ் மகிக்" கில் அவரது உலர்ந்த, பங்கி மற்றும் வசப்படுத்தத்தக்க ஏற்பாடுகளும் புதுமையாக இருந்தன. டேவ் நவரோ இசைக்குழுவுடன் அவரது பணி காலத்தில் முழுவதும் மாறுபட்ட இசையைக் கொண்டு வந்தார். ஹெவி மெட்டல், புரோகிரெசிவ் ராக் மற்றும் சைக்டெலியா ஆகியவற்றை சார்ந்து அவரது இசை பாணி இருந்தது.

பிளேவின் பேஸ் கிட்டார் பாணியானது பங்க், சைக்டெலிக், பங்க் மற்றும் ஹார்டு ராக்கின் கலவையாக இருந்தது. அலைவரிசை-வலிமையுடைய, குறைந்த-இசையுடைய இன்னிசைப் பாடல்கள், விரல் பாணி அல்லது ஸ்லாப்பிங்காக இசைக்கப்பட்டது. இது ரெட் ஹாட் சில்லி பெப்பர்ஸின் பாணியாக இருந்தது. முந்தைய ஆல்பங்களில் பிளேவின் ஸ்லாப் பேஸ் பாணி சிறப்பு வாய்ந்ததாக இருந்த போது பின்னர் வந்த ஆல்பங்கள் ("பிளட் சுகர் செக்ஸ் மகிக்கிற்கு " பிந்தைய ஆல்பங்கள்) மிகவும் இன்னிசையுடைய பேஸ் வரிகளைக் கொண்டிருந்தன. "டோன்'ட் பர்கெட் மீ", "பிளட் சுகர் செக்ஸ் மகிக்" "ஹம்ப் டி பம்ப்" மற்றும் "ஸ்னோ ((ஹே ஓ))" போன்ற பாடல்களில் இரட்டை நிறுத்தங்களை அவர் பயன்படுத்தினார்.

இசைக்குழுவின் காலங்கள் முழுவதும் கெய்டிஸின் பாடல் வரிகள் பல்வேறு தலைப்புகளைக் கொண்டு இயற்றப்பட்டன. அது காலங்காலமாய் வளர்ச்சியடைந்தது. அவரது கருப்பொருள்களைக் கொண்ட பட்டியலில் காதல் மற்றும் நட்பு, பதின் பருவத்தினரின் பற்றார்வம் மற்றும் நல்ல நேரத்தின் ஆக்கிரமிப்பு, பல்வேறு பாலியல் கருத்துக்கள் மற்றும் பாலுறவிற்கும் இசைக்கும் இடையேயான இணைப்பு, அரசியல் மற்றும் சமுதாய அபிப்ராயம் (குறிப்பாக அமெரிக்கா சார்ந்த பிரச்சினைகள்), காதல் நிகழ்ச்சி, தனிமை, உலகமயமாக்கல் மற்றும் புகழின் நெறி மற்றும் ஹாலிவுட், ஏழ்மை, போதைப் பொருள்கள், ஆல்கஹால், உடல்நலத்துடன் பங்கீடு மற்றும் கலிபோர்னியா போன்றவை இடம்பெற்றிருந்தன.






</doc>
<doc id="76412" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76412" title="பார்கோடு">
பார்கோடு

பார்கோடு என்பது குறிப்பிட்ட பொருட்களின் மீது அதுபற்றிய சில தகவல்களைக் காண்பிக்கும் ஒளியியல் பொறியால் படிக்கப்படக்கூடிய தரவின் குறிப்பிடுதல் ஆகும். பார்கோடுகள் முதலில் அகலங்கள்(வரிகள்) மற்றும் இணை வரிகளின் இடைவெளிகள் ஆகியவற்றின் மூலம் தகவலைக் குறிப்பிடுவதாக இருக்கிறது. மேலும் அவை நேரோட்ட அல்லது 1D (1 பரிமாணம்) பார்கோடுகள் அல்லது குறியியல்கள் போன்றவையாக குறிப்பிடப்படலாம். அவை சதுரங்கள், புள்ளிகள், அறுகோணங்கள் போன்ற உருப்படிமங்கள் மற்றும் 2D (இரு பரிமாணம்) அணிக்குறிகள் அல்லது குறியியல்கள் என்று அழைக்கப்படும் படங்களினுள் மற்ற வடிவவியல் உருப்படிமங்கள் ஆகியவையாகவும் வருகின்றன. 2D அமைப்புகள் துண்டுகளுக்குப் பதிலாக குறியீடுகளைப் பயன்படுத்திய போதும் அவை பொதுவாக பார்கோடுகள் என்றே குறிப்பிடப்படுகின்றன. பார்கோடுகளை பார்கோடு படிப்பிகள் (barcode readers) என்று அழைக்கப்படும் ஒளியியல் ஸ்கேனர்கள் அல்லது சிறப்பு மென்பொருளால் உருவத்தை ஸ்கேன் செய்வதன் மூலமாகப் படிக்க முடியும்.

பபிள்கம்களே முதன் முதலில் பார்கோடு அச்சிடப்பட்டு வெளிவந்த பொருட்களாகும். பார்கோடுகளின் முதல் பயன்பாடு இரயில்பாதை வண்டிகளின் விவரக்குறிப்பைக் குறிப்பிடுவதற்காகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. ஆனால் அவை தானியங்கி சிறப்பங்காடி வெளியேறும் அமைப்புகளில் பயன்படுத்தப்படும் வரை வணிகரீதியாக வெற்றிபெறவில்லை. அந்த முறை தற்போது கிட்டத்தட்ட உலகளாவிய அளவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பின்னர் அவற்றின் பயன்பாடு மற்ற பயன்பாட்டிற்கும் பரவியது. அந்தப் பணிகள் பொதுவாக ஆட்டோ ஐடி டேட்டா கேப்ச்சர் (ஏ.ஐ.டி.சி.) என்று குறிப்பிடப்பட்டன. மற்ற அமைப்புகள் ஏ.ஐ.டி.சி. சந்தையில் நுழைவதற்கான முயற்சிகள் மேற்கொண்டன. ஆனால் பார்கோடுகளின் எளிமை, பொதுமை மற்றும் குறைந்த விலை போன்றவை மற்ற அமைப்புகளின் பங்களிப்பைக் கட்டுப்படுத்தின. பார்கோடுகளை நடைமுறைப் படுத்துவதற்கு 0.5¢ (அமெரிக்கா) செலவானது. அதே சமயம் எதிரிடை ஆர்.எஃப்.ஐ.டி. இன்றும் ஒரு டேகுக்கு 7¢ முதல் 30¢ வரை இருக்கிறது.

1948 ஆம் ஆண்டு உள்ளூர் உணவுச் சங்கிலி அமைப்பின் தலைவர் அவரது முதல்வரிடம் அவர்களது நிறுவனத்தில் இருந்து பொருட்கள் வெளியேறும் சமயத்தில் தானாகவே பொருள்பற்றிய தகவலை ஆய்வு செய்யும் அமைப்பை உருவாக்கக் கோரியதை அமெரிக்காவின் பிலடெல்பியாவின் ட்ரெக்சல் இன்ஸ்டிட்யூட் ஆஃப் டெக்னாலஜியின் பட்டப்படிப்பு மாணவரான பெர்னார்ட் சில்வர் (Bernard Silver) (1924–63) கேட்க நேர்ந்தது. சில்வர் இந்தக் கோரிக்கை குறித்து அவரது நண்பர் நார்மன் ஜோசப் உட்லேண்டிடம் (Norman Joseph Woodland) (1921-) தெரிவித்தார். பின்னர் இருவரும் இணைந்து பல்வேறு அமைப்புகளை உருவாக்கப் பணியாற்றினர். அவர்களது முதல் நன்கு வேலை செய்த அமைப்புக்கு புற ஊதா மை பயன்படுத்தப்பட்டிருந்தது. ஆனால் அது மிகவும் மங்கலானதாகவும் செலவு அதிகம் பிடிப்பதாகவும் இருந்தது.

எனினும் தொடர்ந்த மேம்பாடுகளுடன் அந்த அமைப்பை நன்றாக உருவாக்கிவிட முடியும் என்ற நம்பிக்கை அவர்களுக்கு ஏற்பட்டது. ட்ரெக்சலில் இருந்து அவரது பணியில் இருந்து உட்லேண்ட் விலகினார். மேலும் ஃப்ளோரிடாவில் உள்ள அவரது தந்தையில் அடுக்குமாடிக் குடியிருப்புக்குச் சென்று அந்த அமைப்புக்காகத் தொடர்ந்து பணியாற்ற ஆரம்பித்தார். அவரது அடுத்த ஊக்கம் மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பில் இருந்து வந்தது. கடற்கரை மணலில் அவர் "புள்ளியை விரிவாக்கி இறங்குமுகமாக கோடுகளை உருவாக்கி அவற்றுக்கு வெளியே குறுகலான வரிகள் மற்றும் அகன்ற வரிகளை உருவாக்கிய போது" முதன் முதலில் பார்கோடு வடிவம் பெற்றது. அதனைப் படிப்பதற்காக அவர் திரைப்படங்களில் பயன்படுத்தப்படும் ஒளியியல் சவுண்ட்டிராக்கில் இருந்து தொழில்நுட்பத்தைப் பின்பற்றினார். அதில் தூரத்தில் இருந்து RCA935 ஒளிபெருக்கிக் குழாயினுள் தாள் வழியாக 500 வாட் ஒளி விளக்குப் பளபளப்பு பயன்படுத்தப்படும். அவர் பின்னர் அவரது அமைப்பு வரிக்குப் பதிலாக வட்டத்தினை அச்சிட்டால் வேலை செய்யும் என்று முடிவு செய்தார். அது எந்த திசையில் இருந்தும் ஸ்கேன் செய்யும் வசதிக்கு வழிவகுத்தது.

1949 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 20 ஆம் நாள் உட்லேண்ட் மற்றும் சில்வர் இருவரும் "கருவி மற்றும் முறையை வகை பிரிப்பதற்கான" காப்புரிமை விண்ணப்பத்தினை சமர்ப்பித்தனர். அதில் அவர்கள் நேரோட்ட மற்றும் புல்ஸை அச்சு உருப்படிமங்களை விவரித்திருந்தனர். அத்துடன் குறியைப் படிப்பதற்குத் தேவைப்படும் இயந்திரமுறை மற்றும் மின்னணுவியல் அமைப்புகளையும் விவரித்திருந்தனர். அதற்கான காப்புரிமை 1952 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 7 ஆம் நாள் அமெரிக்கக் காப்புரிமை 2,612,994 ஆக வழங்கப்பட்டது. 1951 ஆம் ஆண்டில் உட்லேண்ட் ஐ.பி.எம்.மில் இணைந்தார். இந்த அமைப்பின் மீது ஐ.பி.எம்.மிற்கு ஆர்வம் வரவழைப்பதற்குத் தொடர்ந்து முயற்சித்து வந்தார். அந்த நிறுவனம் இறுதியாக இந்த கருத்து தொடர்பான அறிக்கைக்கு ஆணை பிறப்பித்தது. அதன் படி இது சாத்தியமானதாகவும் ஆர்வம் மிகுந்ததாகவும் முடிவு செய்யப்பட்டது. ஆனால் அதன் முடிவுத் தகவலை நடைமுறைப் படுத்துவதற்கு தேவைப்படும் உபகரணங்களுக்கு சில காலங்கள் தேவையாக இருந்தது.

1952 ஆம் ஆண்டில் பில்கோ அதன் காப்புரிமையை வாங்கியது. பின்னர் அதனை அதே ஆண்டில் ஆர். சி. ஏ.விற்கு விற்றது. 1963 ஆம் ஆண்டில் சில்வர் ஒரு கார் விபத்தில் மரணமடைந்தார்.

டேவிட் கோல்லின்ஸ் (David Collins) அவரது இளங்கலைப் பட்டப்படிப்பு சமயத்தில் பென்சில்வேனியா இருப்பாதையில் பணியாற்றினார். மேலும் அவர் தொடர் வண்டிகளைத் தானாகவே கண்டறிய வேண்டியதன் அவசியத்தை உணர்ந்திருந்தார். 1959 ஆம் ஆண்டில் எம்.ஐ.டி. இல் இருந்து அவரது முதுகலைப் பட்டத்தைப் பெற்ற பிறகு உடனடியாக அவர் சில்வானியாவில் பணியாற்றத் தொடங்கினார். மேலும் இந்த பிரச்சினை குறித்து விளக்கத் தொடங்கினார். அவர் நீலம் மற்றும் மஞ்சள் பிரதிபலிப்புக் கோடுகளைப் பயன்படுத்தி வண்டிகளின் பக்கங்களில் இணைக்கக்கூடிய அமைப்பை உருவாக்கினார். அவற்றில் ஆறு இலக்க நிறுவன அடையாளங்காட்டி மற்றும் நான்கு இலக்க வண்டி எண் இடம்பெற்றிருந்தது. ஒளிப் பிரதிபலிப்புக் கோடுகள் நீலம் அல்லது மஞ்சள் வடிகட்டப்பட்ட இரண்டு ஒளிபெருக்கிகளுள் ஒன்றில் நுழைக்கப்பட்டது.

போஸ்டன் மற்றும் மெய்னெ இருப்புப்பாதை அவர்களது கிராவல் வண்டிகளில் 1961 ஆம் ஆண்டும் இந்த அமைப்பைச் சோதனை செய்தது. அந்தச் சோதனைகள் 1967 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க இருப்புப்பாதைகளின் கூட்டமைப்புகள் (Association of American Railroads) (ஏ.ஏ.ஆர்) வட அமெரிக்கத் தொகுதி முழுவதும் பயன்படுத்த முடிவு செய்தது வரை தொடர்ந்தது. அதனை நிறுவுதல் அக்டோபர் 10, 1967 அன்று தொடங்கப்பட்டது. எனினும் 1970 ஆம் ஆண்டுகளின் ஆரம்பத்தில் பொருளாதாரச் சரிவு மற்றும் அந்தத் துறையில் திவால் நிலைகள் அதிகரிப்பு ஆகியவற்றினால் அதனைப் பெருக்குதல் பெருமளவில் குறைந்தது. மேலும் 1974 ஆம் ஆண்டு வரை தொகுதியில் 95% பணிகள் முடிவடையவில்லை. மேலும் வருத்தம் அளிக்கும் விதமாக அந்த அமைப்புச் சில பயன்பாடுகளில் மாசினால் எழுதினால் பழுதடைந்து அதன் துல்லியத்தன்மை பெருமளவில் பாதிக்கப்பட்டது. ஏ.ஏ.ஆர் அந்த அமைப்பை 1970 ஆம் ஆண்டுகளின் பிற்பகுதியில் கைவிட்டது. 1980 ஆம் ஆண்டுகளின் மத்தியில் அதே போன்ற அமைப்பு அறிமுகப்படுத்தப்படும் வரை அது பயன்படுத்தப்படவில்லை. இந்த முறை அது ரேடியோ டேகுகளைச் சார்ந்ததாக இருந்தது.

அந்த இருப்புப்பாதைத் திட்டம் நிறுத்தப்பட்டது. ஆனால் நியூ ஜெர்சியில் உள்ள கட்டணப் பாலத்தில் வண்டிகளில் மாதாந்திர பயணச்சீட்டுக்கான கட்டணம் கட்டப்பட்டதைத் துரிதமாக ஸ்கேன் செய்வதற்கான இதே போன்ற அமைப்பை உருவாக்குவதற்கான கோரிக்கை வைக்கப்பட்டது. பின்னர் அமெரிக்க தபால் அலுவலகம் அவர்களது இடங்களில் இருந்து சரக்கு வண்டிகள் நுழைவது மற்றும் வெளியேறுவதைக் கண்காணிப்பதற்கான அமைப்பை உருவாக்குவதற்கான கோரிக்கை வைத்தது. இந்தப் பயன்பாடுகளுக்குச் சிறப்பு பின்புறப் பிரதிபலிப்பு வில்லைகள் தேவைப்பட்டன. இறுதியாக கால் கான் (Kal Kan) சில்வானியா குழுவினரிடம் வளர்ப்புப் பிராணிகள் உணவு விவரக்குறிப்புக் கட்டுப்பாட்டுக்காகப் பயன்படுத்தப்படுவதற்கான எளிமையான (மற்றும் விலை மலிவான) பதிப்பை உருவாக்கக் கேட்டது. இது சிறிது சிறிதாக மளிகை வியாபாரத்தில் நுழைவதற்கு வழிவகுத்தது.

1967 ஆம் ஆண்டில் இருப்புப்பாதை அமைப்பில் அனுபவம் வாய்ந்த கொல்லின்ஸ் மற்ற துறைகளில் கருப்பு வெள்ளை நிறத்திலான குறியீட்டுப் பதிப்பை உருவாக்குவதற்காக நிர்வாகத்தின் நிதி உதவியினை எதிர்நோக்கினார், அவர்கள் அதனை நிராகரித்தனர். மேலும் இருப்பாதைத் திட்டம் போதுமான அளவிற்கு நீண்டதாக இருக்கிறது அதனை இவ்வளவு விரைவாக வெளியிட இயலாது என்று தெரிவித்து விட்டனர்.

கொல்லின்ஸ் பின்னர் சில்வானியாவில் இருந்து வெளியேறி கம்ப்யூட்டர் ஐடென்டிடிக்ஸை உருவாக்கினார். கம்ப்யூட்டர் ஐடென்டிடிக்ஸ் ஒளி விளக்குகளுக்குப் பதிலாக ஹீலியம் நியான் லேசர்களை வைத்து பணியாற்ற ஆரம்பித்தது. அதில் ஸ்கேனருக்கு சில அடிகள் முன்பாக பார்கோடினை இடம்பெறச் செய்து கண்ணாடியுடன் ஸ்கேன் செய்யப்பட்டது. இது முழுச் செயல்பாட்டையும் மிகவும் எளிமையானதாகவும் மிகவும் நம்பத்தக்கதாகவும் மாற்றியது. அத்துடன் முழுமையான பகுதிகளைப் படிப்பதன் மூலமாக பிளவுபட்ட குறியீடுகளைப் படிப்பதற்கும் அனுமதித்தது.

கம்ப்யூட்டர் ஐடென்டிடிக்ஸ் அவர்களது முதல் இரண்டு அமைப்புகளை 1969 ஆம் ஆண்டில் முன்பகுதியில் நிறுவினர். அதில் ஒன்று மிச்சிகனில் உள்ள போண்டியாக்கில் ஜெனரல் மோட்டார்ஸ் (General Motors) தொழிற்சாலையில் நிறுவப்பட்டது. மற்றொன்று நியூஜெர்சியில் உள்ள கார்ல்ஸ்டாட்டில் உள்ள விநியோக மையத்தில் நிறுவப்பட்டது. ஜெனரல் மோட்டார்ஸ் அமைப்பு அந்தத் தொழிற்சாலையில் உருவாக்கப்படும் 18 மாடல்களின் விவரக்குறிப்பில் கார் அச்சுக்களை அடையாளம் காணுவதற்காகப் பயன்படுத்தப்பட்டது.

1966 ஆம் ஆண்டில் உணவுச் சங்கிலியின் தேசியக் கூட்டமைப்பு (National Association of Food Chains) (என்.ஏ.எஃப்.சி) தானியங்கு வெளியேற்ற அமைப்பை உருவாக்குவது குறித்து சந்திப்பை நிகழ்த்தியது. முதல் உட்லேண்ட் காப்புரிமையின் உரிமையை வாங்கி வைத்திருக்கும் ஆர்.சி.ஏ ஆனது அந்தச் சந்திப்பில் கலந்து கொண்டு புல்ஸ்ஐ குறியீடு சார்ந்த அமைப்பினை உருவாக்குவதற்கு உள்ளமை திட்டத்தை அமைத்தது. அதனை கிரோகர் (Kroger) மளிகைச் சங்கிலி தானாகவே அதனைச் சோதனை செய்ய முன்வந்தது.

1970 ஆம் ஆண்டின் மத்தியில் சமச்சீர் மளிகை பொருள் குறியீடு (Uniform Grocery Product Code) சார்ந்த அமெரிக்கச் சிறப்பங்காடிக்கான தனிப்பட்ட செயற்குழுவை என்.ஏ.எஃப்.சி நிறுவியது. அது பார்கோடு மேம்பாட்டுக்கான வழிமுறைகளை அமைத்தது, இந்த அணுகுமுறையைத் தரப்படுத்துவதற்கு உதவுவதற்காக குறியீட்டுத் தேர்ந்தெடுப்பு உப செயற்குழுவை உருவாக்கியது. ஆலோசனை நிறுவனமான மெக்கின்சே & கோவின் ஒத்துழைப்புடன் அவர்கள் எந்தப் பொருளையும் அடையாளம் காணுவதற்கு தரப்படுத்தப்பட்ட 11 இலக்கக் குறியீட்டினை உருவாக்கினர். அந்தச் செயற்குழு பின்னர் அந்தக் குறியீட்டை அச்சிடுவதற்கும் படிப்பதற்குமான பார்கோடு அமைப்பை உருவாக்குவதற்கு ஒப்பந்தத்தை வெளியிட்டது. சிங்கர் (Singer), நேசனல் கேஷ் ரிஜிஸ்டர் (National Cash Register) (NCR), லிட்டோன் இன்டஸ்ட்ரீஸ் (Litton Industries), ஆர்.சி.ஏ, பிட்னீ-பவ்ஸ் (Pitney-Bowes), ஐ.பி.எம் மற்றும் பல நிறுவனங்களிடம் அதற்கான கோரிக்கை சென்றது. நேரோட்டக் குறியீடுகள், ஆர்.சி.ஏவின் புல்ஸ்ஐ பொதுமைய வட்டக் குறியீடு, ஸ்டார்பர்ஸ்ட் உருப்படிமத்துடன் கூடிய அமைப்புகள் மற்றும் விவரிக்க இயலாத பல்வேறு வகைகள் போன்ற பரவலான வகையிலான பார்கோடு அணுகுமுறைகள் ஆய்வு செய்யப்பட்டன.

1971 ஆம் ஆண்டின் வசந்த காலத்தில் ஆர்.சி.ஏ அதன் புல்ஸ்ஐ குறியீட்டை மற்றொரு சந்திப்பில் செயல்படுத்திக் காட்டியது. மேலும் அந்த சந்திப்பில் ஆர்.சி.ஏ சாவடியில் இருந்த கூட்டத்தைக் கவனித்த ஐ.பி.எம் நிர்வாகிகள் உடனடியாக அவர்களது சொந்த அமைப்பை உருவாக்க முனைந்தனர். அந்த அமைப்பை உருவாக்கியவரான உட்லேண்ட் இன்னும் அந்த நிறுவனத்திலேயே பணியாற்றுகிறார். மேலும் அவர் மேம்பாட்டுக்கு வழவகுக்க வட கரோலினாவில் புதிய வசதிகளை அமைத்துக் கொடுத்தார் என ஐ.பி.எம் நிறுவனத்தின் சந்தைப்படுத்தல் நிபுணர் ஆலெக் ஜேப்லோனோவர் (Alec Jablonover) நினைவு கூர்ந்தார்.

1972 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதத்தில் ஆர்.சி.ஏ, சின்சின்னாட்டியில் உள்ள க்ரோகர் ஸ்டோரில் அவர்களது அமைப்பை 18 மாத சோதனைக்கு உட்படுத்தத் தொடங்கியது. பார்கோடுகள் ஒட்டும் தன்மையுள்ள தாளில் சிறிய பகுதிகளில் அச்சிடப்பட்டு அந்த ஸ்டோரின் பணியாளர்கள் மூலமாக அவர்கள் விலைக் குறிப்பிடும் போது கையால் இணைக்கப்பட்டன. அந்தக் குறியீடு மிகவும் சிக்கல் நிரம்பியதாக இருந்தது. அச்சு சமயத்தில் தாள் நகரும் திசையில் சில நேரங்களில் மைப்பூச்சு அழுத்தமாக விழுந்தது. அதனால் பெரும்பாலான அமைப்புக்களில் குறியீடு படிக்க முடியாததாக இருந்தது. எனினும் ஐ.பி.எம்மில் உட்லேண்ட் மூலமாக உருவாக்கப்பட்ட நேரோட்டக் குறியீடு போன்ற ஒன்று வில்லைகளின் திசையில் அச்சிடப்பட்டது. அதனால் கூடுதல்மை படிக்க வேண்டியவற்றை விட்டு விட்டு குறியீட்டினை "நீட்டித்து" விடுகிறது. மேலும் 1973 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 3 ஆம் தேதி ஐ.பி.எம் யூ.பீ.சி குறியீடு என்.ஏ.எஃப்.சி மூலமாக அவர்களது தரநிலையாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. எதிர்கால தொழிற்துறைத் தேவைகளுக்காக யூ.பீ.சி A, B, C, D மற்றும் E ஆகிய ஐந்து யூ.பி.சி குறியியல் பதிப்புகளை ஐ.பி.எம். வடிவமைத்திருந்தது.

என்.சி.ஆர் அமெரிக்காவில் ஒஹியோவில் உள்ள ட்ராயில் மார்ஷின் சிறப்பங்காடியில் உபகரணங்களை உருவாக்கும் தொழிற்சாலைக்கு அருகில் சோதனைப்படுக்கை அமைப்பை நிறுவியது. 1974 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 26 ஆம் நாள் கிளைட் டாவ்சன் (Clyde Dawson) அவரது கூடையில் இருந்து ஜூசி ஃப்ரூட் கம் 10 இருந்த சிப்பத்தை இழுத்தார் அது அன்று 8:01 முற்பகலில் ஷாரோன் புச்சனன் (Sharon Buchanan) மூலமாக ஸ்கேன் செய்யப்பட்டது. அந்த கம் சிப்பம் மற்றும் அதன் இரசீது இரண்டும் தற்போது ஸ்மித்ஸோனியன் இன்ஸ்டிட்யூசனில் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளது. இதுவே யூ.பீ.சியின் முதல் வணிக ரீதியான வெளிப்பாடு ஆகும்.

மளிகைத் தொழிற்துறை குழுவிற்காக நடத்தப்பட்ட பொருளாதார ஆய்வில் 1970 ஆம் ஆண்டுகளின் மத்தியில் தொழிற்துறையில் இந்த ஸ்கேனிங் மூலமாக $40 மில்லியன் சேமிக்கப்படும் எனக் கணக்கிடப்பட்டது. அந்தக் கால அளவுக்குள் அந்த எண்ணிக்கைகளை அடைய முடியவில்லை. மேலும் அதனால் பார்கோடு ஸ்கேனிங் முறை வழக்கில் இருந்து அழிந்து விடும் எனக் கருதப்பட்டது. பார்கோடின் பயன்பாட்டிற்கு அதிக கூட்டம் நிரம்பும் சில்லறை விற்பனையாளர்கள் மூலமாக அதிகவிலையிலான ஸ்கேனர்கள் வாங்குவது தேவையாக இருந்தது. அதேசமயம் அதே நேரத்தில் உற்பத்தியாளர்கள் பார்கோடு வில்லைகளைப் பயன்படுத்த வேண்டியிருந்தது. இருதரப்பினரும் முதலில் அதனைப் பயன்படுத்துவதற்கு முன்வரவில்லை. மேலும் முதல் இரண்டு ஆண்டுகள் முடிவுகளும் உறுதியளிப்பதாக இல்லை. மேலும் "பிசினஸ் வீக்" (Business Week) இது குறித்து "சிறப்பங்காடி ஸ்கேனர் தோல்வியடைந்தது" என்று அறிவித்தது.

மளிகைத் தொழிற்துறையை கணினி மயமாக்குவதற்கு பல ஆண்டுகள் பிடித்தது. 1971 ஆம் ஆண்டில் செறிவான திட்டமிடல் அமர்வுக்கான அணியினை ஐ.பி.எம் கூட்டியது. நாளுக்கு நாள் 12 முதல் 18 மணி நேரங்கள் ஒரு நாளைக்கு எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டு முழு அமைப்பும் எவ்வாறு வேலை செய்கிறது என்று கலந்துரையாடப்பட்டது மற்றும் சுழற்சித் திட்டமும் அட்டவணைப்படுத்தப்பட்டது. 1973 ஆம் ஆண்டில் மளிகை உற்பத்தியாளர்களுக்கான சந்திப்பு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டு அவர்களது அனைத்து பொருட்களிலும் அச்சிடப்பட வேண்டிய குறியீடு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. மளிகை பொருட்களில் அதனைப் பயன்படுத்துவதால் எந்த செலவு சேமிப்பும் ஏற்படவில்லை எனினும் குறைந்த பட்சம் 70% மளிகை பொருட்களில் உற்பத்தியாளர்களால் அவர்களது பொருட்களில் பார்கோடு அச்சிடப்பட்டது. 1952 ஆம் ஆண்டுக்குள் 75 சதவீதத்தை எட்ட ஐ.பி.எம் முடிவு செய்தது. அதனை அடைந்துவிட்ட போதும் 1977 ஆம் ஆண்டு வரை 200 மளிகைக் கடைகளுக்கும் குறைவாகவே நிறுவப்பட்டிருந்தது.

அந்தக் கடைகளில் பார்கோடு ஸ்கேனிங்க் வெளிப்படுத்திய நன்மைகள் முன்னர் ஏற்றுக்கொள்ளப்படவில்லை. அனுமதிக்கப்பட்ட புதிய அமைப்பில் பெறப்பட்ட விரிவான விற்பனைத் தகவல்கள் நுகர்வோர் தேவைகளை மிகவும் சிறப்பாக நிறைவு செய்வதாக இருந்தன. பார்கோடு ஸ்கேனர்கள் நிறுவப்பட்ட 5 வாரங்களுக்குப் பிறகு இதன் விளைவைக் காண முடிந்தது. மளிகைக் கடைகளின் விற்பனை சிறிது சிறிதாக உயர ஆரம்பித்து இறுதியாக 10 முதல் 12% வரை அதிகரித்து பின்னர் குறையவில்லை. மேலும் கடைகளுக்கு 1% முதல் 2% வரையிலான செயல்பாட்டுச் செலவு குறைவு ஏற்பட்டது. அது அவர்களை குறைவான விலைகளில் பொருட்களை விற்பனை செய்வதற்கு ஏதுவாக்கி சந்தைப் பங்கை அதிகரிக்கச் செய்தது. இதனால் அந்தத் துறையில் பார்கோடு ஸ்கேனர்களுக்கான முதலீட்டில் 41.5% திரும்ப எடுக்க முடிந்தது. 1980 ஆண்டில் இந்தத் தொழில்நுட்பம் ஆண்டுக்கு 8000 கடைகளில் புதிதாகப் பயன்படுத்தப்படுவதாக இருந்தது.

பார்கோடின் உலகளாவிய அறிமுகம் இரகசியக் கோட்பாட்டுத் தத்துவவாதிகளிடம் இருந்து சிறிதளவு ஐயத்துடன் ஏற்கப்பட்டது. அவர்கள் பார்கோடுகளை நுழைவுக் கண்காணிப்பு தொழில்நுட்பமாகக் கருதினர். மேலும் சில கிறிஸ்துவர்கள் அந்தக் குறியீடு கிறிஸ்துவர்களுக்கு எதிராகக் குறிப்பிடப்படும் எண்ணான 666 என்பதை மறைத்து வரும் குறியீடு எனக் கருதினர். தொலைக்காட்சித் தொகுப்பாளர் பில் டோனாஹூ (Phil Donahue) பார்கோடுகளை "நுகர்வோர்களுக்கு எதிரான பெருநிறுவனச் சதித்திட்டம்" என்று விவரித்தார்.

1981 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்கப் பாதுகாப்புத் துறை ஆனது அமெரிக்க இராணுவத்துக்கு விற்பனை செய்யும் அனைத்து பொருட்களிலும் குறியீடு 39 ஐப் பயன்படுத்தியது. LOGMARS என்ற இந்த அமைப்பு இன்றும் DoD இனால் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் இது தொழிற்துறை பயன்பாடுகளில் பார்கோடிங்கின் பரவலான ஏற்பிற்கான வினையூக்கியாக பரவலாகப் பார்க்கப்படுகிறது.

பார்கோடுகள் அதிலும் குறிப்பாக யூ.பீ.சி மெதுவாக நவீன நாகரிகத்தில் முக்கிய பகுதியாக மாறியது, அவற்றின் பயன்பாடு விரிந்து பரவியது. மேலும் பார்கோடுகளுக்குப் பின்னணியில் உள்ள தொழில்நுட்பம் தொடர்ந்து மேம்படுகிறது. பார்கோடுகளின் சில நவீனப் பயன்பாடுகள் பின்வருமாறு:

செய்திகள் மற்றும் பார்கோடுகள் இடையே உள்ள முகப்பு குறியியல் எனப்படுகிறது. குறியியலின் விவரக்கூற்றானது செய்தியின் ஒற்றை இலக்கங்கள்/வரியுறுக்களின் குறியீடு செய்தல், பார்கள் மற்றும் இடைவெளிகளினுள் ஆரம்ப மற்றும் முடிவு குறியிடுபவர்கள், பார்கோடுக்கு முன்பும் பின்பும் தேவைப்படும் அமைதி மண்டலத்தின் அளவு மற்றும் கணக்கிடுதலின் செக்சம் உள்ளிட்டவைகளைக் கொண்டிருக்கிறது.

நேரோட்ட குறியியல்கள் முக்கியமாக இரண்டு பண்புகளாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன, அவை பின்வருமாறு:

சில குறியியல்கள் உள்ளிடைவிடுதலைப் பயன்படுத்துகின்றன. அதில் முதல் வரியுறு மாறுபட்ட அகலங்களில் உள்ள கருப்பு பார்களைப் பயன்படுத்தி குறியீடு செய்யப்படுகிறது. பின்னர் இரண்டாவது வரியுறு அந்த பார்களுக்கு இடையில் வெள்ளை இடைவெளிகளில் மாறுபட்ட அகலங்களில் குறியீடு செய்யப்படுகிறது. ஆகையால் வரியுறுக்கள் பார்கோடின் அதே பகுதியின் மீதான இணைகளில் குறியீடு செய்யப்படுகின்றன. இன்டர்லீவ்ட் 2 ஆஃப் 5 இதற்கு எடுத்துக்காட்டு ஆகும்.

அடுக்கப்பட்ட குறியியல்கள் கொடுக்கப்பட்ட நேரோட்டக் குறியியல் செங்குத்தாக பலமுறைத் திரும்ப நிகழ்தலை உடையதாக இருக்கின்றன.

2டி குறியியல்களில் பல்வேறு வகைகள் இருக்கின்றன. அதில் மிகவும் பொதுவானது அணிக் குறியீடுகள் ஆகும். அவை சதுர அல்லது புள்ளி வடிவ கலங்கள் வலை உருப்படிமமாக அடுக்கப்பட்டிருக்கும் தோற்றத்தைக் கொண்டிருக்கும். 2-டி குறியியல்களும் கூட பல்வேறு வகையான காட்சி வடிவங்களில் வருகின்றன. வட்ட உருப்படிமங்களுக்கு அப்பால் பல்வேறு வகையான 2-டி குறியியல்கள் ஸ்டெனோகிராபியில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அதில் பயனர் குறிப்பிட்ட உருவப்படத்துடன் மாறுபட்ட அளவுள்ள அல்லது வடிவமுள்ள கலங்களின் அணிகள் மறைக்கப்பட்டிருக்கும் (டேட்டாகிலிப்ஸ் (DataGlyphs) இதற்கு எடுத்துக்காட்டாகும்).

நேரோட்டக் குறியியல்கள் லேசர் ஸ்கேனர்கள் மூலமாகப் படிப்பதற்கு உகந்ததாக இருக்கின்றன. லேசர் ஸ்கேனர்கள் நேரான வரியில் பார்கோடின் குறுக்கே ஒளிக்கற்றையைப் பெருக்கி பார்கோடு வில்லைகளின் வெண்மையான இருண்ட உருப்படிமங்களைப் படிக்கின்றன. 1990களில் பார்கோடுகளைப் படிப்பதற்காக சி.சி.டி இமேஜர்களின் மேம்பாடு வெல்க் ஆல்லின் (Welch Allyn) மூலமாக ஆரம்பிக்கப்பட்டது. படமாக்கலுக்கு லேசர் ஸ்கேனரில் செய்யப்படுவது போன்று நகரும் பகுதிகள் தேவையில்லை. 2007 ஆம் ஆண்டில் நேரோட்டப் படமாக்கல் அதன் செயல்பாடு மற்றும் நிலைப்புத் தன்மைக்காக விரும்பப்படும் ஸ்கேன் பொறியாக லேசர் ஸ்கேனரை விஞ்சி இருந்தது.

அடுக்கப்பட்ட குறியியல்களும் கூட லேசர் ஸ்கேனிங்குக்கு உகந்ததாக இருக்கின்றன. அதில் லேசரானது பார்கோடுகளுக்குக் குறுக்கே பல கடந்து செல்லுதல்களை உருவாக்குகிறது.

முழுமையான குறியீட்டினைச் சூழ்ந்து கொள்ள முடிகிற பெருக்கு உருப்படிமம் இல்லாததால் 2-டி குறியியல்களை லேசரினால் படிக்க இயலாது. அவை சார்ஜ் கப்புல்ட் டிவைஸ் (சி.சி.டி) அல்லது மற்ற டிஜிட்டல் கேமரா உணர் தொழில்நுட்பம் பயன்படுத்தப்படும் உருவப்படம் சார்ந்த ஸ்கேனர் மூலமாக ஸ்கேன் செய்யப்பட வேண்டும்.

ஆரம்பத்தில் உருவாக்கப்பட்ட இன்றும் மலிவாய் கிடைக்கக் கூடிய பார்கோடு ஸ்கேனர்கள் நிலையான விளக்கு மற்றும் ஒற்றை ஒளி உணரி ஆகியவற்றால் உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது. அதனை பார்கோடுகளுக்குக் குறுக்கே கையால் "நகர்த்தி" பயன்படுத்த வேண்டும்.

பார்கோடு ஸ்கேனர்கள் அவை கணினியுடன் இணைக்கப்படும் விதத்தைச் சார்ந்து மூன்று பிரிவுகளில் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. அதில் பழமையான வகையாக ஆர்.எஸ்-232 பார்கோடு ஸ்கேனர் இருக்கிறது. இந்த வகையில் பயன்பாட்டு நிரலுக்கு உள்ளீட்டுத் தரவைப் பரிமாறுவதற்காக சிறப்பு நிரலாக்கம் தேவையாய் இருக்கிறது.
மற்றொரு வகையில் இணங்கிக் கம்பியைப் பயன்படுத்தி கணினி மற்றும் அதன் பீ.எஸ்/2 அல்லது ஏ.டீ விசைப்பலகை ஆகியவற்றுக்கு இடையில் இணைக்கப்படுகிறது. மூன்றாவது வகை யூ.எஸ்.பி பார்கோடு ஸ்கேனர் ஆகும். இது ஆர்.எஸ்-232 ஸ்கேனரைக் காட்டிலும் மிகவும் நவீனமானதாகவும் மிகவும் எளிதாக நிறுவக்கூடிய சாதனமாகவும் இருக்கிறது. விசைப்பலகை இடைமுக ஸ்கேனர் போன்று இதற்கு பயன்பாட்டு நிரலுக்கு உள்ளீட்டுத் தரவைப் பரிமாற்றுவதற்காக எந்தக் குறியீடும் அல்லது நிரலும் தேவையில்லை; இதில் பார்கோடினை ஸ்கேன் செய்யும் போது விசைப்பலகையில் அடிக்கும் போது கணினிக்குத் தகவல் அனுப்பப்படுவது போன்று தகவல் அனுப்பப்படும்.

பார்கோடு சரிபார் அமைப்புகள் முதன்மையாக தொழில்களில் பார்கோடுகளை அச்சிடுவதன் மூலமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. ஆனால் வழங்கல் சங்கிலியில் உள்ள யாரேனும் ஒரு வர்த்தகக் கூட்டாளி பார்கோடின் தரத்தைச் சோதனையிட முடியும். பார்கோடுக்கு "தரம்" வழங்குவதில் முக்கியமாக அது வழங்கல் சங்கிலியில் அனைத்து பார்கோடுகளையும் படிக்க முடிவதற்கு உறுதியளிப்பதாக இருக்க வேண்டும். சில்லறை விற்பனையாளர்கள் இணக்கமில்லாத பார்கோடுகளைப் பயன்படுத்தினால் பெருமளவில் அபராதமும் தண்டனையும் பெறுவர்.

பார்கோடு சரிபார் அமைப்புகள் ஸ்கேனர் போன்றே செயல்படுகின்றன. ஆனால் எளிமையாக பார்கோடினைக் குறியீடு செய்வதற்கு மாறாக சரிபார் அமைப்புகள் தொடர்ந்த எட்டு சோதனைகளை மேற்கொள்கின்றன. ஒவ்வொரு சோதனையும் 0.0 முதல் 4.0 (F முதல் A வரை) வரையிலான தரங்களைக் கொடுக்கும். ஸ்கேனுக்கான தரம் இந்தச் சோதனைகளில் மிகவும் குறைவாக பெற்ற தரத்தினை எடுத்துக் கொள்ளப்படும். பெரும்பாலான பயன்பாடுகளுக்கு 2.5 (சி) தரமானது குறைந்தபட்சம் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்ட தரமாக இருக்கிறது.

பார்கோடு சரிபார் அமைப்புத் தரநிலைகள்:

குறிப்பிட்ட இடத்திற்கான விற்பனை மேலாண்மையில் பார்கோடுகளின் பயன்பாட்டினால் வணிகத்தின் அடிப்படை அம்சங்கள் சார்ந்து மிகவும் விரிவான தற்போதைய தேதி வரைக்குமான தகவல்களை வழங்க முடியும். இது மிகவும் துரிதமாக மற்றும் மிகவும் நம்பிக்கையுடன் முடிவுகள் எடுக்க ஏதுவாக்குகிறது. எடுத்துக்காட்டாக:

விற்பனைகள் மற்றும் விவரக் குறிப்புகள் கண்காணித்தல் ஆகியவற்றுக்கு அப்பால் பார்கோடுகள் கப்பல் வணிகம்/பெறுதல்/கண்காணித்தல் ஆகியவற்றில் மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கின்றன.

சமீபத்திய பார்கோடுகள் வணிகத் தோழமையுடன் இருக்கின்றன. இந்த ஸ்கேனர்கள் ஒப்பிடுகையில் குறைவான விலை உடையவையாகவும் கையால் விலை அடிப்பதைக் காட்டிலும் மிகவும் துல்லியமானவையாகவும் இருக்கின்றன. அதில் 15,0000 முதல் 36 டிரில்லியன் வரியுறுக்கள் நுழைக்கப்பட்டால் சுமார் ஒரு நிகராக்கல் பிழை மட்டுமே ஏற்படுகிறது. துல்லியமான பிழை பார்கோடின் வகையைச் சார்ந்தது ஆகும்.

2டி பார்கோடு அல்லது எளிமையாக 2டி குறியீடு என்றும் அறியப்படும் அணிக் குறியீடு என்பது தகவல்களை இரு பரிமாண வழியில் குறிப்பிடுவதாக இருக்கிறது. இது நேரோட்ட (1-பரிமாண) பார்கோட்டினைப் போன்றதே ஆகும். ஆனால் இது மிகவும் அதிகமானத் தரவுக் குறிப்பிடுதல் திறனைக் கொண்டிருக்கிறது.



</doc>
<doc id="76414" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76414" title="பிராங்கு லம்பார்டு">
பிராங்கு லம்பார்டு

பிராங்கு ஜேம்ஸ் லம்பார்டு ("'Frank Lampard", பிறப்பு: 20 சூன் 1978) ஒரு ஆங்கிலேயக் கால்பந்து ஆட்டக்காரர் ஆவார். அவர் தற்போது பிரிமியர் லீக் கிளப்பான செல்சீயிக்காகவும் சர்வதேச அளவில் இங்கிலாந்து தேசியக் கால்பந்து அணிக்காகவும் ஆடி வருகிறார். பெரும்பாலும் அவர் ஒரு பாக்ஸ்-டூ-பாக்ஸ் மிட்பீல்டராகவே விளையாடுவார். மேலும் மிகவும் முன்னேற்றமுடைய அட்டாக்கிங் மிட்பீல்டில் விளையாடுவதிலும் ஆர்வமுடையவர் ஆவார்.

அவரது தந்தையின் முன்னாள் கிளப்பான வெஸ்ட் ஹாம் யுனைட்டடில் அவரது தொழில் வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். 1997-98 ஆம் ஆண்டுகளின் பருவம் மூலமாக முதல் அணியில் அவரது இடத்தை பாதுகாத்து வருகிறார். மேலும் அதைத் தொடர்ந்து வந்த ஆண்டில் பிரிமியர் லீக்கில் அவரது அணியை 5வது முறையாக இறுதி செய்வதற்கு உதவினார். இது எக்காலத்திலும் அவர்களது உயர்ந்த பிரிமியர் லீக் இடமாக அமைந்தது. 2001 ஆம் ஆண்டில் அவர்களது போட்டி லண்டன் கிளப்பான செல்சீயிற்கு £11 மில்லியன் தொகைக்கு மாறினார்.

ஃபிராங் அறிமுகமானதில் இருந்து இன்று வரை செல்சீயின் முதல் அணியிலேயே ஆடி வருவதால் தொடர்ச்சியான 164 பிரிமியர் லீக்கில் இடம் பெற்ற வீரர் என்ற சாதனையைப் படைத்தார். வெஸ்ட் லண்டன் கிளப்பில் அவர் தன்னை ஒரு திறமைமிக்க வீரராக நிரூபித்தார். மேலும் 2004-05 ஆம் ஆண்டுகள் மற்றும் 2005-06 ஆம் ஆண்டுகள் ஆகிய பிரிமியர் லீக் தலைப்புகளை ஒன்றன் பின் ஒன்றாக வெல்வதற்கு காரணமாக இருந்தார். மேலும் 2007 ஆம் ஆண்டில் டொமஸ்டிக் கப் டபுளை வெற்றி பெறுவதற்கும் காரணமாக இருந்தார். 2008 ஆம் ஆண்டில் அவர் ஒரு புதிய ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டதன் மூலம் அச்சமயத்தில் அதிகமான ஊதியம் பெற்ற பிரிமியர் லீக் கால்பந்து வீரர் என்ற பெயரைப் பெற்றார். அதே ஆண்டு அவரது முதல் சாம்பியன்ஸ் லீக் இறுதியிலும் கோல் அடித்தார். 2009 ஆம் ஆண்டில் இரண்டாவது முறையாக எஃப்.ஏ கோப்பையை வெற்றி கொண்டார். இதன் இறுதிப் போட்டியில் வெற்றிக்கான கோலை அவரே அடித்தார். 23 டிசம்பர் 2009 அன்று அதிகாரப்பூர்வ புள்ளிவிவரங்கள் மூலமாக பத்தாண்டுகளின் சிறந்த பிரிமியர் லீக் பிளேயராக பெயரிடப்பட்டார்.

ஆண்டின் சிறந்த செல்சீ வீரர் விருதை லம்பார்டு மூன்று முறைகள் வென்றுள்ளார். மேலும் 95 லீக் கோல்களையும் சேர்த்து அனைத்து போட்டிகளிலும் 146 கோல்களை அடித்த செல்சீயின் அனைத்து காலத்திலும் 5வது இடத்தில் உள்ள கோல் அடித்தவராக உள்ளார். இவர் கிளப் வரலாற்றில் பெரும்பாலான சமயங்களில் ஒரு மிட்பீல்டராகவே விளையாடி உள்ளார். 119 லீக் கோல்களுடன் பிரிமியர் லீக் வரலாற்றில் ஒரு மிட்பீல்டராக அதிமான கோல்களை அடித்தவராக ஃபிராங்க் உள்ளார். மேலும் 149 கோல்களுடன் பிரிமியர் லீக்கில் அனைத்து காலத்திலும் உதவிபுரிபவராக 3வது இடத்தில் உள்ளார். 2005 ஆம் ஆண்டில் பி.எஃப்.ஏ ரசிகர்களின் ஆண்டின் சிறந்த வீரராகவும், ஆண்டின் சிறந்த எஃப்.டபில்யு.ஏ கால்பந்து வீரராகவும் ஃபிராங்க் வாக்களிக்கப்பட்டார். மேலும் 2005 ஃபிபா ஆண்டின் சிறந்த உலக வீரர் மற்றும் 2005 பலோன் டி'ஆர் ஆகியவற்றில் இரண்டாவது இடம் பெற்றார். உலகின் சிறந்த வீரர்களில் ஒருவராக இவர் கருதப்படுகிறார்.

1999 ஆம் ஆண்டு சர்வதேச அளவில் அவர் அறிமுகமானதில் இருந்து 77 முறைகள் இங்கிலாந்திற்காக ஆடி 20 கோல்களை சேர்த்தார். தொடர்ச்சியாக 2004 மற்றும் 2005 ஆம் ஆண்டுகளில் இங்கிலாந்தின் சிறந்த வீரராக அவர் வாக்களிக்கப்பட்டார். யூ.ஈ.எஃப்.ஏ ஈரோ 2004 இல் அவர் விளையாடி உள்ளார். அதில் அவர் நான்கு போட்டிகளில் மூன்று கோல்களை அடித்த பிறகு, போட்டிகளின் சிறந்த அணி என்ற பெயரை அவர் பெற்றார். 2006 உலகக் கோப்பை தகுதிச் சுற்றில் இங்கிலாந்து வெற்றி பெற்ற போது அதில் அதிகமாக லம்பார்டு கோல் அடித்திருந்தார். மேலும் அவர் 2006 உலகக் கோப்பையிலும் விளையாடினார். 2010 உலகக் கோப்பையில் காலிறுதிகளில் அவர் நான்கு கோல்களை அடித்ததன் மூலம் இங்கிலாந்தை தென்னாப்பிரிக்காவில் நடக்கவிருக்கும் போட்டிகளுக்கு தகுதிபெற உதவினார்.

ஃபிராங்க்குக்கு அவருடன் முன்பு தொடர்பில் இருந்த எலன் ரிவெஸுடன் லுனா மற்றும் இஸ்லா என்ற இரண்டு குழந்தைகள் உள்ளனர். சர்வதேச குழந்தைகள் அறப்பணியான ரைட் டூ ப்ளேவிற்கான தடகளத் தூதராக லம்பார்டு உள்ளார். ஃபிராங்க் அவரது பெயரில் 12 ஜீ.சி.எஸ்.ஈக்களைக் கொண்டுள்ளார். லத்தினின் Aவும் அதில் அடக்கமாகும். அவர் யுனைட்டடு கிங்டத்தின் அவரது IQ நிலை 150க்கு மேல் இருப்பதால் 0.1% அவரையே சாரும். அதனால் கரோல் வோர்டெர்மேனுக்குப் போட்டியாக உள்ளார்.

ஃபிராங்க் அவரது தொழில் வாழ்க்கையை அவரது தந்தையின் முன்னாள் கிளப்பான ஸ்கோன்தோர்ப் யுனைட்டடில் இருந்து தொடங்கினார். 1994 ஆம் ஆண்டில் இளைஞர் அணியில் சேர்ந்த அவர் 1997-98 பருவத்தின் மூலமாக அவரது இடத்தை ஃபிராங்க் தக்க வைத்துக்கொண்டார். 1998-99 பருவத்தில் பிரிமியர் லீக்கில் அவரது அணி எக்காலத்திலும் அவர்களது உயர்ந்த இடத்தைப் பெறுவதற்கு உதவினார். அதைத் தொடர்ந்து வந்த பருவத்தில் அனைத்து போட்டிகளிலும் மிட்பீல்டில் இருந்து 14 கோல்களை ஃபிராங்க் சேர்த்தார். வெஸ் ஹாமின் செயல்முறையில் தேக்கம் ஏற்பட்டதால் அவர்களது போட்டியாளரான லண்டன் கிளப் செல்சீயிற்கு 2001 ஆம் ஆண்டில் £11 மில்லியன் தொகைக்கு மாறினார்.

19 ஆகஸ்ட் 2001 அன்று செல்சீ அணியுடனான பிரிமியர் லீக்குக்கு ஃபிராங்க் அறிமுகமானார். நியூகேஸ்டில் யுனைட்டடுக்கு எதிரான இப்போட்டி 1-1 க்கு என்ற கணக்கில் சமன் பெற்றது. 16 செப்டம்பர் அன்று டோட்டென்ஹாம் ஹோட்ஸ்புர் அணிக்கு எதிரான போட்டியில் அவர் தனது முதல் சிகப்பு அட்டையைப் பெற்றார்.

செல்சீயின் அனைத்து லீக் போட்டிகளிலும் ஃபிராங்க் இடம்பெற்றார். மேலும் 2001-02 பருவத்தின் போது எட்டு கோல்களை சேர்த்தார். சார்ல்டன் அத்லெட்டிற்கு எதிரான செல்சீயின் 2002-03 பருவத் தொடக்கம் செய்பவராக போட்டி வெற்றியாளராக அவர் அறிவிக்கப்பட்டார்.
அதைத் தொடர்ந்து வந்த பருவத்தில் 2003 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதத்தின் சிறந்த பார்க்லேஸ் வீரராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். மேலும் அக்டோபர் மாதத்தில் பீ.எஃப்.ஏ ரசிகர்களின் சிறந்த வீரராகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 2003-04 பிரிமியர் லீக்கில் வெல்ல முடியாத அர்செனாலுக்குப் பின்னால் 2வது அணியாக செல்சீ நிறைவு செய்தது. மேலும் அவரது தொழில் வாழ்க்கையில் முதன் முறையாக இரட்டை இலக்க லீக் கோல்களை (10) அடித்ததால் 2004 பீ.எஃப்.ஏ வின் ஆண்டின் சிறந்த அணி என அவர் பெயரிடப்பட்டார். கூடுதலாக யூ.ஈ.எஃப்.ஏ சாம்பியன்ஸ் லீக் போட்டிகளில் அவர் அடித்த நான்கு கோல்களுடன் சேர்த்து பதினான்கு கோல்களாகும், இதனுடன் செல்சீ அரை-இறுதிப் போட்டிகளுக்கு முன்னேறியது. மொனொக்கோவிற்கு எதிரான அரையிறுதிப் போட்டியில் அவர் கோலடித்தும் செல்சீ மொத்தமாக 5-3 என்ற கணக்கில் தோல்வியடைந்தது.

மூன்றாவது தொடர்ச்சியான 2004-05 பருவத்தில் அனைத்து முப்பத்து-எட்டு பிரிமியர் லீக் போட்டிகளிலும் ஃபிராங்க் விளையாடினார். 13 கோல்களுடன் அவர் நிறைவு செய்தது (அனைத்து 19 போட்டிகளிலும்), பதினாறாவதாக லீக்கில் முன்னணி பெற உதவியது.

2004 ஆம் ஆண்டில் கிரிஸ்டல் பிளேஸிற்கு எதிராக 25 கெஜத்தில் இருந்து நீண்ட-தூர கோலை அவர் அடித்தார், இப்போட்டியில் செல்சீ 4-1 என்ற கணக்கில் வெற்றிபெற்றது. போல்டனுக்கு எதிராக அவர் அடித்த இரண்டு கோல்களால் அவரது அணி 2-0 என்ற கணக்கில் வெற்றிபெற்றது. மேலும் செல்சீயிற்கான பிரிமியர் லீக் தலைப்பை வெல்வதற்கும் வாய்ப்பாக அமைந்தது. இதன் மூலம் அவரது தொழில் வாழ்க்கையில் செல்சீயிற்காக முதல் மிகப்பெரிய கோப்பையை வெற்றி பெற்றார். மேலும் கடந்த ஐம்பது ஆண்டுகளில் பன்னிரெண்டு மதிப்பு எல்லை மூலமாக அவரது அணி உயர்ந்த இடத்தை அடைந்தது. அப்பருவத்தின் பார்க்லேயின் சிறந்த வீரர் என லம்பார்டு பெயரிடப்பட்டார். 2004-05 சாம்பியன்ஸ் லீக் காலிறுதிப் போட்டிகளில் பேயன் முனிச்சிற்கு எதிரான 2 பகுதிகளில் 3 கோல்களை அவர் சேர்த்ததில் மொத்தமாக 6-5 என்ற கணக்கில் செல்சீ வெற்றி பெற்றது. முதல் பகுதியில் அவரது இரண்டாவது கோல் திகைப்பூட்டுவதாக இருந்தது. மைக்கேலின் குறுக்கான கட்டுப்பாட்டை அவரது மார்பின் மூலமாகத் தடுத்து திசை திருப்பினார் & பின்னர் சுழன்று பந்தை கோல் கம்பத்தின் இடது பகுதி வேலிக்குள் செலுத்தினார். எனினும் செல்சீ அவர்களது போட்டி அணியான லிவர்பூல் மூலமாக சாம்பியன்ஸ் லீக் அரையிறுதிப் போட்டிகளில் பங்கு கொள்ளாமல் வெளியேற்றப்பட்டனர். அவர்கள் கால்பந்து லீக் கோப்பை வென்றனர். அதன் ஆறு போட்டிகளில் ஃபிராங்க் இருமுறை கோல் அடித்தார். லீக் கோப்பை அரையிறுதியில் மான்செஸ்டர் யுனைட்டடுக்கு எதிரான தொடக்க கோலை அடித்ததும் இதில் அடக்கமாகும். அதில் செல்சீ 2-1 என்ற கணக்கில் வெற்றிபெற்றது. ஆண்டின் சிறந்த கால்பந்து வீரராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டதன் மூலம் முதன்முறையாக தனிப்பட்ட விருதை அவர் வென்றார். கால்பந்து ஜாம்பவான் ஜோஹன் குரூஃப் "ஐரோப்பாவின் சிறந்த மிட்பீல்டர்" என ஃபிராங்க்கைக் குறிப்பிட்டார்.

2005-06 ஆம் ஆண்டில் அவரது தொழில் வாழ்க்கையில் அதிகப்படியாக 16 லீக் கோல்களை சேர்த்தார். ஐந்து தொடர்ச்சியான பருவங்களுக்கான அதிகமான கோல்களாகவும் பிரிமியர் லீக்கில் ஒரு மிட்பீல்டராக ஒரே பருவத்தில் அதிக கோல்களை அடித்தவர் என்ற சாதனையையும் இது பெற்றுத் தந்தது. 2005 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் FIFPro வேர்ல்ட் XI தொடக்க விழா உறுப்பினராக ஃபிராங்க் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 28 டிசம்பர் 2005 அன்று தொடர்ச்சியாக பிரிமியர் லீக்கில் அவரது பங்களிப்புகளின் சாதனை 164 கோல்களைப் பெற்றதுடன் முடிவடைந்தது (இது முந்தைய சாதனையாளர் டேவிட் ஜேம்ஸை விட ஐந்து கோல்கள் அதிகமாகும்). உடல் நலக்குறைவு காரணமாக மான்செஸ்டர் சிட்டிக்கு எதிரான போட்டியில் அவர் பங்கேற்கவில்லை. 13 அக்டோபர் 2001 அன்று கிளப்புடன் முதல் பருவத்தின் போது அவரது அதிர்ஷ்டமின்மை தொடங்கியது. இருமுறை மேம்பாடுடன் அமைந்தாலும் இவ்வாறே அமைந்தது. பலோன் டி'ஆர் மற்றும் FIFA ஆண்டின் சிறந்த வீரர் விருதுகள் இரண்டிலுமே ரொனால்டினோவிற்கு அடுத்து ரன்னர்-அப்பாக அவர் வந்தார்.. பிளாக்பர்ன் ரோவர்ஸுக்கு எதிராக இரு முறை அவர் கோல் அடித்ததால் அணி 4-2 என்ற கணக்கில் வெற்றி பெற்றது. இதில் 25 யார்டில் இருந்து அவர் அடித்த ஃப்ரீ-கிக்கும் சேர்ந்தது ஆகும். பின்னர் போட்டியின் மேலாளர் ஜோஸ் மவுரினோ "உலகின் சிறந்த வீரர் என ஃபிராங்க்கை அறிவித்தார். இரண்டாவது முறையாக செல்சீ பிரிமியர் லீக்கை வெற்றி கொண்டது. அதில் லம்பார்டு 16 லீக் கோல்களுடன் அதிகமான கோல்களை அடித்தவராக இருந்தார். சாம்பியன்ஸ் லீக் குழு நிலைகளில் ஆன்டெர்லெச்ட்டுக்கு எதிராக அவர் அடித்த ஃப்ரீ-கிக் மூலமாக செல்சீ முதல் நாக்-அவுட் சுற்றிற்கு முன்னேறியது. ஆனால் பார்சிலோனா மூலமாக வெளியேற்றப்பட்டது.

ஜான் டெர்ரி முதுகு வலி காரணமாக போட்டிகளில் இடம் பெறாததால் அவரது இல்லாமையில் 2006-07 இல் பெரும்பாலான போட்டிகளில் அணித் தலைவராக லம்பார்டு செயலாற்றினார். அவர் எட்டு ஆட்டங்களில் ஏழு கோல்களை அடித்தார். பல்ஹாமிற்கு எதிரான 2-0 என்ற வெற்றியில் இரண்டு கோல்களுமே இவர் சேர்த்ததாகும். டிசம்பர் 17 அன்று எவெர்டோனுக்கு எதிரான 3-2 என்ற கணக்கிலான வெற்றியில் நீண்ட தூர கோலை அடித்ததன் மூலமாக செல்சீயிற்கான 77வது கோலை ஃபிராங்க் அடித்தார். இதன் மூலம் டென்னிஸ் வைஸைக் கடந்து செல்சீயின் அதிகமான கோல்களை அடித்த மிட்பீல்டராக பெயர்பெற்றார்.. பின்னர் UEFA சாம்பியன்ஸ் லீக் குழு நிலைகளில் கேம்ப் நூவில் பார்சிலோனாவிற்கு எதிரான போட்டியில் சிக்கலான கோணத்தில் இருந்து அவர் அணிக்காக கோல் சேர்த்தார். இப்போட்டி 2-2 என்ற கணக்கில் முடிவடைந்தது . அனைத்து போட்டிகளிலும் 21 கோல்களுடன் ஃபிராங்க் நிறைவு செய்தார். தொழில்வாழ்க்கையில் அதிகமாக அடித்த ஆறு FA கோப்பை கோல்களும் அடக்கமாகும். அவரது பதினோரு பருவங்களை ஒருங்கிணைத்து ஏழு கோப்பைக் கோல்களை அவர் அடித்திருந்தார். 6 ஜனவரி 2007 அன்று மேக்லெஸ்பீல்டு டவுனுக்கு எதிரான மூன்று-சுற்று கட்டில் அவரது முதல் செல்சீயின் ஹாட்-டிரிக் கோல்களை அடித்தார். 3-1 என்ற கணக்கில் முன்னிலை அடைந்த பிறகு டோட்டென்ஹாம் ஹோட்ஸ்புருடன் காலிறுதியை சமன் செய்வதற்கு செல்சீயிற்கு உதவியாக இரண்டு கோல்களை அவர் அடித்தார். மேலும் அவரது ஆட்டத்திறமைக்காக FA கோப்பை சுற்றின் சிறந்த வீரர் எனத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.. 2007 FA கோப்பை இறுதிப் போட்டியில் டிட்டெர் தோர்பாவிற்கு உதவியாக அவர் இருந்தார். அது கூடுதல் நேரத்தில் செல்சீயிற்கான வெற்றி கோலாக அமைந்து அணி 1-0 என்ற கணக்கில் வெற்றி பெற்றது. மான்செஸ்டர் யுனைட்டடுக்கு எதிராக செல்சீயின் FA கோப்பை இறுதிப் போட்டி வெற்றியைத் தொடர்ந்து போட்டிக்கு பிந்தைய நேர்காணலில் கிளப்பிலேயே "எப்போதும்" விளையாட விரும்புவதாக லம்பார்டு கூறினார்.

லம்பார்டின் 2007-08 பருவமானது காயங்களுடன் சென்றன. 1996-97 பருவத்தில் இருந்து அவர் விளையாடி இருந்த சில போட்டிகளில் இப்பருவத்தின் 24 லீக் போட்டிகளும் அடக்கமாகும். 16 பிப்ரவரி 2008 அன்று செல்சீயிற்காக 100 கோல்களை அளித்த எட்டாவது வீரராக லம்பார்டு பெயர் பெற்றார். ஹட்டர்ஸ்பீல்ட் டவுனுக்கு எதிராக 3-1 என்ற கணக்கில் வெற்றி பெற்ற FA கோப்பையின் ஐந்தாவது-சுற்றின் மூலம் இச்சாதனை நிகழ்ந்தது. இறுதி விசிலுக்குப் பிறகு ஃபிராங்க் அவரது ஜெர்ரியை கழட்டினார். மேலும் அவரது டீ-சர்ட்டை செல்சீ ரசிகர்களிடம் காண்பித்தார். ""100 நாட் அவுட், தே ஆர் ஆல் ஃபார் யூ, தேங்க்ஸ்"" என அதன் முன்புறத்தில் அச்சிடப்பட்டிருந்தது.. ஆன்பீல்டில் லிவர்பூலுடனான பிரிமீயர் லீக்கில் அவர் அடித்த பெனாலிட்டி கோல் 1-1 என்ற கணக்கில் சமன் செய்ய ஏதுவாக இருந்தது. 12 மார்ச் அன்று டெர்பி கவுண்டி 6-1 என்ற கணக்கில் படுதோல்வி அடைந்த போட்டியில் நான்கு கோல்களை அவர் அடித்தார். பின்னர் சாம்பியன்ஸ் லீக் காலிறுதியின் இரண்டாவது பகுதி நேரத்தில் பெனர்பேஹ்சிக்கு எதிரான வெற்றி கோலை 87வது நிமிடத்தில் ஃபிராங்க் அடித்தார். இதனால் மொத்தமாக 3-2 என்ற கணக்கில் செல்சீ வென்றது. ஃபிராங்க் அவரது தாயாரை இழந்து ஆழ்ந்த துன்பத்தில் இருந்த நேரத்தில் ஒரு வாரத்திற்குப் பிறகு ஏப்ரல் 30 அன்று செல்சீயின் சாம்பியன்ஸ் லீக் அரையிறுதியின் லிவர்பூலுக்கு எதிரான போட்டியின் இரண்டாம் பகுதியில் விளையாடுவதற்கு முடிவெடுத்தார். லிவர்பூல் மொத்தமாக 4-3 என்ற கணக்கில் தோல்வியடைந்த அப்போட்டியின் கூடுதல் நேரத்தில் 98வது நிமிடத்தின் அவர் எடுத்துக்கொண்ட உணர்ச்சி வயப்பட்ட பெனாலிட்டியில் நம்பிக்கையுடன் கோல் சேர்த்தார். மான்செஸ்டர் யுனைட்டடுக்கு எதிரான இறுதிப் போட்டியில் 45வது நிமிடத்தில் அவர் போட்டியை சமன் செய்யும் கோலை அடித்தார். மைக்கேல் எஸெனின் கீழ்நோக்கிய அடியில் அவர் பாக்ஸை நோக்கிப் போகிறார் என்பதை உணர்ந்து கொண்டு அவரது டிரேட்-மார்க் ஓட்டத்துடன் இடது காலால் கோல் அடித்தார். கூடுதல் நேரத்திற்குப் பிறகு 1-1 என்ற கணக்கில் ஆட்டம் முடிவடைந்தது. மேலும் செல்சீ பெனாலிட்டிகளில் 6-5 என்ற கணக்கில் தோல்வியடைந்தது. பின்னர் ஆண்டின் சிறந்த UEFA கிளப் மிட்பீல்டர் என அவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

13 ஆகஸ்ட் 2008 அன்று செல்சீயிடனான £39.2 மில்லியன் மதிப்புடைய புதிய ஐந்து-ஆண்டு ஒப்பந்தத்தில் ஃபிராங்க் கையெழுத்திட்டார். இதன் மூலம் அதிக ஊதியம் பெற்ற பிரிமியர் லீக் வீரர் என்ற பெயரைப் பெற்றார். 2008-09 பருவத்தை அவரது பதினோரு லீக் போட்டிகளில் ஐந்து கோல்களை அளித்ததன் மூலம் தொடங்கினார். பிரிமியர் லீக்கில் மான்செஸ்டர் சிட்டிக்கு எதிரான போட்டியில் அடித்த கோலுடன் அவரது கிளப் வாழ்க்கையில் 150வது கோலை அவர் நிறைவு செய்தார். பின்னர் பிரிமியர் லீக்கில் அவரது இடது காலைக் கொண்டு ஹல் சிட்டிக்கு எதிரான போட்டியில் வெட்டப்பட்ட கோலை அடித்தார். அப்போது 20 கெஜங்களில் இருந்து அவர் அடித்த பந்து வளைந்து & சுழன்று கோல்-கீப்பரை ஏமாற்றி நெட்டிற்குள் சென்று விட்டது. உலகக் கோப்பையை வெற்றி கொண்ட வெற்றியாளரான லூயிஸ் ஃபெலிப் ஸ்கோலரி அந்த விளையாட்டிற்குப் பிறகு கூறுகையில்: "நான் பார்த்ததிலேயே இது சிறப்பான கோலாகும். ஆண்டின் சிறந்த வீரருக்கான எனது ஓட்டு இவருக்கே செல்லும். அறிவுத் திறமை கொண்ட வீரரால் மட்டுமே இவ்வாறு கோலை அடிக்க முடியும்" என்றார். 2 நவம்பர் அன்று சுந்தர்லாந்திற்கு எதிரான 5-0 என்ற வெற்றியில் அவரது நூறாவது தொழில் வாழ்க்கை பிரிமியர் லீக் கோலை அடித்தார். ஃபிராங்க் அடித்த நூறு கோல்களில் பதினெட்டு கோல்கள் பெனாலிட்டி முறையில் அடித்ததாகும். அக்டோபரில் அவரது தொழில் வாழ்க்கையில் மூன்றாவது முறையாக மாதத்தின் சிறந்த பிரிமியர் லீக் வீரர் என லம்பார்டு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

கோல்கள் எதுவும் அடிக்காமல் சில போட்டிகள் சென்ற பிறகு இரண்டு நாட்களில் மூன்று கோல்களை அணிக்காக லம்பார்டு சேர்த்தார். வெஸ்ட் புரோம்விச் ஆல்பியானுக்கு எதிராக முதல் ஒன்றும் பல்ஹாமிற்கு எதிராக மற்ற இரண்டு கோல்களையும் அடித்தார். 17 ஜனவரி 2009 அன்று ஸ்டோக் சிட்டிக்கு எதிராக அவரது 400வது செல்சீ போட்டியில் பங்கேற்று ஸ்டாப்பேஜ் டைம் வெற்றியாளராக கோல் அளித்தார். மீண்டும் ஒரு முறை ஸ்டாப்பேஜ் டைம் வெற்றியாளராக கோல் அடித்தார். இம்முறை விகன் அத்லெட்டிற்கு எதிராக அடித்தார். பின்னர் FA கோப்பையின் 4வது சுற்றில் இப்ஸ்விச் டவுனுக்கு எதிரான போட்டியில் 35 கெஜங்களில் இருந்து ஒரு ஃப்ரீ-கிங் மூலம் கோல் அடித்தார். சாம்பியன்ஸ் லீக்கின் காலிறுதியில் லிவர்பூலுக்கு எதிரான இரண்டாவது பகுதியில் இருமுறை அவர் கோல் அடித்தார். இப்போட்டி 4-4 என்ற கணக்கில் முடிவடைந்தது. ஆனால் செல்சீ மொத்தத்தில் 7-5 என்ற கணக்கில் வெற்றிபெற்றது. பின்னர் FA கோப்பையின் அரையிறுதியில் அர்செனாலுக்கு எதிரான அடுத்த போட்டியில் கோல்கள் அடிப்பதற்கு அவர் இருமுறை உதவினார். இப்போட்டியில் செல்சீ 2-1 என்ற கணக்கில் வெற்றி பெற்றது. ஃபிராங்க் அவரது பிரிமியர் லீக் பருவத்தை 12 கோல்களுடன் 10 உதவிகளுடனும் நிறைவு செய்தார். மேலும் 2009 ஆம் ஆண்டிற்கான சிறந்த செல்சீ வீரராகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். மான்செஸ்டர் யுனைட்டடு மேலாளரான சர் அலெக்ஸ் பெர்குசன் ஃபிராங்க்கைப் பாராட்டிப் பேசியதில் கூறியதாவது: "ஃபிராங் லம்பார்டு ஒரு தனிச்சிறப்பு மிக்க வீரர் ஆவார் - செல்சீயிற்கு அவர் ஒரு மிகப்பெரிய சொத்து. மிட்பீல்டில் இருந்து கோல்களை அளிக்கும் வீரர்களை நீங்கள் பார்த்தால் பருவத்திற்கு சராசரியாக 20 கோல்களை அவர் அடிக்கிறார். அவரிடம் நீங்கள் எந்த ஒரு முட்டாள்தனமான செய்கைகளையும் பார்க்க முடியாது அல்லது தேவையற்ற செய்கைகளை செய்யும் பழக்கம் அவரிடம் கிடையாது. பார்சிலோனாவால் நாக் அவுட் முறை மூலமாக சாம்பியன்ஸ் லீக்கில் இருந்து செல்சீ வெளியேறிய பிறகும் அவர் உணர்ச்சிகளைக் கட்டுப்படுத்தி வைத்திருந்தார். ஆன்ட்ரெஸ் இனியஸ்டாவுடன் சட்டைகளை மாற்றிக் கொண்ட நேரத்தில் கூட அவர் தவறிழைக்கவில்லை" என்றார்.

அப்பருவத்தில் லம்பார்டின் 20வது கோலானது FA கோப்பை இறுதிப்போட்டியில் எவெர்டோனுக்கு எதிரான வெற்றி கோளாக அமைந்தது. நீண்ட தூரத்தில் இருந்து இடது கால் பாதத்தின் மூலமாக அந்த கோலை அவர் அடித்தார். 1980 FA கோப்பையில் எவெர்டோனுக்கு எதிரான அரையிறுதியின் இரண்டாம் பகுதியில் அவர் தந்தை அளித்த கோலைப் போன்றே அவரும் இருகோணப்பகுதியின் கொடி கொண்டாட்டத்தை செய்தார். தொடர்ச்சியாக நான்காவது பருவத்தில் 20 அல்லது அதற்கும் அதிகமான கோல்களை அணிக்காக சேர்த்திருந்தார். பின்னர் அவர் மூன்றாவது முறையாக ஆண்டின் சிறந்த செல்சீ வீரராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

கம்யூனிட்டி சீல்டில் மான்செஸ்டர் யுனைட்டடுக்கு எதிராக 72வது நிமிடத்தில் ஃபிராங்க் கோல் அடித்தார். இப்போட்டி 2-2 என்ற கணக்கில் முடிவடைந்தது. அதில் பெனாலிட்டி சூட்அவுட் முறையில் லம்பார்டு அடித்த கோலினால் 4-1 என்ற கணக்கில் அவர்கள் வென்றனர். 18 ஆகஸ்ட் 2009 அன்று சுந்தலார்ந்துக்கு எதிரான 3-1 என்ற கணக்கிலான வெற்றியில் செல்சீயின் இரண்டாவது கோலை ஃபிராங்க் அடித்தார். 21 அக்டோபர் 2009 அன்று அத்லெட்டிகோ மட்ரிடுக்கு எதிரான UEFA சாம்பியன்ஸ் லீக் போட்டியில் செல்சீயிற்கான 133வது கோலை ஃபிராங்க் அடித்தார். இதன் மூலம் கிளப்பில் அனைத்து காலத்திலும் கோல் அளித்தவர்களில் முதல் 5 பேரில் ஃபிராங்க் முன்னிலை பெற்றார். முந்தைய பருவங்களில் கோல்களை அடிப்பதற்கு அவர் சிரமப்பட்டாலும் 24 அக்டோபர் 2009 அன்று அவர் அடித்த இரண்டு கோல்களில் பிளாக்பர்ன் ரோவர்ஸை 5-0 என்ற கணக்கில் வெற்றி கொண்டதன் மூலம் அந்த நிலை மாறியது. அக்டோபர் 30 ஆம் தேதி தொடர்ந்து ஆறாவது ஆண்டாக ஃபிராங்க் ஆண்டில் சிறந்த FIFA உலக வீரர் விருதுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டார்..
பின்னர் போல்டனுக்கு எதிராக அவரடித்த கோலினால் ஹலோவீனில் 4-0 என்ற கணக்கில் செல்சீ வெற்றி பெற்றது. 
டிசம்பர் 5 ஆம் தேதி மான்செஸ்டர் சிட்டிக்கு எதிரான போட்டியில் 82வது நிமிடத்தில் பெனாலிட்டி கோலை அடிப்பதற்கு ஃபிராங்க் தவறி விட்டார். இதனால் அவரது அணி 2-1 என்ற கணக்கில் தோல்வியடைந்தது.
டிசம்பர் 16 ஆம் தேதி போர்ட்ஸ்மவுத்திற்கு எதிரான போட்டியில் 79வது நிமிடத்தில் பெனாலிட்டி முறையில் வெற்றிக்கான கோலை ஃபிராங்க் அடித்தார். மேலும் டிசம்பர் 20 ஆம் தேதி வெஸ்ட் ஹாம் யுனைட்டடுக்கு எதிரான பெனாலிட்டி கோலை ஃபிராங்க் அடித்தார். பாக்ஸினுள் வீரர்கள் மிகவும் சீக்கிரமாக ஓடியதன் காரணமாக மூன்று முறைகள் ஸ்பாட்-கிக் அவர் அடிக்க வேண்டியிருந்தாலும் அனைத்திலும் அவர் கோல் அடித்தார். மேலும் பின்னர் கிக்-ஆஃபுக்கு முன்பாக வெஸ்ட் ஸ்டாண்டில் ஹாமர்ஸின் ரசிகர்களுக்கு முன்பாக அவரது கை முட்டியில் முத்தமிட்டார். fa கோப்பையின் மூன்றாவது சுற்றில் வாட்போர்டுக்கு எதிரான போட்டியில் அற்புதமான தாக்குதலின் மூலம் ஃபிராங்க் கோல் அடித்தார். சுந்தர்லாந்திற்கு எதிரான செல்சீயின் 7-2 என்ற கணக்கிலான கதிகலங்க வைக்கும் வெற்றியில் ஃபிராங்க் லீக் போட்டிகளில் அவரது கோல்களின் எண்ணிக்கையில் இரண்டை சேர்த்திருந்தார். 27 ஜனவரி 2010 அன்று பிரிமியர் லீக்கில் பர்மிங்கம் சிட்டிக்கு எதிரான போட்டியில் 3-0 என்ற கணக்கில் செல்சீ வெற்றி பெற்றதில் ஃபிராங்க் இரண்டு கோல்களை அடித்திருந்தார். பிப்ரவரி 27 ஆம் தேதி மான்செஸ்டர் சிட்டிக்கு எதிரான போட்டியில் ஃபிராங்க் இருமுறை கோல்களை அடித்தார். இப்போட்டியில் அவரது பங்களிப்பு சிறப்பாக இருந்தாலும் செல்சீ 4-2 என்ற கணக்கில் தோற்றது. 38 போட்டிகளில் முதன் முறையாக சொந்த ஆடுகளத்தில் அவர்கள் இப்போட்டியில் தோற்றனர். FA கோப்பை காலிறுதிப் போட்டியில் ஸ்ட்ரோக் சிட்டிக்கு எதிரான அவர்களது 2-0 என்ற கணக்கிலான வெற்றியில் முதல் கோலை அவர் அடித்தார். மேலும் இரண்டாவது கோலை அடிப்பதற்கு ஜான் டெர்ரிக்கு துணை புரிந்தார்.

இங்கிலாந்து 21 வயதுக்கு உட்பட்டோர் அணியின் மேலாளர் பீட்டர் டெய்லர் மூலமாக முதன் முதலில் லம்பார்டு சேர்க்கப்பட்டார். மேலும் 13 நவம்பர் 1997 அன்று கிரீஸுக்கு எதிரான போட்டியின் மூலமாக அவரது 21 வயதுக்கு உட்பட்டோர் அணியில் அறிமுகம் வாய்த்தது. நவம்பர் 1997 முதல் ஜூன் 2000 வரை வயதுக்கு உட்பட்டோர் அணியில் அவர் விளையாடி ஒன்பது கோல்களை அடித்திருந்தார். ஆலன் சேரர் மற்றும் பிரான்சிஸ் ஜெஃபர்ஸ் மூலமாக சிறப்பான முன்னேற்றத்தைக் கண்டார்.

10 அக்டோபர் 1999 அன்று பெல்ஜியத்திற்கு எதிரான போட்டியில் 2-1 என்ற கணக்கிலான நட்பார்ந்த வெற்றியில் இங்கிலாந்தின் முதல் சிறப்பை லம்பார்டு பெற்றார். மேலும் 20 ஆகஸ்ட் 2003 அன்று குரோட்டியாவுக்கு எதிரான 3-1 என்ற கணக்கிலான வெற்றியில் அவரது முதல் கோலை அடித்திருந்தார். ஈரோ 2000 மற்றும் 2002 உலகக்கோப்பையில் அவர் சேர்க்கப்படவில்லை. மேலும் சர்வதேசப் போட்டிகளில் கலந்து கொள்ளும் அவரது முதல் வாய்ப்பைப் பெறுவதற்காக ஈரோ 2004 வரை ஃபிராங்க் காத்திருக்க வேண்டியிருந்தது. ஃபிராங்க் பங்கு பெற்றதுடன் இங்கிலாந்து காலிறுதியை அடைந்தது. அவர் நான்கு போட்டிகளில் மூன்று கோல்களை அடித்திருந்தார். போர்சுக்கலுக்கு எதிரான போட்டியில் 112வது நிமிடத்தில் அவர் அடித்த கோலினால் இங்கிலாந்து சமநிலை பெற்று 2–2 என்ற நிலையை அடைந்தது. ஆனால் முடிவாக பெனாலிட்டி முறைகளில் இங்கிலாந்து தோற்றது. UEFA மூலமாக போட்டிகளின் சிறந்த அணி என அவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். பால் ஸ்கோல்ஸின் பணி ஓய்விற்குப் பிறகு அணியில் தொடர்ந்து விளையாட ஆரம்பித்தார். 2004 மற்றும் 2005 ஆம் ஆண்டுகளில் ரசிகர்கள் மூலமாக ஆண்டிற்கான சிறந்த ஆங்கில வீரர் என வாக்களிக்கப்பட்டார்.

இங்கிலாந்தின் 2006 உலகக் கோப்பை போட்டிகளின் ஒவ்வொரு நிமிடமும் ஃபிராங்க் விளையாடி இருந்தாலும் இங்கிலாந்திற்கு ஆதரவாக அவர் கோல் எதுவும் சேர்க்கவில்லை. மேலும் காலிறுதிகளில் போர்சுக்கல் மூலமாக பெனாலிட்டி முறைகளில் இங்கிலாந்து வெளியேற்றப்பட்டது. ஜெர்மனிக்கு எதிரான நட்பார்ந்த போட்டியில் அவர் கோல் அடித்திருந்தாலும் அணி 2-1 என்ற கணக்கில் தோற்றது. 13 அக்டோபர் 2007 அன்று எஸ்டோனியாவுக்கு எதிரான இங்கிலாந்தின் ஈரோ 2008 தகுதிச்சுற்றுப் போட்டியில் இரண்டாவது பகுதியில் பதிலாளாக அவர் விளையாடியதால் இங்கிலாந்து ஆதரவாளர்களால் வெறுக்கப்பட்டார். போட்டியில் ஒரு கோலை அணிக்கு அளித்தாலும் (21 நவம்பர் ஆம் தேதி குரோட்டியாவிடம் 3-2 என்ற கணக்கில் தோல்வியடைந்தது) போட்டியில் தகுதி பெறும் நிலையை இங்கிலாந்து இழந்தது. 2009 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் ஸ்லோவிகியாவிற்கு எதிரான 4-0 என்ற கணக்கிலான வெற்றியின் போது ஃபிராங்க் இரண்டு ஆண்டுகளில் அவரது முதல் சர்வதேச கோலை அடித்திருந்தார். மற்றொரு கோலை வெய்ன் ரோனிக்காக அமைத்துக் கொடுத்தார். வெம்பெலியில் ஃபிராங்க்கின் கோலானது இங்கிலாந்தின் 500வது கோலாக அமைந்தது. 9 செப்டம்பர் 2009 அன்று குரோட்டியாவிற்கு எதிரான இங்கிலாந்தின் 5-1 என்ற வெற்றியில் இருமுறை ஃபிராங்க் கோல் அளித்தார். இதன் மூலம் அவர்கள் உலகக் கோப்பை 2010 இல் தங்களது இடத்தைக் காத்துக் கொண்டனர்.

2000 ஆம் ஆண்டில் பெர்டினான்டு மற்றும் கியரோன் டியர் ஆகியோர் அடங்கிய பாலியல் வீடியோவில் ஃபிராங்க் இடம்பெற்றார். செப்ரஸில் உள்ள அயியா நாபாவின் விடுமுறைப் பொழுதுபோக்கு இடத்தில் அந்த வீடியோ படமாக்கப்பட்டிருந்தது. சேனல் 4 அவர்களது 2004 ஆவணப்படமான "செக்ஸ், புட்பாலர்ஸ் அண்ட் வீடியோடேப்" பின் பகுதியில் ஒரு சுருக்கமான காட்சியை ஒளிபரப்பியது. ""உண்மையான வாழ்க்கையை சார்ந்து பார்வையாளர்களுக்கு நினைவூட்டும் படி" இது பயன்படுத்தப்பட்டதாகக் கூறப்பட்டது." 

23 செப்டம்பர் 2001 அன்று ஃபிராங்க் மற்றும் இதர மூன்று செல்சீ வீரர்களுக்கு கிளப்பின் மூலமாக இரண்டு வார வாடகைகள் தண்டனையாக அளிக்கப்பட்டது. செப்டம்பர் 12 ஆம் தேதி குடித்துக் கொண்டிருக்கையில் அவரது நடத்தைக்காக இத்தண்டனை வழங்கப்பட்டது. 11 செப்டம்பர் 2001 தீவிரவாதத் தாக்குதலுக்கு 24 மணிநேரங்களுக்குப் பிறகு ஹெத்ரோ தங்கும் விடுதியில் அமெரிக்க சுற்றுலாப் பயணிகளை ஃபிராங்க்கும் மற்றவர்களும் பழிந்துரைத்தனர். அந்தத் தங்கும் விடுதி மேலாளர் கூறுகையில் "அவர்கள் முழுவதும் அருவருப்பாக நடந்து கொண்டனர். அப்போது என்ன நடந்து கொண்டிருக்கிறது என்பதைப் பற்றி கவலைப்படாமல் அவர்கள் இருந்தனர்" என்றார்.

சர்ரேவில் ஃபிராங்க் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கிறார். அவருக்கு முன்பு திருமண உறுதி செய்யப்பட்டவரான எலென் ரிவெஸுடன் இரு குழந்தைகள் உள்ளனர். லுனா (22 ஆகஸ்ட் 2005 அன்று பிறந்தார்) மற்றும் இஸ்லா (20 மே 2007 அன்று பிறந்தார்) ஆகியோர் ஆவர். அவரது சுயசரிதமான "டோட்டலி ஃபிராங்" 2006 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதத்தில் வெளியானது. 2009 ஆம் ஆண்டில் பிப்ரவரியின் மத்தியில் ஃபிராங்க்கும் ரிவெஸும் பிரிந்து விட்டதாகத் தெரிவிக்கப்பட்டது. இந்த உடன்படிக்கை ஊதியமாக ஃபிராங்க்கிடம் இருந்த £32மி சொத்து மதிப்பில் £1மி முதல் £12.5மி வரை எடுத்துக் கொண்டதாகத் தெரிகிறது.

அவரது தாயார் இறந்து ஒரு ஆண்டிற்குப் பிறகு 24 ஏப்ரல் 2009 அன்று லண்டன் வானொலி நிலையமான LBC 97.3 இல் ஜேம்ஸ் ஓ'பிரைனுடன் ஒரு வானொலி கலந்துரையாடலில் லம்பார்டு கலந்து கொண்டார். ஃபிராங்க்கும் ரிவ்ஸும் பிரிந்ததைத் தொடர்ந்து அவர்களது குழந்தைகள் அவளுடன் ஒரு சிறிய குடியிருப்பில் வாழ்ந்து கொண்டிருப்பதாக செய்தித்தாள்கள் தெரிவித்தன. மேலும் ஃபிராங்க் அவரது குடும்ப இல்லத்தை பேச்சுலர் பேடுக்கு மாற்றி விட்டதாகவும் தெரிவிக்கப்பட்டது. அவருக்கு கீழ்த்தரமான சூழ்நிலைகளில் அவரது குழந்தைகளை வாழ்வதற்கு இடமளித்தற்காக "மோசமாகவும்", "அழுக்காகவும்" உணர்ந்ததாகக் கூறி ஃபிராங்க் தொலைபேசியில் அழைக்கப்பட்டார். மேலும் அவரது குடும்பம் ஒன்றாக இருப்பதற்கு "பற்களாலும், நகங்களாலும்" அவர் சண்டையிட்டதாகக் கூறப்படுகிறது.

செல்சீயின் மருத்துவரான பிரைன் இங்கிலிஷ் மூலமாக நடத்தப்பட்ட நரம்பமைப்பு ஆய்வில் ஃபிராங்க் வழக்கத்திற்கும் மாறாக உயர்ந்த IQ மதிப்பைப் பெற்றதாக பிரிடிஷ் ஊடகங்கள் தெரிவித்தன. "நிறுவனம் இதுவரை நடத்தியுள்ள சோதனைகளில் மிகவும் அதிகமான மதிப்பெண்களை ஃபிராங்க் பெற்றுள்ளார்" என இங்கிலிஷ் தெரிவித்தார்.

உலகளவிலான FIFA 10 கால்பந்து விளையாட்டு தொகுப்பின் உறையில் மூன்று கால்பந்து நட்சத்திரங்களில் ஒருவராக EA ஸ்போர்ட்ஸ் மூலமாக லம்பார்டு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவருடன் தியோ வால்காட் மற்றும் வெய்ன் ரோனி ஆகியோர் இடம்பெற்றனர்.

"8 மார்ச் 2010 அன்று திங்கள் கிழமை 21:32 மணி வரை துல்லியமானதாகும் "

148||24||13||2||16||9||10||4||196||38
311||95||42||18||28||18||82||22||467||146
460||120||54||21||44||21||92||26||663||185

"இதன் மொத்தமானது FA கம்யூனிட்டி சீல்டு போன்ற கூடுதல் போட்டிகளை உள்ளடக்கியுள்ளது." 


சாம்பியன்ஸ்


ரன்னர்ஸ்-அப்




</doc>
<doc id="76415" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76415" title="ஜஹாங்கீர்">
ஜஹாங்கீர்

நூருத்தீன் சலீம் ஜஹாங்கிர்() (முழுப்பெயர்: "அல்-சுல்தான் அல்-'அசாம் வல் காகன் அல்-முக்கரம், குஷுரு-ஐ-கிட்டி பனாஹ், அபூ'ல்-ஃபாத் நூர்-உத்-தின் முகம்மது ஜஹாங்கிர் பாத்ஷா காஜி ஜன்னத்-மக்கானி" ) (செப்டம்பர் 20, 1569 – நவம்பர் 8, 1627) (OS ஆகஸ்ட் 31, 1569 NS நவம்பர் 8, 1627) 1605 ஆம் ஆண்டு முதல் அவர் இறக்கும் வரை முகலாயப் பேரரசராக இருந்தார். ஜஹாங்கிர் என்ற பெயர் பெர்சிய மொழியில் جہانگير இருந்து வந்ததாகும். இதற்கு "உலகத்தின் வெற்றியாளர்" எனப்பொருளாகும். நூர்-உத்-தின் அல்லது நூர் அல்-தின் என்பது அரேபியப் பெயராகும். இதற்கு "நம்பிக்கையின் ஒலி" எனப்பொருளாகும்.

இளவரசர் முகம்மது சலீமாகப் பிறந்த அவர் முகலாயப் பேரரசர் அக்பரின் மூன்றாவது மகனும் அவரது மக்களில் உயிர் வாழ்ந்தவர்களில் மூத்தவரும் ஆவார். அக்பரின் இரட்டை மகன்களான ஹசன் மற்றும் ஹுசைன் மழலைப் பருவத்திலேயே இறந்து விட்டனர். அவரது தாயாரான ஜோதாபாய் அம்பரின் ராஜபுத்திர இளவரசி ஆவார் (ராஜகுமாரி ஹீரா குன்வாரியாகப் பிறந்த அவர் இந்தியாவின் அம்பெர் ராஜாவான பிஹார் மல் அல்லது பார்மலின் மூத்த மகளாவார்).

பல பிரார்த்தனைகளின் பேரில் ஜஹாங்கிர் பிறந்தார்.
சேக் சலிம் சிஷ்தியின் (அவரது காலங்களில் ஞானிகளில் ஒருவராக போற்றப்பட்டவர்) ஆசிர்வாதம் மூலமாக அக்பருக்கு பிறந்த முதல் மகன் எதிர்காலத்தில் ஜஹாங்கீர் என அழைக்கப்பட்டார். ஆக்ராவிற்கு அருகில் உள்ள பதஹ்பூர் சிக்ரியின் கோட்டையினுள் ஷேக் சலிம் சிஷ்தியின் தர்காவினுள் அவர் பிறந்தார். சலீம் எனப் பெயரிடப்பட்ட அக்குழந்தையை சேக்கு பாபு என அக்பர் பாசமுடன் அழைப்பார்.

சிக்ரி கிராமத்தின் மேல் (சிஷ்தியின் இருப்பிடம்) அக்பர் உணர்வுபூர்வமான பற்றுதலை வளர்த்துக் கொண்டிருந்தார். ஆகையால் அவர் சிக்ரி நகரத்தை மேம்படுத்தி அவரது பேரரசவை மற்றும் இல்லத்தை ஆக்ராவில் இருந்து சிக்ரிக்கு மாற்றினார். பின்னர் அதற்கு பெட்டேபூர் சிக்கிரி எனப் பெயர் மாற்றப்பட்டது. சேக்கிற்கு மரியாதை செலுத்தும் வகையில் சேக் சலிம் சிஷ்தியின் மகளை ஜஹாங்கீரின் வளர்ப்புத் தாயாக நிறுவினார். ஜஹாங்கீரின் வளர்ப்பு சகோதரரான நவாப் குதுபுத்தீன் கான் பேரரசர் ஜஹாங்கிரின் அந்தரங்க செயலாளராக இருந்து பின்னர் வங்காளத்தின் ஆளுனராகப் பதவியேற்றார். நவாப் குதுபுத்தீன் கானின் மகன் நவாப் முஃதசிம் ஆவார். கானுக்காக படாவுன் மாவட்டத்தில் (ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட மாகாணங்கள்) ஜஹாங்கீர் ஒதுக்கிய 4,000 பிகாஸ் நிலப்பகுதியில் அவரது குழந்தைப் பருவத்தில் சேக்கு-பாபா என அழைக்கப்பட்ட ஜஹாங்கீருக்குப் பிறகு சேக்பூர், படாவுன் எனப் பெயரிடப்பட்ட சிறிய கோட்டையை அவர் கட்டினார்.

1600 ஆம் ஆண்டில் அக்பர் குறிக்கோள் பயணமாக தலைநகரத்தை விட்டு சென்றிருந்தபோது சலிம் ஒரு வெளிப்படையான கிளர்ச்சியை ஏற்படுத்தி தன்னைத்தானே பேரரசர் என அறிவித்துக்கொண்டார். அக்பர் விரைவாக ஆக்ராவிற்கு திரும்பி அந்த ஆணையைத் திரும்பப் பெற்றுக்கொண்டார். அச்சமயம் அக்பர் அவரது முதல் பேரனான குஸ்ரா மிர்ஸாவை சலீமிற்குப் பதிலாக அரியணை ஏற்ற திட்டமிட்டிருந்தார். அவரது தந்தை இறந்து எட்டு நாட்களுக்குப் பிறகு 1605 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 3 ஆம் தேதி இளவரசர் சலிம் வலுக்கட்டாயமாக அரியணையை ஏறினார். சலிம் அவரது 36 ஆவது வயதில் நூர்-உத்-தின் முகமது ஜஹாங்கிர் பாதுஷா காஜி என்ற பெயருடன் அரியணை ஏறினார். இதன் மூலம் அவரது 22-ஆண்டு கால ஆட்சி தொடங்கியது. அதற்குப்பின் விரைவில் ஜஹாங்கிரின் மகனான இளவரசர் குஸ்ரா மிர்ஸா தானே அக்பருக்குப் பிறகு அரியணைக்கு அடுத்த வாரிசு என உரிமை கோரியதை நிராகரித்தார். 1606 ஆம் ஆண்டு குஸ்ரா மிர்ஸா ஆக்ரா கோட்டையை வீழ்த்தி தன் கட்டுப்பாட்டினுள் கொண்டு வந்தார். பின்னர் தப்பியோடிய குர்ஸா மிர்ஸா பார்க்கச் சென்ற சீக்கிய குரு அர்ஜூன் (அச்சமயத்தில் உட்குழுவின் சமயம் சார்ந்த தலைவர்) மிர்ஸாவிற்கு பணம் கொடுத்து உதவியதற்காக குரு அர்ஜூனுக்கு மரண தண்டனை அளிக்கப்பட்டது. மேலும் தண்டனையாக குர்ஸா மிர்ஸா குருடாக்கப்பட்டார். ஜஹாங்கிரின் ஆட்சியானது அவரது தந்தை அக்பரைப் போன்றே சமய சகிப்புத்தன்மை கொண்டு விளங்கியது. முன்பு அவரது ஆட்சியில் மோசடி செய்த சீக்கியர்களை மட்டும் அவர் எதிர்த்தார்.

1622 ஆம் ஆண்டு குர்ஸா மிர்ஸாவின் இளைய சகோதரரான (ஷாஜகான்) குர்ராம், குர்ஸா அரியணை ஏறுவதற்கு அனைத்து சாதகமான வழிகளையும் நீக்குவதற்காக அவரை கொலை செய்தார். இந்த உள்நாட்டு சச்சரவை ஆதாயமாக எடுத்துக் கொண்டு கந்தஹார் நகரத்தை பெர்சியர்கள் கைப்பற்றினர். இந்த இழப்பின் விளைவாக ஆப்கானிஸ்தான், பெர்சியன் மற்றும் மத்திய ஆசியாவிற்கு வணிக வழிகளின் மேல் இருந்த ஆதிக்கத்தை முகலாயர்கள் இழந்தனர். மேலும் வட-மேற்கில் இருந்து இந்தியாவிற்குள் நுழையும் வழிகளின் மீதிருந்த ஆதிக்கத்தையும் இழந்தனர்.

ஒரு அழகியலாளராக, ஜஹாங்கிர் அவரது ஆட்சிகாலத்தை அவர் கண்ட "நீதியின்" முக்கியத்துவத்துடன் தொடங்குவதற்கு முடிவெடுத்தார். அதன் முடிவாக அவர் இயற்றிய பனிரெண்டு விதிகளானது அதன் நடுநிலைத்தன்மை மற்றும் மதிநுட்பத்திற்காக தனிச்சிறப்புடையதாக இருந்தது. அவரது ஆட்சிகாலத்தின் போது முகலாயப் பேரரசின் அளவை கணிசமாக உயர்த்துவதற்கு அரை டஜன் கிளர்ச்சிகள் ஒடுக்கப்பட்டன. போர்க் கைதிகள் விடுவிக்கப்பட்டனர். மேலும் அவரது தந்தை அக்பரைத் தொடர்ந்து இவரும் புகழ்பெறத் தொடங்கினார். அவரது தந்தையைப் போன்றே வெற்றிகளைப் பெறுவதன் மூலம் ஜஹாங்கிரும் முகலாயர்கள் ஆதிக்கம் செலுத்தும் பிரதேசங்களை அதிகரித்தார். அவரது ஆட்சியின் போது மேலும் காஷ்மீர் முதல் பெங்கால் வரை இமயமலை அடிவாரங்களில் இருக்கும் சார்பற்ற அரசர்களின் பிரதேசங்களை கட்டுக்குள் கொண்டுவருவதற்கு கிழக்கு எல்லைக்கு அருகில் உள்ள அஸ்சாம் மக்களை அவர் இலக்காகக் கொண்டிருந்தார். வட இந்தியாவினுள் செயல்பட்டுக் கொண்டிருக்கும் மத்திய ஆசிய வணிக மையங்களில் முக்கியமான மையங்களாக இருக்கும் காபூல், பெஷாவர் மற்றும் கந்தகார் போன்ற நகரங்களைக் கருத்தில் கொண்டு சஃபாவிடு ஆட்சி செய்யும் பெர்சியாவை ஆதிக்கம் செலுத்தும் சவாலை ஜஹாங்கிர் விடுத்தார். 1622 ஆம் ஆண்டில் பிஜப்பூர் உள்ள அகமதுநகர் மற்றும் கோல்கொண்டாவின் ஒருங்கிணைந்த படைகளுக்கு எதிராக ஜஹாங்கிர் அவரது மகன் இளவரசர் குர்ராமை அனுப்பினார். அந்த வெற்றிக்குப் பிறகு குர்ராம் அவரது தந்தைக்கு எதிராகத் திரும்பி ஆட்சியைக் கைப்பற்ற முயற்சித்தார். அவரது மூத்த மகன் செய்த கிளர்ச்சியைப் போன்றே ஜஹாங்கிர் அவரது குடும்பத்தினுள் இருந்து வந்த சவால்களை உடைத்து மீண்டும் ஆட்சியைக் கைப்பற்றினார்.

இஸ்லாமைப் பாதுகாப்பதற்கு ஜஹாங்கிர் உறுதி பூண்டார். மேலும் அவரது எதிர்ப்பாளர்களுக்கு பொது மன்னிப்பும் வழங்கினார். கலைகளை ஆதரிப்பதற்காகவும் ஜஹாங்கிர் போற்றப்பட்டார். குறிப்பாக அவருக்கு ஓவியம் வரைவதில் ஆர்வம் இருந்தது. அவரது ஆட்சிகாலத்தில் வேறுபட்ட பாணியுடைய முகலாயர் ஓவியங்கள் பரவலாகப் புகழ்பெற்றது. அவை ஓவியர்களின் மலர்ச்சியடையும் கலாச்சாரத்தை ஜஹாங்கிர் ஆதரவளித்தார்.

ஜஹாங்கிர் தங்கத்தால் ஆன அவரது "நீதியின் சங்கிலிக்காக" பெரிதும் புகழ்பெற்றிருந்தார். ஜஹாங்கிர் மக்களுக்கும் தனக்கும் இடையில் சங்கிலிப் பிணைப்பை அமைத்திருந்தார். அறுபது மணிகளைக் கொண்ட ஆக்ரா அரண்மனையின் வெளியில் இருந்து எவரும் அந்த சங்கிலியை இழுக்க முடியும். அந்த சத்தத்தை ஜஹாங்கிர் தனிப்பட்ட முறையில் கேட்க முடியும்.

மேலும் ஜஹாங்கிர் அவரது அரசாங்கத்தின் மிகவும் மையப்படுத்தப்பட்ட முகலாய பாரம்பரியத்தை பேணிப் பாதுகாத்து வந்தார். இஸ்லாம் மதத்திற்கு மாறிய இந்து ராஜபுத்ர தாயாரின் மகனான ஜஹாங்கிர் சன்னி இஸ்லாமின் கட்டளைகளை அவரது ஆட்சித் திட்டங்களின் அடித்தளமாக வைத்திருந்தார். ஒரு விசுவாசமுள்ள இஸ்லாமியராக அவரது பல வெற்றிகளுக்கான நன்றியுணர்வை அல்லாவுக்கு அவர் வெளிப்படுத்தியது அவரது வாழ்க்கை நினைவுக் குறிப்பின் ஆதாரமாக உள்ளது. ஒரு சமயபற்றுள்ள இஸ்லாமியரான ஜஹாங்கிர் அவரது தனிப்பட்ட நம்பிக்கைகளை அவரது ஆட்சித் திட்டங்களில் கட்டாயப்படுத்தவில்லை. ஜஹாங்கிரைப் பொறுத்தவரை அரசுரிமை என்பது "கடவுளின் நன்கொடை" ஆகும். இதில் கடவுளின் சட்டத்திற்கு கீழ்படியத் தேவையில்லை. ஆனால் "உலகத்தின் மனநிறைவை உறுதி செய்ய வேண்டியிருக்கிறது". குடியுரிமை வழக்குகளில் இஸ்லாமியர்களின் சட்டம் இஸ்லாமியர்களுக்குப் பயன்படுத்தப்படும். இந்து சட்டம் இந்துக்களுக்குப் பயன்படுத்தப்படும். மேலும் குற்றம் தொடர்புடைய சட்டமானது இஸ்லாமியர்கள் மற்றும் இந்துக்கள் இருவருக்குமே பொதுவானதாகும். திருமணம் மற்றும் பரம்பரை உடமை போன்ற விசயங்களில் இரு சமுதாயத்தினரும் ஜஹாங்கிர் மரியாதை அளிக்கும் அவர்களது சொந்த சட்டங்களைப் பின்பற்றினர். ஆகையால் ஜஹாங்கிர் மக்களின் நம்பிக்கையைப் பொருத்து அவர்களுக்கு நீதியை வழங்க முடிந்தது. மேலும் ஒருங்கிணைக்கப்பெற்ற குற்றவியல் சார்ந்த சட்டத்தின் மூலமாக பேரரசை அவரால் சிறப்பாக ஆட்சி செய்ய முடிந்தது. எனவே இந்த முகலாய ஆட்சியில் பேரரசுக்குரிய ஆணையின் மேல் எதிர்ப்பைத் தெரிவிப்பது இளவரசராகவோ அல்லது அரசியல் அதிகாரம் படைத்த எவராக இருந்தாலும் அல்லது இந்துவோ, இஸ்லாமியரோ சட்டம் ஒழுங்கின் முன்னால் தண்டிக்கப்படுவர்.

அச்சமயத்தில் மற்ற ஆட்சியர்களுடன் ஜஹாங்கிரின் உறவுமுறை நன்றாக இருந்தது என சர் தாமஸ் ரோவின் மூலமாக ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. குறிப்பாக பெர்சிய அரசர் ஷா அப்பாஸுடன் அவருக்கு ஆரோக்கியமான உறவுமுறை இருந்துள்ளது. ஜஹாங்கிரின் பல இலட்சியங்களில் ஒன்றாக வெற்றியைப் பெற்று வந்தாலும் அவர் ஒரு இயற்கை விரும்பியாகவும் கலைகளின் மேல் ஆர்வம் கொண்டவராகவும் இருந்தார். மேலும் பெர்சிய அரசரின் அதே போர் வீரனுக்குரிய இலட்சியத்தையும் விட்டு விடவில்லை. தந்திரமாக இது மறைந்திருந்தாலும் ஒருவருக்கு ஒருவர் பகைமை எண்ணத்தை வளர்த்தது என்பது ஜஹாங்கிரின் நீதிமன்றத்தினுள் இருந்த நோக்காளர்களுக்கு தெளிவாகத் தெரிந்தது. மேலும் அப்பாஸ் பல ஆண்டுகளாக ஜஹாங்கிர் ஆர்வம் கொண்டிராத கந்தாகர் நகரை மீட்க முயற்சி மேற்கொண்டிருந்தார். குறிப்பாக இந்த அரசரை சமமாகக் கருதுவதற்காக இதை அவர் கவனத்தில் எடுத்துக்கொள்ளவில்லை.

ஜஹாங்கிர் அவரது ஆட்சியில் அவரது மனைவிகளுடன் அதிக காலம் செலவழித்தார். இந்தக் குறைபாடு பலரால் பயன்படுத்திக் கொள்ளப்பட்டது. அவர் நிரந்தரமாக குடிப்பழக்கத்தை கொண்டிருந்தன் காரணமாக ஜஹாங்கிரின் விருப்பமான மனைவியான நூர்ஜஹான் அரியணையின் பின்னால் இருக்கும் உண்மையான சக்தியாக விளங்கினார்.

பேரரசருக்குப் பின்னால் பேரரசின் மிகவும் உயர்ந்த இராணுவ நிலையான பத்து ஆயிரம் (தாஸ்-ஹசாரி) மன்சாப்தரை சலிம் உருவாக்கினார். அவருக்கு பன்னிரெண்டு வயதிருக்கும் போது 1581 ஆம் ஆண்டும் காபுல் பிரச்சாரத்தின் படையணியை தன்னந்தனியாய் வழிநடத்தினார். 1585 ஆம் ஆண்டில் ஆம்பெரில் அவரது உறவினரான பக்வான் தாஸின் மகளான மேன்பாவதி பாயை நிச்சயதார்த்தம் செய்து கொண்ட சமயம் அவரது மேன்சாப் பன்னிரெண்டாயிரமாக உயர்த்தப்பட்டது. ராஜா பக்வந்த் தாஸ், ராஜா பார்மாலின் மகனாவார். மேலும் அக்பரின் மனைவியான மரியம் ஜமானை எனப் பெயரிடப்பட்ட ராஜகுமாரி ஹீரா குன்வாரியின் சகோதர் ஆவார்.

பிப்ரவரி 13, 1585 அன்று மன்பாவதி பாயியுடனான திருமணம் நடந்தேறியது. மன்பாவதிக்கு குர்ஸா மிர்ஸா மகனாகப் பிறந்தார். அதன் பிறகு உயர்குடி முகலாயர்கள் மற்றும் ராஜபுத்திர குடும்பங்களில் இருந்து பல திறமை வாய்ந்த பெண்களை விரைவாக ஒன்றன் பின் ஒன்றாய் திருமணமுடிக்க சலிமிற்கு இடமளிக்கப்பட்டது. அவரது விருப்பமான மனைவிகளாக ராஜபுத்திர இளவரசியான ஜகத் கோசின் மற்றும் இளவரசி மன்மதி ஆகியோர் இருந்தனர். இதில் மன்மதி ஜஹாங்கிரின் அரியணையை வெற்றி கொண்ட எதிர்கால ஷாஜகானான இளவரசர் குர்ராமின் தாயார் ஆவார். அவரது முகமதியர் மாளிகையில் எண்ணூறுக்கும் அதிகமான மனைவிகள் இருந்தனர்.

1611 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் மிகவும் அழகிய திறமையான மெஹர்-உல்-நிசாவை ஜாஹாங்கிர் திருமணம் செய்தார் (நூர்ஜஹான் என்ற பெயரில் அவர் நன்கு அறியப்பட்டார்). அவர் ஷேர் ஆகானின் விதவையாவார். அவரது நகைச்சுவைத் திறனும், புத்திசாலித்தனமும், அழகும் ஜஹாங்கிரை அவரிடம் ஈர்த்தது. நூர்ஜஹான் ('உலகின் ஒலி') என அவர் அழைக்கப்படும் முன்பு நூர் மஹால் ('அரண்மனையின் ஒலி') என அவர் அழைக்கப்பட்டார். ஆடை அலங்கார வடிவமைப்புகள் மற்றும் வேட்டையாடுதல் போன்ற திறமைகளை அவர் பெற்றிருந்தார். அவர் ஆறு குண்டுகளைக் கொண்டு நான்கு புலிகளைக் கொலை செய்தார் என்ற கற்பனைக் கதையும் உண்டு.

ஜஹாங்கிரின் வரலாற்றில் நூர்ஜஹானின் கதை ஒரு முக்கியமான இடத்தை நிரப்பியுள்ளது. அவர் முகலாயகர்களின் போராளி ஷேர் ஆப்கானின் விதவை மனைவியாவார். வங்காளத்தின் ஆளுநர் அவரால் கொல்லப்பட்டார். அதைத் தொடர்ந்து ஆளுநரின் பாதுகாவலர்களின் மூலமாக அவர் கொல்லப்பட்டார். அவரது விதவை மனைவியான மெஹர்-உன்-நிசா ஆக்ராவிற்கு கொண்டுவரப்பட்டு 1607 ஆம் ஆண்டு அரசரின் முகமதியர் மாளிகையில் தங்க வைக்கப்பட்டார் அல்லது தங்க வைக்க அனுமதி மறுக்கப்பட்டார். 1611 ஆம் ஆண்டு அவரை ஜஹாங்கிர் திருமணம் செய்து கொண்டு அவருக்கு நூர்ஜஹான் அல்லது "உலகின் ஒலி" என்ற பெயரை சூட்டினார். நூர்ஜஹானின் கணவரின் இறப்பிற்கு ஜஹாங்கிர் தான் காரணம் என புரளிகள் உலாவி வந்தன. ஆனால் அந்தக் குற்றத்தை அவர் தான் செய்தார் என்பதற்கான ஆதாரம் எதுவுமில்லை. உண்மையில் ஷேர் ஆப்கானின் இறப்பிற்குப் பிறகே நூர்ஜஹானை அவர் சந்தித்தார் எனப் பயணம் மேற்கொண்டவர்கள் பலர் கூறியுள்ளனர். (முழு விவாதத்திற்கு எலிசன் பேக்ன்ஸ் பிண்ட்லியின் ஸ்காலரி பயோகிராஃபி என்பதைக் காணவும்.)

கவிஞர் மற்றும் கதையாசிரியர் வித்யா தார் மஹாஜனைப் பொறுத்தவரை நூர்ஜஹான் கடுமையான நுண்ணறிவையும் பல்துறை அறிவு வாய்ந்த கோபத்தையும் ஒலியைப் பற்றிய பொது அறிவையும் கொண்டிருந்தார். அவர் மிகச்சிறந்த உடல்சார் வலிமையையும் துணிச்சலையும் பெற்றிருந்தார். அவரது கணவருடன் சேர்ந்து வேட்டையாடுவதற்கு சென்றுள்ளார். மேலும் ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட நிகழ்வுகளில் மூர்க்கமான புலிகளையும் கொன்றுள்ளார். ஜஹாங்கிருக்கு என நூர்ஜஹான் ஒப்படைக்கப்பட்ட பிறகு ஜஹாங்கிர் உலகத்தைப் பற்றிய நினைப்பை மறந்தார். அரசாங்கம் பற்றிய அனைத்து வேலைகளையும் நூர்ஜஹானிடம் ஒப்படைத்து விட்டார்.

இளவரசர் குர்ராம் அவரது ஆணைகளை ஏற்க மறுத்ததன் காரணமாக கந்தகாரை முகலாயர்கள் இழந்தனர். பெர்சியர்கள் கந்தகாரை பெர்சியர்கள் முற்றுகையிட்ட போது நூர்ஜஹான் அந்த நிகழ்வுகளுக்கு பொறுப்பேற்றிருந்தார். கந்தகாருக்குப் படையெடுத்து செல்லும்படி இளவரசர் குர்ராமிற்கு அவர் ஆணையிட்டார். ஆனால் இளவரசர் அந்த ஆணையை ஏற்க மறுத்துவிட்டார். இளவரசரின் மீது நூர்ஜஹானின் நடத்தையே இந்த புறக்கணிப்பிற்கு காரணம் என்பதில் ஐயம் ஏதும் இல்லை. குர்ராமின் தியாகத்தில் நூர்ஜஹான் அவரது மருமகன் ஷார்யாருக்கு சாதகமாக நடந்து கொண்டார். குர்ராம் அவரது பிரசன்னம் இல்லாமல் ஷார்யர் படையை வழிநடத்தி சென்று போர்களத்தில் இறக்கக்கூடும் என சந்தேகித்தார். பெர்சியர்களுக்கு எதிராகப் போரிடுவதைக் காட்டிலும் குர்ராம் அவரது தந்தைக்கு எதிராக கிளர்ச்சியில் ஈடுபடக்கூடும் என்ற அச்சம் இருந்ததன் விளைவாக பெர்சியர்களிடம் கந்தகாரை அவர்கள் இழந்தனர்.

மீவார் ஆட்சியுடன் இருந்த நூற்றாண்டு கால பிரச்சினையை முடிவுக்கு கொண்டுவந்ததிற்கு ஜஹாங்கிரே பொறுப்பாவார். ராஜபுத்திரர்களுக்கு எதிரான பிரச்சாரமானது மிகவும் பரவலாய் தள்ளப்பட்டிருந்ததனால் ஜஹாங்கிர் அவர்களைக் கீழ்படியச் செய்தார். இது மிகவும் அதிகமான வாழ்க்கை இழப்பு மற்றும் பொருள் இழப்பிற்கு காரணமாக அமைந்தது.

அக்பர் வெற்றிகொள்ளத் தவறிய கங்கிரா கோட்டையையும் கைப்பற்றுவதற்கு ஜஹாங்கிர் எண்ணியிருந்தார். இதன் விளைவாக கோட்டை முற்றுகையிடப்பட்டது. இந்த முற்றுகை பதினான்கு மாதங்களுக்கு நிலைத்திருந்தது. மேலும் 1620 ஆம் ஆண்டு கோட்டை ஆட்சிக்குள் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது.

காஷ்மீர் மாநிலத்தின் கிஸ்ட்வார் மாவட்டமும் வெற்றி கொள்ளப்பட்டது.

ஜஹாங்கிரின் உடல் நிலை அதிகமாக ஆல்கஹால் உட்கொண்டதால் முற்றிலும் சீர் இழந்தது. காஷ்மீர் மற்றும் காபூலை சென்று பார்ப்பதன் மூலமாக அந்தப் பழக்கத்தில் இருந்து விடுவித்துக்கொள்ள முயற்சித்தார். அவர் காபூலில் இருந்து காஷ்மீருக்கு சென்றார். ஆனால் கடுமையான குளிர்ச்சியின் காரணமாக லாகூருக்குத் திரும்பினார்.

1627 ஆம் ஆண்டு ஜஹாங்கிர் காஷ்மீரில் இருந்து வரும் வழியில் இறந்தார். மேலும் அவரது சடலம் பஞ்சாப்பில் உள்ள லாகூரின் புறநகரில் ஷாதரா பாஹ்ஹினால் புதைக்கப்பட்டது. அவரது மூன்றாவது மகன் இளவரசர் குர்ராம் மூலமாக ஜஹாங்கிர் வெற்றி கொள்ளப்பட்டார். மேலும் அவர் ஷாஜஹான் என்ற பெயருடன் அரியணை ஏறினார். ஜஹாங்கிரின் அழகுவாய்ந்த சமாதி லாகூரின் ஷாதரா நிகழ்விடத்தில் அமைந்துள்ளது. லாகூரில் சுற்றுலாப் பயணிகள் காணத்தக்க பிரபலமான இடமாக இது உள்ளது. 1627 ஆம் ஆண்டு அவரது இறப்பின் மூலமாக 'காஷ்மீர் மட்டுமே காஷ்மீரில்' இருந்து முழுவதுமாக பிரிந்தார்.

ஜஹாங்கிர் ஒரு திறமையான எழுத்தாளரும் இயற்கையை நேசிப்பவரும் ஆவார். இந்தியா முழுவதும் உள்ள தாவரங்கள் மற்றும் விலங்கினங்களைப் பற்றிய பல்வேறு குறிப்புகளை அவர் பதிவாக்கியிருந்தார். அவர் அறிய ஆர்வமிக்கவர் மட்டுமல்ல, இனங்களைப் பற்றி நிமிடத்தில் அறிந்து கொள்ளும் அறிவியல் ஆர்வலரும் ஆவார். அவரது பல்வேறு கவனிப்புகள் துஸ்க்-ஈ-ஜஹாங்கிரியில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. இது "ஜஹாங்கிர்நாமா" எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. அவர் ஓவியங்களை மிகவும் விரும்பினார். மேலும் பல்வகைப்பட்ட ஓவியங்களை அவரது அரண்மனையில் சேகரித்து வைத்திருந்தார். அவற்றில் சிலவற்றை இன்னும் அருங்காட்சியகங்களில் காணலாம்.

சன்னி இஸ்லாம் ஆட்சியின் சமயமாக இருந்த போதும் அந்த மதத்திற்கு மாறுவதற்கு எந்த நெருக்கடியும் கொடுக்கப்படவில்லை. பதிலாக ஜஹாங்கிர் அவரது அதிகாரிகளை "யாரையும் இஸ்லாமுக்கு மாறுவதற்கு நெருக்கடி தரக்கூடாது" என குறிப்பாக எச்சரித்திருந்தார். இஸ்லாமிய விஸ்தரிப்பின் முதல் நூற்றாண்டில் இந்த நடத்தையானது பகுதியான கருத்துகளுக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது. அதாவது இஸ்லாமியர்கள் அல்லாதவர்களின் வருமானம் இந்த ஆட்சியில் பறிக்கப்படாமல் இருந்தது. எனினும் ஜஹாங்கிர் மூலமாக ஜிஸ்யா கவரப்படவில்லை. அவர்கள் வெறும் பொருளாதாரக் காரணங்களைக் கொண்டு இந்த திட்டத்தின் சகிப்புத்தன்மைக்கு மிகவும் பின்னால் இருந்தனர். ஜஹாங்கிர் மற்ற சமயத்தார்களையும் திருமணம் செய்துகொள்ள விருப்பத்துடன் இருந்தார். மேலும் அச்சமயத்தில் இந்தியாவில் ஆங்கிலப் பாதிரியாராக இருந்த எட்வர்டு டெர்ரி, ஜஹாங்கிரின் ஆட்சியின் கீழ் "அனைத்து சமயத்தாரும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டிருப்பதையும் அவர்களது கொண்டிருக்கும் உடைமைகள் சிறப்பாக மதிப்பளிக்கப்படுவதையும்" கண்டார். கங்கை நதிக்கரையில் இருந்த பிராமணர்கள் பேரரசரிடம் இருந்து பரிசுகளைப் பெற்றனர். மேலும் ஒரு இந்து துறவியான ஜாத்ரப்புடன் ஜஹாங்கிரின் சந்திப்பைத் தொடர்ந்து "அவருடன் இணைந்திருப்பது சிறப்புரிமையை" வழங்கும் என கருத்துரைக்க எண்ணியிருந்தார். பிராமணர்களுடன் இறைமை இயல் சார்ந்த தந்திரங்களைப் பற்றி வாதிப்பதில் ஜஹாங்கிர் மகிழ்ச்சியுற்றார். குறிப்பாக கடவுளின் அவதாரங்களின் இருப்பின் சாத்தியம் பற்றி விவாதிப்பார். சன்னிகள் மற்றும் ஷியாஸ் என இரு மதத்தினரும் அவைக்குள் வரவேற்கப்பட்டனர். மேலும் இரண்டு தரப்பு உறுப்பினர்களும் உயர் அலுவலகப் பகுதியைப் பெற்றனர். ஜஹாங்கிர் குடித்திருக்கும் போது முகலாய அவைக்கான இங்கிலாந்தின் முதல் தூதரான சர் தாமஸ் ரோவிடம் புத்கத்தின் அனைத்து மக்களையும் காப்பேன் என உறுதி பூண்டுள்ளார். பல சமகாலத்து செய்தியாளர்கள் அவரது தனிப்பட்ட நம்பிக்கை அமைப்புமுறையை எவ்வாறு விவரிப்பது என்பதை சரியாக அறிந்திருக்கவில்லை.

ரோ, ஜஹாங்கிரை ஒரு நாத்திகராகக் குறிப்பிடுகிறார். எனினும் மற்ற பிறர் அவரை அந்த வார்த்தையில் அழைப்பதை ஏற்கவில்லை. அவர்களால் ஜஹாங்கிரை ஒரு வைதீகமான சன்னி என்று அழைக்கவும் அவர்களால் முடியவில்லை. அவர் சோதிடங்களை அதிக அளவில் நம்பக்கூடியவராக இருந்தார். அச்சமயத்தில் ஆட்சியாளர்களின் வழக்கமின்மையாக இது காணப்படவில்லையெனினும் நகரத்தில் நுழைவதற்கு பேரரசுக்குரிய முகாமிற்கான மிகவும் உகந்த நேரத்தை அவர்கள் கணித்து தருவது கூட அவருக்கு முக்கியமாக இருந்தது. ஜஹாங்கிரின் சமயமானது அவராலேயே உருவாக்கப்பட்டிருக்கும் என ரோ நம்பினார். "பொறாமைகுணம் கொண்ட முகமதுகளில் அவர் ஒரு ஞானியாக கண்டிப்பாக சிறந்து விளங்கவில்லை என்பதற்கு அறிவுரையாக எந்தக் காரணமும் இல்லை. ஆகையால் அவரது தொழில் அவ்வாறு இருக்கிறது … அவர் வழியில் செல்லும் பலரையும் அவர் கண்டுள்ளார்". அச்சமயம் அப்போதைய ஆங்கிலத் தூதரும் அவர் வழியைப் பின்பற்றுபவர் ஆனார். ஜஹாங்கிரின் நெருக்கமானவர்களில் அவரைப் பின்பற்றுபவரை அவர் தொடங்கி வைத்திருந்தாலும் ரோவிற்கு சமயம் சார்ந்த நம்பிக்கை இல்லாமல் போனது. ஜஹாங்கிர் என்ன செய்கிறார் என்பது அவருக்குத் சரியாகப் புரியவில்லை: ஜஹாங்கிர் "அவரது உருவப்படத்தைக் கொண்ட கம்பியைக் கொண்ட சங்கிலியை ஒரு தொங்கியைக் கொண்டு" ரோவின் கழுத்தைச் சுற்றித் தொங்கவிட்டிருந்தார். "ஒரு சிறப்பான சலுகையான ராஜாக்களின் உருவங்களை எந்த சிறந்த மனிதனும் அணிவார்கள் (கொடுக்கப்பட்டவர்களைத் தவிர வேறு எவரும் இதை செய்யமாட்டார்கள்) ஆறு பென்சாக பெரிய தங்க பதக்கத்தைக் காட்டிலும் வேறு எதையும் பெற மாட்டார்கள்" என இதை ரோ நினைத்தார்.

ரோ திட்டமிட்டே மதம் மாறினார். இது லண்டனில் அவர் மேல் முழுமையான அவதூறை உண்டாக்கியது. ஆனால் இதற்கு எந்த தீர்மானமும் இல்லாததால் இந்த சிக்கலுக்கு எந்தத் தீர்வும் அளிக்கப்படவில்லை. அதைப் போன்ற வழிநடப்போர்கள் பேரரசுக்குரிய பணியாளர்களின் உயர்ந்தோர் குழுவில் இருந்தனர். அதில் ஒருவர் தலைமை நீதிபதியாக பதவி உயர்வு பெற்றார். எனினும் அவரது வழிநடப்போர்களில் எவரும் அவர்களது முந்தைய சமயங்களில் இருந்து வெளியேறிவிட்டனரா என்பது சரியாகத் தெரியவில்லை. அதனால் பேரரசர் எவ்வழியில் அவரது மேன்மக்களுக்கும் இடையில் வலிமை பெற்றிருக்கிறார் என்பதை காணத்தக்கதாக இது இருந்தது. ரோ சாதாரணமாக அவரை 'நாத்திகர்' என்ற சொல்லில் அழைத்தாலும் அவரால் ஜஹாங்கிரின் உண்மையான நம்பிக்கைகளை முழுவதும் அவரால் தொட முடியவில்லை. "உலகில் மாற்றவே முடியாத மனிதராக அவர் இருக்கிறார் அல்லது மிகவும் எளிதில் மாற்றக்கூடியவராக அவர் இருக்கிறார். அவரது அன்பை அறியும் போதும் அவரது மிகவும் சிறிய சமயத்தின் போதும் அவரால் எந்த சமயத்திலும் நகைச்சுவை செய்யக்கூடிய திறமையைப் பெற்றிருக்கிறார்" என ரோ பேரரசரைப் பற்றித் தனது கருத்தை தெரிவித்துள்ளார். பிற சமயங்களின் மீது அவருக்கு இருந்த பரந்த சகிப்புத் தன்மையானது சமயம் சார்ந்த சச்சரவுகளை ஏற்படுத்தும் ஐரோப்பியர்களுக்கு சிறிது அறிவை உண்டாக்கியது. ஜஹாங்கிரின் வாழ்க்கைமுறை மற்றும் பகட்டுகள் போன்றவை அவரை ஒரு கடவுள் பற்றுள்ள இஸ்லாமியராகப் பார்ப்பதற்கு கடினமாக இருந்தது. சமகாலத்தவர்கள் மற்றும் சில வரலாற்று அறிஞர்கள் ஜஹாங்கிரின் நம்பிக்கைகளை இழிந்துரைப்பதைப் பற்றி ஸ்ரீ ராம் சர்மா வாதிடுகிறார். அவரது பார்வைகளை நம்பிக்கையில்லாத பிறர்களின் மேல் கட்டாயப்படுத்துவதில்லை என அதில் சர்மா வாதிடுகிறார்.

இது பாவமன்னிப்பு கேட்கும் நிலையைக் கொண்ட அனைவரின் மீதும் கண்டிப்பாக உணர்த்தாது அல்லது அனைத்து இஸ்லாமியர்களும் இந்தியாவில் இந்த நிலையைக் கண்டு மகிழ்ச்சி கொண்டிருந்தனர். ஜஹாங்கிருக்கான நிலைவரைவு எழுதப்பட்ட இந்த புத்தகத்தில் "ஞானிகளின் கருத்துகளைப் புரிந்துகொள்வதற்கு அவரது அனைத்து திறன்களும், 'உலமாவின் கருத்துகளைக் புரிந்துகொள்வதிலும்" நேரடியாக அவருக்கு நூலாசிரியர் ஆலோசனை கூறியுள்ளார். அவரது ஆட்சி தொடங்கிய போது சன்னிகளின் ஆதரவாளர்கள் பலர் ஜஹாங்கிரின் மேல் நம்பிக்கை கொண்டனர். ஏனெனில் அவரது தந்தை இருந்ததைக் காட்டிலும் பிறரது நம்பிக்கைகளில் மேல் தலையிடுவதில் அவர் விரும்பம் கொண்டிருக்கவில்லை. அவர் பதவியேற்ற சமயத்தில் அவரது தந்தையின் தலைமை மந்திரி பதவியில் இருந்து நீக்கப்பட்டார். மேலும் அவரது தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சமயம் சார்ந்த மனப்பாங்கின் சிற்பியாக ஒரு வலிமையான வைதீகமுடைய உயர்ந்தோர் குலத்தவர் அந்த நிர்வாகத்தின் பொறுப்பைப் பெற்றார்". சில இந்து வழக்கங்கள் மற்றும் சடங்குகளை அனைத்து சமயத்திலும் ஜஹாங்கிர் ஆதரிப்பதில்லை. இந்து கோவில்களை சென்று பார்க்கையில் பன்றியுடன் தலையுடன் ஒரு மனிதனின் சிலையை ஜஹாங்கிர் கண்டார். அது கடவுளை சுட்டிக்காட்டுவதாக இருந்தது. அதனால் அவர் "அந்த உருவச்சிலையை உடைத்து அந்த வெறுப்பூட்டுகிற சிலையை தொட்டியில் தூக்கியெறியும் படி உத்தரவிட்டார்". இப்பொருளில் துஜுக் நம்பிக்கை கொண்டவர்களாக இருந்தால் (அவ்வாறு இல்லை என்பதற்கு எந்த காரணமும் இல்லை) பின்னர் இது ஒரு வேறுமாதிரியான விசயமாகும்.

"மிகவும் பிரபலமாக பயபக்தியுடைய சமயம் சார்ந்த உருவங்களுக்கு விடாப்பிடியான எதிரியாக ஜஹாங்கிர் காணப்பட்டார்" என ஜே. எஃப். ரிச்சர்ட்ஸ் வாதிடுகிறார். இது தவறான கருத்துகளுக்கு இட்டுச் செல்கிறது. ஜாத்ரப் போன்ற இந்து துறவிகள் மரியாதையுடன் நடத்தப்பட்டனர். இந்த ஆணையினால் மகிழ்ச்சியடையாதவர்களுக்கு மட்டுமே இந்த நிலை கவலையை ஏற்படுத்தியதாக இந்த நிலை பற்றி அச்சுறுத்தப்பட்டது, மேலும் இந்த அச்சுறுத்தல் பிரபலமடைந்தால் அவர்களுக்கு அது மிகவும் அபாயமாக வந்து முடியும். சில வழிநடப்போர்களைக் சம்பாதித்துள்ள ஒரு இஸ்லாமியர், குவாலியர் கோட்டையில் சிறை வைக்கப்பட்டிருந்த முகமதுவின் நண்பர்களைப் புரிந்துகொள்வது செயலில் விஞ்சுவதாக இருந்தது எனக் கூறியுள்ளார். அவரது கருத்துக்களைப் பரப்புவதிற்கு அனுமதியளிக்கப்பட்டாலும் தொடர்ச்சியான இடையூறுகளை அவர் சந்தித்ததால் அதை அவர் நிறுத்திக்கொண்டார்.

சீக்கிய குரு அர்ஜூனுக்கு அளிக்கப்பட்ட தண்டனையானது மிகவும் கெட்ட பெயரை உருவாக்கியது. ஒரு இந்துவாக குரு அர்ஜூனை குறிக்கப்பட்ட சீக்கியரைப் பற்றி ஜஹாங்கிர் அறிந்து கொண்டாரா என்பது சரியாகத் தெரியவில்லை. குரு அர்ஜூன் "இந்துக்களின் இதயத்தில் இடம்பெற்றிருந்தார். அவரது நடத்தைகள் மற்றும் ஒழுங்குமுறை காரணமாக இஸ்லாம் வழியில் நடப்பவர்கள் மற்றும் அதை தவிர்ப்பவர்கள் கூட அவரை மதித்து வந்தனர் … மூன்று அல்லது நான்கு தலைமுறைகளுக்கு (ஆன்மீகத்தில் வெற்றி பெற்றவர்கள்) அவர்கள் இந்த நிகழ்ச்சியை சூடாகவே வைத்திருந்தனர்". ஜஹாங்கிருக்கு எதிராக கிளர்ச்சி செய்த அவரது மகன் குர்ஸா மிர்ஸாவை குரு அர்ஜூன் ஆதரித்து அவருக்கு மரண தண்டனை வழங்கக் காரணமாக அமைந்தது. அதற்கு முன்பிருந்தே ஜஹாங்கிருக்கு குரு அர்ஜூனைப் பிடிக்கவில்லை என்பது அவரது வரலாற்றுக் குறிப்புகள் மூலமாக அறியப்பட்டது: "இந்த பயனற்ற நிகழ்வை நிறுத்துவதற்கு பல நேரங்கள் இது எனக்கு நடந்துள்ளது அல்லது இஸ்லாமிய மக்களின் அவையினுள் அவர் கொண்டு வரப்பட்டிருந்தார்".

லாகூரின் முகலாய ஆளுநரின் முன்பு குரு அர்ஜூன் கொண்டு நிறுத்தப்பட்டார். அவர் இஸ்லாமிற்கு மாறுவதை புறக்கணித்ததால் இறக்கும் வரை சித்திரவதை செய்யப்பட்டார். ஜஹாங்கிர் அவரது மரண தண்டனைக்கு ஆணையிட்டார். ஆனால் விரும்பத்தகாத வகையில் இரண்டு காரணங்களுக்காக குரு அர்ஜூனை சித்தரவதை செய்து மதம் மாற வைப்பதற்கும் ஆணையிட்டுள்ளார். அவையாவன: ஒன்று, ஜஹாங்கிர் பொதுவாக அவரது சமய சகிப்புத் தன்மையுடைய ஆட்சியில் மக்களை இஸ்லாமிற்கு மாறச்சொல்லி கட்டாயப்படுத்தினார் என்பதற்கு எடுத்துக்காட்டுகள் ஏதும் இல்லை. இரண்டாவது, குரு அர்ஜூனை சித்திரவதை செய்ததற்கும், இரண்டு புரட்சிக் காரர்களை சித்திரவதை செய்ததுடன் குரு அர்ஜூனின் மரண தண்டனை நிறைவேற்றப்பட்டதையும் பற்றி ஜஹாங்கிர் எந்தக் குறிப்பையும் வைத்திருக்கவில்லை. ஜஹாங்கிர் அவருக்கு சீக்கியர்கள் மீதுள்ள பகையைத் தொடரும் விதமாக குரு ஹார்கோபைன்டை கைது செய்தார். இவர் பல்வேறு ஆண்டுகளுக்கு குரு அர்ஜூனின் பின் வந்தவாராகத் திகழ்ந்தார்.

கடவுள் நம்பிக்கையற்றவராக இதை ரானா விளக்கியுள்ளார். ஆனால் முகலாயர்களுக்கு எதிராக அவர் சண்டையிட்டதால் மட்டுமே இஸ்லாமியர் அல்லாத அனைவராலும் ஏதோ ஒரு வழியில் ஒவ்வொரு நாளும் கடவுள் நம்பிக்கையற்றவர் என்ற வார்த்தை பயன்படுத்தப்பட்டது. மறுப்புக்கிடமின்றி இஸ்லாமியர்கள் பெரும்பாலான இந்துக்களின் சடங்குகளை செய்வதை எதிர்த்துள்ளனர். மேலும் இறைவழிபாடு செய்வதற்கு கருப்புக் கல்லால் ஆன தர்காவிற்கு அர்பணிக்கும் வகையில் கோவில்களில் இஸ்லாமியர்கள் இறைவழிபாடு செய்ததை ஜஹாங்கிர் கூறியுள்ளார். அரிதாக இந்து விழாக்களில் ஜஹாங்கிரும் பங்கெடுத்துள்ளார். இஸ்லாமியர்கள் மற்றும் இந்துக்கள் அவர்களது சடங்குகளை கண்டிப்பாகக் கலக்க மாட்டார்கள் என்ற யோசனைக்கு ஆதரவைத் தெரிவிக்கும் ஒரு வழியாக முன்கூறிய எடுத்துக்காட்டு உள்ளது. அவரது ஆட்சிப்பரப்பில் சமயம்சார்ந்த அவரது நடத்தைகள் விடாமுயற்சியுடன் இருக்கும் வரை தளர்ந்திருந்தது. சமயம் பற்றிய புதிய யோசனைகளை வெளிக்கொணரும் வரை ஜஹாங்கிர் அல்லாவின் ஆணை ஏற்று நடப்பவராக இருந்தார், இந்துக்கள் அதிகமான அளவில் இருப்பதையும் அவர்கள் குரானில் உள்ள ஒவ்வொரு வரியையும் மதித்து நடக்கத் தேவையில்லை என்பதை உணர்ந்து கொள்ளும் புத்திசாலித்தனம் ஜஹாங்கிரிடம் இருந்தது.

இதைப் போன்ற சமயம் சார்ந்த சூழ்நிலைகள், மிகவும் அண்மையில் அறிமுகமான கிறிஸ்துவம் வளர்வதற்கு வாய்ப்பாக அமைந்தது. கிறிஸ்தவத்திற்கு எதிரான எந்த ஒரு கருத்தையும் ஜஹாங்கிர் கொண்டிருக்கவில்லை. அக்பரின் ஆட்சிகாலத்தில் அவர் மிகவும் நேசமுடன் எழுதியதாவது, "சன்னிகளும், ஷியாக்களும் ஒரே பள்ளிவாசலில் சந்திக்குப் போது, பிரான்க்ஸ் மற்றும் ஜுவிஸ் ஒரு ஆலயத்தில் சந்திக்கும் போது அவர்களை இறைவழிபாட்டின் சொந்த வடிவங்களைக் காணலாம்" என எழுதியிருந்தார். "கிறிஸ்துவின் மேல் நம்பிக்கை கொண்டுள்ளதாக அவர் எப்போதுமே கூறியதில்லை" என ரோ கருத்துரைத்துள்ளார். ஆக்ராவில் அவரது இறைவழிபாட்டு அறையில் "இயேசுவின் தாய் மற்றும் இயேசுவின்" உருவப்படங்களை அவர் வைத்திருந்தார். வணிகரான வில்லியம் பின்ச்சைப் பொறுத்தவரை லாகூரில் பேரரசுக்கு சொந்தமான அரண்மனையின் கதவுகள் ஒன்றின் மேல் "நமது கோவிலின் உருவப்படம் இருந்ததாகவும்" இந்த உருவப்படத்தை இயேசுவின் தாய் பார்த்துக் கொண்டிருப்பதைப் போன்றும் அமைக்கப்பட்டிருந்ததாகக் கூறியிருந்தார். மேலும் தேவதைகள் மற்றும் தீயசக்திகளின் உருவப்படங்களையும் பேரரசர் வைத்திருந்தார். "மிகவும் அவலட்சணமான வடிவம், நீண்ட கொம்புகள் மற்றும் முறைக்கும் விழிகளை அந்த தீயசக்திகள் கொண்டிருந்தன … இதைப் போன்ற கடுமையான உருதிரிபின் மேல் ஒரு ஏழைப் பெண் அச்சம் கொள்ளவில்லை என்பதைக் கண்டு நான் வியந்தேன்" என்றார்.

இந்த உருவங்களை ஜஹாங்கிர் அவரது இஸ்லாமியப் புத்தகங்களில் கண்டிருக்கலாம். அதைப் போன்ற உயிரினங்கள் குரானில் இடம்பெற்றிருக்கலாம். முகமதியர் மாளிகையில் (தவிர்க்கப்பட்ட) சித்திரிக்கப்பட்டிருந்த உயிர்ப் பொருள்களாக இருக்கலாம். அதனால் இவை ஒரு கிறிஸ்துவக் கலைஞர் மூலமாக இந்த உருவங்கள் சிறப்பாக வரையப்பட்டிருக்கலாம். எனினும் முகலாயக் கலையானது இன்னும் பலமான பெர்சியக்கலையின் தாக்கத்தைப் பெற்றிருந்தது. உயிரினங்களின் உருவப்படங்களுக்கு பரவலாக இடமளிக்கப்பட்டது. அதனால் ஒருவேளை கிறிஸ்துவ உருவப்படங்களைக் கொண்ட இயற்கையற்ற உருவப்படங்களை வைத்து எதுவும் செய்திருக்கவில்லை எனலாம்; அவர்கள் பின்ச்சின் சிந்தனையை சிறிதளவு கூட கொண்டிருக்கவில்லை. முகரப் கான், ஜஹாங்கிருக்கு அனுப்பி வைத்த "ஒரு ஐரோப்பிய திரைச்சீலை (ஓவியத்திரை) பிரான்க் ஓவியர்கள் முன்பெங்கும் பார்த்திராத கலை வேலைப்பாடுகளுடன் அழகுடன் இருந்தது". "ஐரோப்பியத் திரைகளுடன் அலங்கரிக்கப்பட்டுள்ளது" என அவரது பார்வையாளர் மண்டபத்தில் இருந்த ஒருவர் கூறியுள்ளார். கிறிஸ்துவ கருப்பொருள்கள் ஜஹாங்கிரை ஈர்த்தது. துஸ்ரக்கில் கூறப்பட்டவைகளையும் கூட ஏற்றுக்கொண்டார். அவரது அடிமைகளில் ஒருவர் அவருக்கு நான்கு காட்சிகள் கொண்டு செதுக்கப்பட்ட ஒரு யானைத் தந்தம் ஒன்றைக் கொடுத்துள்ளார். அதில் இருந்த இறுதிக் காட்சியில் "ஒரு மரம் இருந்தது, அதன் கீழே உயர்வாய் மதிக்கப்படும் உருவமான (ஹஸ்ரட்) கிறிஸ்துவின் உருவம் காட்டப்பட்டிருந்தது. ஒரு நபர் கிறிஸ்துவின் பாதங்களில் தனது தலையை வைத்திருந்தார். ஒரு வயதானவர் கிறிஸ்துவுடன் உரையாடிக்கொண்டிருக்கிறார். அவர்களுடன் நான்கு நபர்கள் நின்று கொண்டிருக்கின்றனர்". அந்த தந்தத்தை வழங்கிய அடிமையின் மூலமாகவே இந்த வேலைப்பாடுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டிருக்க வேண்டும் என ஜஹாங்கிர் நினைத்தார், இது ஐரோப்பியாவில் இருந்து தருவிக்கப்பட்டிருக்கும் எனவும் உருவ மாற்றத்தை இது காட்டக்கூடிய சாத்தியக்கூறுகள் உள்ளதெனவும் சையது அகமது மற்றும் ஹென்றி பிவெரிட்ஜ் ஆகியோர் அவருக்கு அறிவுறுத்தினர். எங்கிருந்து இது வந்திருந்தாலும் எதை இது மேற்கோளிட்டாலும் ஐரோப்பியக் கலையில் முகலாயக் கலையின் ஆதிக்கம் இருந்துள்ளது என்பது தெளிவானது. இல்லையெனில் அந்த கலை தன்னால் ஆக்கப்பட்டுள்ளது என அந்த அடிமை கூறியிருக்கமாட்டார். அவரை ஜஹாங்கிரும் நம்பியிருக்க மாட்டார்.

ஜஹாங்கிர் கிறிஸ்துவத்திற்கு மாறிவிட்டார் என்ற ஆதாரமற்ற சில குறிப்புகளும் கூட உள்ளன. அக்பர் மற்றும் ஜஹாங்கிரின் ஆட்சிகாலத்தில் சமய சகிப்புத்தன்மை இருந்த காரணத்தால் இயேசு அவையினர்கள் நீண்ட கருத்துக்களைக் கொண்டிருந்தன. அவர்கள் எப்போதும் எல்லையுடைய விவாதங்களில் ஈடுபடவும் செய்தனர். "கிறிஸ்துவத்தைப் பற்றிய அரசருக்கு பெரும்பாலான அசைவுகள் உள்ளன. அவரது மேன்மக்களுக்கு முன்பு அதைப் பற்றிய ஒப்புதலை அளித்துள்ளார். அது மிகவும் வலிமையுடைய நம்பிக்கையாகவும் இருந்திருக்கலாம். இவை முகமதுவில் நிலைத்திருந்த கட்டுக்கதையாகவும் இருக்கக் கூடும்" என பின்ச் நினைவு கூர்ந்துள்ளார். முகலாயர் அவையில் கிறிஸ்தவம் வெளிப்படையான ஒன்றாகத் திகழ்ந்தது என்று பின்ச் கூறிய அனைத்தையும் இது காட்டுகிறது இது உண்மையில் மிகவும் பொருத்தமில்லாத கதையாக இருக்கலாம். போர்த்துக்கீஸ் மற்றும் கிறிஸ்துவ கொள்கைகளின் ஆக்கக்கூறுகள் ஆகியவற்றை சில இந்திய சிறுவர்களுக்கு போதிக்க கிறிஸ்துவ அவையினருக்கு ஜஹாங்கிர் அனுமதித்தார், மேலும் அகமதாபாத் மற்றும் ஹூக்லியில் தேவாலயங்களைத் திறப்பதற்கும் கிறிஸ்துவ அவையினருக்கு அனுமதி அளிக்கப்பட்டது. கிறிஸ்துமஸ், ஈஸ்டர் மற்றும் பிற விழாக்களை வெளிப்படையாகக் கொண்டாடுவதற்கு கிறிஸ்துவ அவையினர் அனுமதிக்கப்பட்டனர். அவர்களது பணிகளை சிறப்பாக்குவதற்கு சில இந்தியர்களை கிறிஸ்துவத்திற்கு மாறியதுடன் பரிசுத் தொகைகளும் பரிசுகளும் கூட அளிக்கப்பட்டன. இந்து சமயத்தின் மீது சகிப்புத்தன்மையைக் கொண்டிருந்தால் பேரரசின் இந்த செயல்பாடுகள் அதிர்ச்சியை ஏற்படுத்தவில்லை. இஸ்லா (கிறிஸ்து) செய்ததைப் போல் கிறிஸ்துவமானது இஸ்லாமிய சட்டத்தில் ஒரு பிரத்யேக இடத்தைப் பிடித்தது. அவர்கள் மிகச்சிறந்த தீர்க்கதரிசிகள் பலரும் கருத்தில் கொள்ளப்பட்டனர்.

ஜஹாங்கிரின் சகோதரரான இளவரசர் தனியாலின் மூன்று மகன்களை வலுக்கட்டாயமாக கிறிஸ்துவத்திற்கு மாற்றியதை அடுத்து அவர்களது மத மாற்றங்களைக் கொண்டாடுவதற்கு அணிவகுப்பு நடத்தப்பட்டதில் சில வரலாற்று அறிஞர்கள் ஆச்சர்யம் கொள்கின்றனர். இது கிறிஸ்துவ சபையினர் மூலமாக மிகப்பெரிய முன்னேற்றமாகக் காணப்பட்டது. ஆனால் ஆங்கிலேயர் மற்றும் உள்ளூர் மக்கள் தான் அதைப் பற்றி நன்கு அறிந்திருப்பர். ஜஹாங்கிர் அவரது உடன் பிறந்தவர்களின் குழந்தைகளை கிறிஸ்துவராக மாற்றினார் என ஹாக்கின்ஸ் தோராயமாகக் கூறினார் "[கிறிஸ்துவ சபையினர்] பாதிரியார்களும் அனைத்து கிறிஸ்துவர்களும் எண்ணிக் கொண்டிருப்பதைப் போல் கிறிஸ்துவத்திற்கு மாறுவதற்கு எந்த ஆர்வத்தையும் அவர் கொண்டிருக்கவில்லை; ஆனால் அதை நன்கறிந்த சாதுக்கள் [இந்துக்கள்], அவரது மகன்கள் மற்றும் அவரது சகோதரர்களின் குழந்தைகளின் ஆட்சியில் கண்டிப்பாக மரபுரிமையைப் பெற்றிருக்க மாட்டார்கள் எனக் கூறினர். ஆனால் அனைத்து முகலாயர்களும் வெறுக்கும் வகையில் அவரது குழந்தைகளை ஜஹாங்கிர் உருவாக்கி விட்டார்". இந்தியாவில் கிறிஸ்துவத்தின் எல்லைகளை விரும்பத்தக்க வகையில் அவர் குறிப்பிட்டுக் காட்டியுள்ளார். அங்கு வாழ்ந்து கொண்டிருப்பவர்கள் கடவுள் நம்பிக்கையுடைய சமயங்களில் எதைத் தேர்வு செய்ய வேண்டுமென ஏற்கனவே முடிவெடுத்திருந்தனர். மேலும் ஐரோப்பிய கிறிஸ்துவர்கள் மதம் மாறும் ஈடுபாட்டை சிறிது செயல்முறை விளக்கம் செய்து காட்டியிருந்தனர். ஒரு சிலர் மதம் மாற்றம் அடைந்தனர். கிறிஸ்துவ அவையினரின் பணத்திற்காகவே அவர்கள் மாறினர் என டெர்ரி நம்பினாலும் அவர்களது புதிய சமயத்தைப் பற்றி அவர்கள் எதையுமே அறிந்திருக்கவில்லை. இந்த விசயத்தை ரோவும் ஒத்துக்கொண்டார். ஜஹாங்கிரின் உடன் பிறந்தவர்களின் குழந்தைகள் கூட அவர்களது இஸ்லாமிய மதத்திற்குத் திரும்பினர். ஏனெனில் "போர்ச்சுகலின் அரசர் அவர்களுக்கு பரிசுகளையோ, மனைவிகளையோ வழங்கவில்லை". கிறிஸ்துவம் சகிப்புத்தன்மையைப் பெற்றது, ஏனெனில் இந்த மதம் எந்த உண்மையான அச்சுறுத்தல்களையும் கொண்டிருக்கவில்லை. இது குறிப்பாக கலைகளிலும் பாதிப்புகளை ஏற்படுத்தியது. ஆனால் இதனால் இந்தியாவில் உள்ள வேறு எந்த முகலாயர்களையும் பாதிப்பை ஏற்படுத்தவில்லை.

ஜஹாங்கிர் கலை மற்றும் கட்டடக்கலையில் ஆர்வம் கொண்டிருந்தார். சாதரணமாக ஓவியங்களைப் பார்ப்பதன் மூலமாகவே எந்த கலைஞர் அதை வரைந்திருக்க முடியும் என தீர்மானிக்கும் திறனை கொண்டிருப்பதாக அவர் கூறியதாக சுயசரிதத்தில் ஜஹாங்கிர் கூறியுள்ளார். அவர் கூறியதாவது:

ஜஹாங்கிர் கலையின் மீது அவருக்கு இருந்த ஆர்வத்தை மிகவும் அக்கறையுடன் எடுத்துக் கொண்டார். அவரது ஆட்சிகாலத்தில் வரையபட்ட ஓவியங்கள் மிகவும் நெருக்கமாகப் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன, தேதியிடப்பட்டுள்ளன, கையொப்பம் கூட இடப்பட்டுள்ளன, அவர்களது கலையுணர்வின் தரங்களுக்கு கூடுதலாக பல பகுதிகளாக உருவாக்கப்பட்ட சந்தர்ப்பங்களில் எப்போதும் நேர்மையாய் துல்லியமான யோசனைகளுடன் உதவித் தொகைகளும் வழங்கப்பட்டன.

ஜஹாங்கிர் கிறிஸ்தவர்கள் கலை வேலைகளின் ஆர்வலராக இருந்தது மட்டுமில்லாமல் அதை வளர்ப்பவராகவும் இருந்தார். அவரது தந்தையின் ஆட்சிகாலத்தின் போது முன்பு நடந்த கிறிஸ்துவ அவையினரின் திட்டங்கள் காரணமாகவே இதில் அவர் பெரிதும் ஆர்வம் கொண்டிருந்தார். கிறிஸ்துவ அவையினர் அவர்களுடன் பலவிதமான புத்தகங்கள், உலோகங்கள் மற்றும் ஓவியங்களைத் எடுத்து வந்திருந்தனர். அக்பர் அவர்களை மகிழ்ச்சியுடன் வரவேற்பதையும் கண்டனர். அதனால் முகலாயர்களுக்கு மேலும் மேலும் அதிகமான கலை வேலைப்பாடுகளை அனுப்பி வைத்தனர். "மத மாற்றத்தின் எல்லையை" அடைந்து விட்டோமென அவர்கள் எண்ணிய போது அதற்கு மிகவும் தவறான கருத்தே வழங்கப்பட்டது. பதிலாக அக்பர் மற்றும் ஜஹாங்கிர் இருவரும் இந்தக் கலை வேலைப்பாடுகளை மிகவும் ஆர்வமாகப் பயின்றனர், பரிசோதனைப் பார்த்தனர், தங்களுள் ஈடுபத்திக் கொண்டனர். முன்பிருந்த படிமவியல் சிறப்புகளை பெரும்பாலும் பயின்ற அவர்கள் பின்னர் மறுமலர்ச்சி கலைக்கான படம்சார்ந்த உண்மைநிலையையும் அறிந்து கொண்டனர். ஜஹாங்கிர் அவரது அவை ஓவியர்களின் திறமையில் பெருமை கொண்டிருந்தார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கதாகும். சர் தாமஸ் ரோவின் நூல்குறிப்புகளில் இதற்கு ஒரு உன்னதமான எடுத்துக்காட்டு விவரிக்கப்பட்டிருந்தது. பேரரசர் அவரது ஓவியர்களின் பிரதியை எடுத்துக் கொண்டிருக்கும் போது ஐரோப்பிய நுண்ணிய ஓவியக்கலையில் பல்வேறு முறைகள் மொத்தமாக ஐந்து நுண்ணிய ஓவியங்களை அவரால் உருவாக்க முடிந்தது. அந்தப் பிரதிகளில் இருந்து அசல் ஓவியத்தை எடுப்பதற்கு ரோவிடம் ஜஹாங்கிர் சவால் இடுவார். அந்தப் போட்டியில் சர் தாமஸ் ரோவால் வெற்றியடைய முடியாது. ஆனால் ஜஹாங்கிரால் அந்த ஓவியங்களைப் பிரித்தறிய முடியும்.

ஐரோப்பிய பாணிகளில் அவரது தழுவல்களில் ஒரு புரட்சியை ஜஹாங்கிர் ஏற்படுத்தினார். லண்டனில் உள்ள பிரிட்டிஷ் அருங்காட்சியகத்தில் ஜஹாங்கிர் காலத்தில் பல ஓவியர்களால் வரையப்பட்ட எழுபத்து-நான்கு ஓவியங்கள் இடம்பெற்றுள்ளன. இதில் பேரரசரால் வரையப்பட்ட ஓவியமும் இடம்பெற்றுள்ளது. ஜஹாங்கிர் ஆட்சிகாலத்தில் வரையப்பட்ட ஓவியங்கள் ஒரு தனிப்பட்ட எடுத்துக்காட்டாக இருந்தன. ஏனெனில் அவரது ஆட்சிகாலத்திற்கு முன்பும், பின்பும் ஓவியத்தின் முகங்கள் முழுவதுமாக வரையப்படவில்லை. தோல்பட்டைகள் உள்ளிட்ட தலைப்பகுதியை இந்த ஓவியங்கள் உள்ளடக்கியிருந்தன.

ஜஹாங்கிர் அவரது ஆட்சி காலத்தின் போது இத்தாலிய மறுமலர்ச்சி ஓவியர்களின் பாணியில் ஒவ்வொரு குடும்ப உறுப்பினரின் ஓவியங்களையும் எடுத்துக்காட்டும் பல்வேறு அழகுவாய்ந்த மூதாதையர்களின் மரபு வரலாறுகளை படைத்து அதற்கு முன்னோடியாக விளங்கினார். ஜஹாங்கிர் வேட்டையாடுவதில் ஆர்வம் கொண்டிருந்தார். கலையார்வம் கொண்டிருந்த அவர் பல்வேறு சமயங்களில் தான் வேட்டையாடுவதை வரையுமாறு கலைஞர்களுக்கு எடுத்துரைப்பார். மேலும் அவராகவே இயற்கைக் காட்சிகளையும் வரைவார். காலத்திற்கு காலம் இவ்வாறு செயல்படுவார். ஜஹாங்கிர் பெர்சிய ஆல்பங்களின் மிகப்பெரிய சேகரிப்புகளைக் கொண்டிருந்தார், இதில் எழுத்துக்களும், ஓவியங்களும் அடங்கியிருந்தன.

நூர்-உத்-தின் சலிம் ஜஹாங்கிர், அவரது தந்தை அக்பர் மற்றும் அனார்க்கலி ஆகியோர் ஆகியோரைப் பற்றி இந்தித் திரைப்படமான "முகல்-ஈ-அசாமில்" சித்தரிக்கப்பட்டது. இதில் திலீப் குமார் ஜஹாங்கிரின் பாத்திரம் ஏற்று நடித்திருந்தார். இத்திரைபடத்தின் ஆரம்பக் காட்சிகளில் இளைஞராக வரும் ஜஹாங்கிராக ஜலால் ஆஹா நடித்திருந்தார்.




</doc>
<doc id="76416" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76416" title="உயிர்ச்சத்து கே">
உயிர்ச்சத்து கே

வைட்டமின் கே (K என்ற எழுத்து ஜெர்மன் மற்றும் ஸ்காண்டினேவியன் மொழிகளிலிருந்து வந்த சொல்லான "கொகுலேஷன்ஸ் (Koagulations)-வைட்டமின்" என்ற சொல்லிலிருந்து வந்ததாகும்) என்பது சில குறிப்பிட்ட புரதங்களின் மாற்றச் சுழற்சிக்குப் பிந்தைய மாற்றத்திற்கு அவசியமான லிப்போஃபிலிக், ஹைட்ரோஃபோபிக் வைட்டமின்கள் குழுவைக் குறிக்கிறது. இவை இரத்தம் உறைதலுக்கு மிகவும் அவசியமாகும். அவை வேதியியல் ரீதியாக 2-மெத்தில்-1,4-நாஃப்தோகுவினோன் (2-methyl-1,4-naphthoquinone) வழிப்பொருள்களாகும்.

வைட்டமின் கே ஃபில்லோகுவினோன் (phylloquinone) அல்லது ஃபித்தோமெனடியோன் (ஃபித்தோனடியோன் (phytomenadione) என்றும் அழைக்கப்படும்) என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. வைட்டமின் கே (மெனாகுவினோன் (menaquinone), மெனாடெட்ரனோன் (menatetrenone)) வழக்கமாக பெருங்குடலில் உள்ள பேக்டீரியாவால் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. உணவில் இதன் குறைபாடு ஏற்படுவது அரிதானதாகும். குடல் மிக மோசமாக சேதமடைந்திருந்து மூலக்கூறை உட்கிரகிக்க முடியாமல் போனாலோ அல்லது பரந்த அளவிலான நுண்ணுயிர் எதிர் மருந்து பயன்படுத்தும்பட்சத்தில் ஏற்படுவது போன்று மனித உடலில் நுண்ணுயிர்த் தொகுதிகளால் அவற்றின் உற்பத்தி இயக்கம் குறைந்தாலோ மட்டுமே அவ்வாறு ஏற்படும்.

வைட்டமின் கே-யில், மூன்று செயற்கைத் தொகுப்பு வகைகள் உள்ளன. அவை வைட்டமின்கள் K, K மற்றும் K ஆகியவையாகும். அவை செல்லப் பிராணிகளுக்கான உணவு உற்பத்தி செய்யும் தொழிற்துறைகளிலும் (வைட்டமின் கே) பூஞ்சை வளர்ச்சித் தடுப்பு முறைகளிலும் (வைட்டமின் கே) பயன்படுகின்றன.

வைட்டமின் கே குழுவின் அனைத்து உறுப்பு வைட்டமின்களுக்கும் பொதுவாக பகிரப்பட்ட ஒரு மெத்திலேற்றப்பட்ட நாஃப்தோகுவினோன் வளையக் கட்டமைப்பு உள்ளது. மேலும் அவை 3 வது இடத்தில் (படம் 1 ஐக் காண்க) இணைந்துள்ள கொழுப்பார்ந்த (அலிஃபேட்டிக்) பக்கச் சங்கிலியில் வேறுபடுகின்றன. ஃபில்லோகுவினோன் (வைட்டமின் கே எனவும் அழைக்கப்படுவது) அதன் பக்கச் சங்கிலியில் மாறாமல் நான்கு ஐசோபெர்னாய்டு எச்சங்களைக் கொண்டுள்ளது, அதில் ஒன்று நிறைவுறாததாகும்.

மெனாகுவினோன்களின் பக்கச் சங்கிலிகள் மாறும் எண்ணிக்கையுள்ள நிறைவுறா ஐசோப்ரெனாய்டு எச்சங்களால் ஆனவை. பொதுவாக அவை MK-n எனக் குறிக்கப்படுகின்றன, இதில் n என்பது ஐசோப்ரெனாய்டுகளின் எண்ணிக்கையைக் குறிக்கிறது.

அனைத்து K-வைட்டமின்களின் செயலின் இயங்கு முறையும் ஒன்றே போல் உள்ளன என்பதாலேயே நாஃப்தோகுவினோனே வினைச்செயல் தொகுதி என ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகிறது. இருப்பினும் குடல் உட்கிரகித்தல், கொண்டுசெல்லல், திசு விநியோகம் மற்றும் உயிரியல் ரீதியான கிடைக்கும் தன்மைகள் ஆகியவற்றைப் பொறுத்து இதில் குறிப்பிடத்தக்க அளவு வேறுபாடுகள் இருக்கும் என எதிர்பார்க்கலாம். இந்த வேறுபாடுகள் பல்வேறு பக்கச் சங்கிலிகளின் வேறுபடும் லிப்பிடு கவர்ச்சி கொண்ட பக்கச் சங்கிலிகளாலும் அவை ஏற்படும் வெவ்வேறு உணவு வகைகளாலும் ஏற்படுகின்றன.

வைட்டமின் கே ஆனது புரதங்களிலுள்ள குறிப்பிட்ட குளுட்டாமேட் எச்சங்களின் கார்பாக்சிலேற்றத்துடனும் தொடர்புடையதாக உள்ளது, இதன் மூலம் காமா-கார்பாக்சிகுளுட்டாமேட் எச்சங்கள் (சுருக்கமாக க்ளா-எச்சங்கள் எனப்படுகின்றன) உருவாகின்றன. மாற்றம் செய்யப்பட்ட எச்சங்கள் பெரும்பாலும் (ஆனால் எப்போதுமல்ல) க்ளா டொமைன்கள் எனப்படும் குறிப்பிட்ட புரதக் களங்களிலேயே இடம்பெறுகின்றன. வழக்கமாக க்ளா-எச்சங்கள் கால்சியம் பிணைப்பாக்கங்களில் தொடர்புடையவை ஆகும். அறியப்பட்ட அனைத்து க்ளா-புரதங்களின் உயிரியல் செயல்பாட்டுக்கும் க்ளா-எச்சங்கள் இன்றியமையாதனவாகும்.


25-வயதுள்ள ஒரு ஆணுக்கு போதிய வைட்டமின் கே உட்கொள்ளலுக்கான (AI) அமெரிக்க உணவுக் கட்டுப்பாட்டு குறிப்பு உட்கொள்ளளவு (DRI) நாளொன்றுக்கு 120 மைக்ரோகிராம் ஆகும். வயது வந்த பெண்களுக்கான இந்த ஃபைட்டோநியூட்ரியண்ட்டின் போதிய உட்கொள்ளளவு (AI) நாளொன்றுக்கு 90 மைக்ரோகிராம் ஆகும். அதுவே சிறு குழந்தைகளுக்கு நாளொன்றுக்கு 10–20 மைக்ரோகிராம் ஆகும். சிறுவர்கள் மற்றும் இளம் சிறாருக்கு நாளொன்றுக்கு 15–100 மைக்ரோகிராம் ஆகும். ஆஸ்டியோகால்சினின் அதிகபட்ச கார்பாக்சிலேற்றத்தைப் பெற, ஒருவர் 1000 μg வைட்டமின் கே1 எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும் என 2002 ஆம் ஆண்டில் கண்டறியப்பட்டது. பிற லிப்போசில் கரையக்கூடிய வைட்டமின்களைப் (A, D, E) போல வைட்டமின் கே, மனித உடலில் கொழுப்புத் திசுக்களில் சேமிக்கப்படுகிறது.

இருப்பினும் கூடுதல் வழங்கலினால் ஒவ்வாமை எதிர்வினைக்கும் சாத்தியமுள்ளது, ஃபில்லோகுவினோன் (வைட்டமின் கே) அல்லது மெனாகுவினோன் (வைட்டமின் கே) வகை வைட்டமின் கேவின் அதிக அளவுகளுக்கும் நச்சுத்தன்மைக்கும் எதுவும் தொடர்பிருப்பதாகக் கண்டறியப்படவில்லை, ஆகவே ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய உயர் உட்கொள்ளல் அளவு (UL) எதுவும் நிர்ணயிக்கப்படவில்லை.

இருப்பினும், வைட்டமின் கேயின் செயற்கைத் தொகுப்பாக்க வகையான வைட்டமின் கே3 (மெனடியோன்), நச்சுத் தன்மை வாய்ந்தது என்பது விளக்கப்பட்ட உண்மையாகும். உண்மையில், இந்த வகை வைட்டமினை அதிக அளவு எடுத்துக்கொள்வதால் ஒவ்வாமை எதிர்வினைகள், சிவப்பு செல் இரத்த சோகை மற்றும் நுரையீரல் செல்களில் செல்லளவு நச்சுத்தன்மை போன்றவை ஏற்படக்கூடும் என்பதால் FDA அமைப்பு இவற்றை கடைகளில் விற்பனை செய்வதைத் தடை செய்துள்ளது.

ஃபில்லோகுவினோன் (K) அல்லது மெனாகுவினோன் (K) ஆகியவை வார்ஃபெரின் போன்ற இரத்த உறைதல் தடுப்பிகளின் இரத்தம் உறைதலைத் தடுக்கும் திறன் கொண்டவையாகும். அது வைட்டமின் கேவின் செயலில் குறுக்கிட்டு இரத்தம் உறைதலைத் தடுக்கிறது. இது இந்த மருந்துகளின் குணத்தை மாற்றி தமனியிலான நீண்ட காலத்திய கால்சியமேற்றத்தை உருவாக்குகிறது.

பசளிக்கீரை, தண்டு கீரை மற்றும் "கடுகு" ("எ.கா." முட்டைக்கோசு, கோசுக் கீரை, காலிஃபிளவர், பூக்கோசு மற்றும் கிளைக் கோசுகள்) போன்ற பச்சைக் காய்கறிகளில் வைட்டமின் கே அதிகமாகக் காணப்படுகிறது; வெண்ணெய்ப்பழம் மற்றும் கிவிப்பழம் போன்ற சில பழங்களிலும் வைட்டமின் கே அதிகமாக உள்ளது. குறிப்புக்கு உதவியாகக் கூறுவதானால், இரு தேக்கரண்டி வோக்கோசுவில் பரிந்துரைக்கப்படும் ஒரு நாளைக்கான வைட்டமின் கே அளவின் 153 சதம் உள்ளது.. சோயாபீன் போன்ற சில தாவர எண்ணெய்களில் வைட்டமின் கே உள்ளது, ஆனால் USDA பரிந்துரைக்கும் அளவுகளை அடைவதற்கு ஒப்பீட்டில் அவற்றை அதிக கலோரிகளில் உட்கொள்ள வேண்டியிருக்கும்.

பசுங்கணிகங்களிலுள்ள தைலக்காய்டு மென்சவ்வுகளுடனான ஃபில்லோகுவினோனின் இறுக்கமான பிணைப்பே வைட்டமின் கே உயிரியல் ரீதியாக பச்சைத் தாவரங்களில் கிடைப்பது குறைவாக இருப்பதற்குக் காரணம் என நம்பப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டுக்கு சமைத்த பசளிக் கீரையில் ஃபில்லோகுவினோனின் உயிரியல் ரீதியான கிடைக்கும் தன்மையின் அளவில் 4 சதவீதம் உள்ளது. இருப்பினும் பசளிக் கீரையில் வெண்ணெய் சேர்க்கும்போது உயிரியல் ரீதியான கிடைக்கும் தன்மையின் அளவு 13 சதவீதம் அதிகரிக்கிறது. வைட்டமின் கே கொழுப்பில் கரையும் திறனின் அளவு அதிகரிப்பதே அதற்குக் காரணமாகும்.

மெனாகுவினோன்-4 மற்றும் மெனாகுவினோன்-7 (வைட்டமின் கே) இறைச்சி, முட்டை, பால்பொருள்கள் மற்றும் நேட்டோ ஆகியவற்றில் காணப்படுகிறது . MK-4 விலங்குத் திசுக்களிலிருந்து செயற்கை முறையில் தொகுப்பாக்கம் செய்யப்படுகிறது, மீத வகைகள் (பிரதானமாக MK-7) நொதித்தலின் போது பேக்டீரியா மூலம் தொகுப்பாக்கம் செய்யப்படுகின்றன. நேட்டோவில் MK-4 வைட்டமின் கே 0 சதவீதமும் பாலாடைக்கட்டியில் (சீஸ்) 2–7 சதவீதமும் உள்ளது.

குடல்நாள பேக்டீரியா பயன்படக்கூடிய வைட்டமின் கே ஐ குறிப்பிடத்தக்க அளவு உற்பத்தி செய்கிறது. பிறந்த குழந்தைகளுக்கு ஏற்படும் குருதிப்போக்கு நோயில், குடல் நாளமானது பேக்டீரியாவுடன் சேராமல் உள்ளது. மேலும் அமெரிக்காவில் இந்நோயைத் தடுப்பதற்கு குழந்தைகளுக்கு வைட்டமின் கே ஊசிகள் போடப்படுகின்றன. இதேபோல் அதிக அளவு எதிர் உயிரி மருந்துகளை எடுத்துக்கொண்ட நபர்களுக்கு மனித உடல் நுண்ணுயிர்த் தொகுதிகளின் குறைவால் வைட்டமின் கே குறைபாடு ஏற்படும் வாய்ப்பு அதிகரிக்கிறது.

சராசரி உணவுகளில் வைட்டமின் கே குறைவாக இருப்பதில்லை, மேலும் பிரதானமான வைட்டமின் கே குறைபாடு உடல்நலமிக்க பெரியவர்களில் மிகவும் அரிதாகவே ஏற்படும். முன்னரே குறிப்பிட்டபடி, புதிதாகப் பிறந்த குழந்தைகளுக்கு குறைபாடு இருப்பதற்கான வாய்ப்பு அதிகமாகும். மற்றபடி, நுரையீரல் சேதம் அல்லது நோய் உள்ளவர்கள் (எ.கா. குடிப்பழக்கம் உள்ளவர்கள்), நீர்மப்பை நார்ப்பெருக்கம், அழற்சி பெருங்குடல் நோய்கள் உள்ளவர்கள் அல்லது சமீபத்தில் வயிற்றில் அறுவை சிகிச்சை செய்துகொண்டவர்கள் போன்றோருக்கு வைட்டமின் கே குறைபாடு அதிகமாக உள்ளது. கடும் உணவுக்கட்டுப்பாட்டில் இருந்து பெரும்பசி நோயுள்ளவர்கள் மற்றும் இரத்தம் உறைதல் தடுப்பு மருந்து எடுத்துக்கொள்பவர்கள் ஆகியோரும் இரண்டாம் நிலை வைட்டமின் கே குறைபாட்டால் பாதிக்கப்படுகின்றனர். சாலிசிலேட்டுகள், பார்பிட்டுரேட்டுகள் மற்றும் சிஃபாமெண்டோல் போன்ற பிற மருந்துகளும் வைட்டமின் கே குறைபாட்டுடன் தொடர்புடையவையாக உள்ளன, இருப்பினும் இது எவ்வாறு செயல்படுகிறது என்பது இன்னும் தெரியவில்லை. இதில் ஆண் பெண் என்ற பாலின வேறுபாடு இல்லை, இருபாலரும் சமமாகவே பாதிக்கப்படுகின்றனர். பெண்களில் அதிக மாதவிடாய் இரத்தப்போக்கு, இரத்த சோகை, சிராய்ப்புண் மற்றும் ஈறுகளில் அல்லது மூக்கில் இரத்தம் வருதல் போன்றவை இந்த வைட்டமின் குறைபாட்டின் அறிகுறிகளில் அடங்கும்.

எலும்புப்புரை மற்றும் இதயச் சுவர்ச்சிரை நோய் ஆகியவற்றுக்கும் வைட்டமின் கே (மெனாகுவினோன்) அளவு குறைவுக்கும் அதிக தொடர்புள்ளது. K ஐப் போல, சாலிசிலேட்டுகள் மெனாகுவினோனை தடுப்பதில்லை, ஆகவே மெனாகுவினோன் கூடுதலாக வழங்குவதால் நீண்ட நாள் அஸ்பிரின் பயன்படுத்தியதால் உண்டான நாள்பட்ட வைட்டமின் கே குறைபாட்டைத் தீர்க்க முடியும்.

1929 ஆம் ஆண்டில் டானிஷு அறிவியலாளர் ஹென்றிக் டேம் (Henrik Dam), கொழுப்பு கலந்த உணவை கோழிக்குஞ்சுகளுக்குக் கொடுத்து கொழுப்பின் பங்கைப் பற்றி ஆய்வு செய்தார். சில வாரங்களுக்குப் பிறகு அவற்றுக்கு இரத்தப்போக்கு நோய் உண்டாகி இரத்தம் கசியத் தொடங்கியது. உணவில் சுத்திகரிக்கப்பட்ட கொழுப்பைச் சேர்த்து வழங்கிய பின்னும் இந்தக் குறைபாடுகளைத் தீர்க்க முடியவில்லை. இதிலிருந்து, உணவிலிருந்து கொழுப்புடன் சேர்ந்து மற்றொரு சேர்மமும் உட்கிரகிக்கப்படுவது எனத் தெரிந்தது. இந்தச் சேர்மம் இரத்தம் உறைதல் வைட்டமின் என அழைக்கப்பட்டது. இந்தப் புதிய வைட்டமினின் கண்டுபிடிப்பு பற்றி முதலில் ஒரு ஜெர்மன் இதழில் வெளிவந்தது, அதில் அது பற்றிய கட்டுரையின் தலைப்பு "காகுலேஷன்ஸ்வைட்டமின் (Koagulationsvitamin)" என வழங்கப்பட்டிருந்ததாலேயே அதற்கு K என்னும் எழுத்து வழங்கப்பட்டது. செயிண்ட் லூயிஸ் யுனிவெர்சிட்டி (Saint Louis University) ஐச் சேர்ந்த எட்வர்ட் அடெல்பெர்ட் டாய்சி (Edward Adelbert Doisy) பல ஆராய்ச்சிகளை மேற்கொண்டார், அவற்றின் விளைவாக வைட்டமின் கேவின் கட்டமைப்பும் வேதிப் பண்புகளும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. டேம் (Dam) மற்றும் டோசி (Doisy) ஆகிய இருவருக்கும் வைட்டமின் கே தொடர்பான அவர்களது பணிக்காக 1943 ஆம் ஆண்டின் மருத்துவத்திற்கான நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது. 1939 ஆம் ஆண்டு அச்சேர்மத்தை பல ஆய்வகங்கள் செயற்கை முறையில் தயாரித்தன.

வைட்டமின் கே-குறைபாடுள்ள மாதிரி கோழிக்குஞ்சைப் பல ஆண்டுகள் பயன்படுத்துவதே பல்வேறு உணவுப் பொருள்களிலுள்ள வைட்டமின் கே அளவைக் கண்டறிவதற்கான ஒரே முறையாகும்: இதில் கோழிக்குஞ்சுகளில் வைட்டமின் கே-குறைபாடு உருவாக்கப்படுகிறது, பின்னர் தெரிந்த அளவு வைட்டமின் கே-உள்ள உணவு வழங்கப்படுகிறது. உணவினால் இரத்தம் எந்த அளவுக்கு உறைதல் மீட்கப்படுகிறதோ அதுவே அந்த உணவிலுள்ள வைட்டமின் கே அளவாகக் கருதப்படுகிறது. மூன்று மருத்துவர்கள் குழுக்கள் தனிப்பட்ட முறையில் இதைக் கண்டுபிடித்தன, அவை: பயோகெமிக்கல் இன்ஸ்டிடியூட் (Biochemical Institute), யுனிவெர்சிட்டி ஆஃப் கௌப்பன்ஹேய்கன் (University of Copenhagen) (டேம் மற்றும் ஜோஹன்னாஸ் க்ளேவிண்ட் (Johannes Glavind)), யுனிவெர்சிட்டி ஆஃப் லோவா (University of Iowa) நோய்க்குறியியல் துறை (எமோரி வார்னர் (Emory Warner), கென்னித் ப்ரிங்க்ஹௌஸ் (Kenneth Brinkhous), மற்றும் ஹேரி ப்ராட் ஸ்மித் (Harry Pratt Smith)) மற்றும் மாயோ க்ளினிக் (Mayo Clinic) (ஹக் பட் (Hugh Butt), ஆல்பர்ட் ஸ்னெல் (Albert Snell) மற்றும் அர்னால்ட் ஆஸ்டர்பெர்க் (Arnold Osterberg)). புரோத்ராம்பின் குறைபாடுள்ள மஞ்சள் காமாலை நோயாளிக்கு இருந்த, உயிருக்கு ஆபத்தான இரத்தப்போக்கு நோய்க்கு வைட்டமின் கே பயன்படுத்தி சிகிச்சை வழங்கியதில் வெற்றிபெற்றது பற்றி முதல் அறிக்கை 1938 ஆம் ஆண்டு ஸ்மித் (Smith), வார்னர் (Warner) மற்றும் ப்ரிங்க்ஹௌஸ் (Brinkhous) ஆகியோரால் வெளியிடப்பட்டது.

1974 ஆம் ஆண்டில் (ஸ்டென்ஃப்ளோ (Stenflo) "மற்றும் சிலர்" , நெல்செஸ்டியுன் (Nelsestuen) "மற்றும் சிலர்" மற்றும் மங்குஸான் (Magnusson) "மற்றும் சிலர்" ), அதிக அளவு வைட்டமின் கே எதிர்ப்பொருளான வார்ஃபரின் கொடுக்கப்பட்ட பசுக்களிலிருந்து வைட்டமின் கே ஐச் சார்ந்த இரத்தம் உறைதல் காரணியான புரோதிராம்பினைத் (காரணி II) தனிப்படுத்தும் வரை வைட்டமின் கேவின் துல்லியமான செயல்பாடு கண்டறியப்படவில்லை. வார்ப்ஃரின் வழங்கப்பட்ட பசுக்கள், இந்த புரதத்திற்கருகில் அமினோ முனைக்கு அருகில் 10 குளுக்காமேட் அமில எச்சங்களைக் கொண்ட ஒரு வகை புரோதிராம்பினைக் கொண்டிருந்த வேளையில் சாதாரண (வார்ஃபரின் வழங்கப்படாத) பசுக்கள் 10 வழக்கத்திற்கு மாறான எச்சங்களைக் கொண்டிருந்தது தெரியவந்தது. அவை வேதியியல் முறைப்படி காமா-கார்பாக்சிகுளூட்டாமேட் அல்லது க்ளா எனப்படுகின்றன. க்ளூ க்ளாவாக மாறும் கார்பாக்சிலேற்ற வினையில் வைட்டமின் கே முக்கியப்பங்கு வகிக்கிறது என்பதை க்ளாவில் உள்ள கூடுதல் கார்பாக்சில் தொகுதி காட்டுகிறது.

க்ளூவை க்ளாவாக மாற்றுவதற்கு வைட்டமின் கே எவ்வாறு பயன்படுகிறது என்பதன் உயிர்வேதியியல், உலகின் கல்விக்கூட ஆய்வகங்கள் அனைத்திலும் கடந்த முப்பதாண்டுகளாகவே தெளிவாக்கப்பட்டு வருகிறது. செல்லில், வைட்டமின் கே, வைட்டமின் கே எப்போக்சைட் ரிடக்ட்டேஸ் (அல்லது VKOR) என்னும் நொதியால் எலக்ட்ரான் குறைப்புக்குள்ளாகி வைட்டமின் கேவின் குறைக்கப்பட்ட வடிவத்திற்கு (வைட்டமின் கே ஹைட்ரோகுவினோன் எனப்படுகிறது) மாறுகிறது. பின்னர் மற்றொரு நொதி வைட்டமின் கே ஹைட்ரோகுவினோனை ஆக்சிஜனேற்றம் செய்து க்ளூ கார்பாக்சிலேற்றமடைந்து க்ளாவாக மாற உதவுகிறது: இந்த நொதி காமா-க்ளூட்டமைல் கார்பாக்சிலேஸ் அல்லது வைட்டமின் கே-சார்ந்த கார்பாக்சிலேஸ் என அழைக்கப்படுகிறது. அதே நேரத்தில் கார்பாக்சிலேற்ற வினையானது கார்பாக்சிலேஸ் நொதி வைட்டமின் கே ஹைட்ரோகுவினோனை வைட்டமின் கே எப்பாக்சைடாக மாற்றும் திறன் கொண்டிருந்தால் மட்டுமே சாத்தியம்; கார்பாக்சிலேற்றம் மற்றும் எப்பாக்சிஜனேற்றம் ஆகிய வினைகள் இரட்டை வினைகள் என அழைக்கப்படுகின்றன. வைட்டமின் கே எப்பாக்சைடு பின்னர் வைட்டமின் கே எப்பாக்சைடு ரிடக்ட்டேஸ் நொதியால் மீண்டும் வைட்டமின் கே-ஆக மாற்றப்படுகிறது. இந்த இரண்டு நொதிகளும் சேர்ந்தே வைட்டமின் கே சுழற்சியை உருவாக்குகின்றன. மனிதர்களில் வைட்டமின் கே குறைபாடு ஏற்படுவதென்பது அரிதான நிகழ்வாக இருப்பதற்கான காரணங்களில் நமது செல்களில் வைட்டமின் கே தொடர்ந்து மறுசுழற்சி செய்யப்படுவதும் ஒன்றாகும்.

வார்ஃபரின் மற்றும் பிற கௌமரின் மருந்துகள் வைட்டமின் கே எப்பாக்சைடு ரிடக்ட்டேசின் செயலைத் தடுக்கின்றன. இதன் விளைவாக திசுக்களில் வைட்டமின் கே மற்றும் வைட்டமின் கே ஹைட்ரோகுவினோன் ஆகியவற்றின் அளவுகள் குறைகின்றன, இதனால் கார்பாக்சிஜனேற்ற வினைக்கு க்ளூட்டமைல் கார்பாக்சிலேஸ் வினையூக்கியாக இருப்பது செயல்திறனற்றதாகிறது. இதன் விளைவாக போதிய க்ளா இன்றி இரத்தம் உறைதல் காரணிகள் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. இந்தக் காரணிகளின் அமினோ முனைகளில் க்ளா இன்றி அவை இரத்த நாள எண்டோதிலியத்தில் தொடர்ந்து பிணைந்திருக்கமாட்டா. மேலும் திசு சேதமடையும் போது இரத்தம் உறையும் செயலிலும் அவை ஈடுபட முடியாது. விரும்பும் உறைதல் ஒடுக்க அளவுக்கு எந்த அளவு வார்ஃபரின் தேவைப்படும் என்பதை கணிப்பது முடியாது என்பதால், அதீத அளவு பாதிப்புகளைத் தவிர்க்கும்பொருட்டு வ்வார்ஃபரின் சிக்கிச்சையின்போது அதிக கண்காணிப்பு அவசியமாகும். (வார்ஃபரின் கட்டுரையைக் காண்க.)

புரோத்ராம்பின் நேர சோதனை:
துரதிருஷ்டவசமாக, இரத்திலுள்ள புரோத்ராம்பினின் செறிவு குறைந்தபட்சம் 50 சதவீதமாவது மாறாத வரை இது மாறுவதில்லை என்பதால் இது சிறிதளவான குறைபாட்டை உணராத் தன்மை கொண்ட முறையாக உள்ளது 

ப்ளாஸ்மா ஃபிலோகுவினோன்:
இருப்பினும், ஸ்கர்ஜஸ் (Schurges) மற்றும் சிலரது கட்டுரை ஒன்றில், FFQ மற்றும் பிளாஸ்மா ஃபில்லோகுவினோன் ஆகிய இரண்டிற்கும் எதுவும் தொடர்பில்லை எனக் கூறப்பட்டுள்ளது 

சிறுநீர் γ-கார்பாக்சிகுளூட்டாமேட்டிக் அமிலம்:
பூத் (Booth) மற்றும் சிலர் மேற்கொண்ட ஓர் ஆய்வில் ஃபில்லோகுவினோனின் உட்கொள்ளல் அளவு ஐந்து நாட்களில் 100 μg முதல் 377–417 μg என்ற அளவுக்கு அதிகரிப்பதால் குறிப்பிடத்தக்க மாற்றம் எதுவும் "ஏற்படவில்லை" 
இதற்கான பதில்வினைகள் வயதைச் சார்ந்தவையாக இருக்கலாம் 

தற்போது பின்வரும் மனித க்ளா புரதங்கள் அவற்றின் முதல் நிலை கட்டமைப்பு வரையிலான பண்புகள் கண்டறிந்து விளக்கப்பட்டுள்ளன: இரத்தம் உறைதல் காரணிகள் II (புரோத்ராம்பின்), VII, IX மற்றும் X, உறைதல் எதிர்ப்பு புரதங்கள் C மற்றும் S மற்றும் X காரணி-இலக்கு புரதம் Z. எலும்பு க்ளா-புரதம் ஆஸ்டியோகாலிசின், கால்சியமேற்றத் தடுப்பு மேட்ரிக்ஸ் க்ளா புரதம் (MGP), செல் வளர்ச்சி ஒழுங்குப்படுத்தல் கட்டுப்பாட்டுக்கான மரபணு 6 புரதம் (Gas6) மற்றும் மென்சவ்வுக்கப்பாற்பட்ட க்ளா புரதங்கள் (TMGPகள்) செயல்பாடு ஆகியவை. இதில் TMGPகளின் செயல்பாடு இன்னும் தெரியவில்லை. Gas6, ஒரு வளர்ச்சிக் காரணியாக செயல்படும். அது Axl ஏற்பியான டைரோசின் கைனேசை செயல்படுத்தி செல் வளர்ச்சியைத் தூண்டுகிறது அல்லது சில செல்களில் செல் இறப்பைத் தடுக்கிறது. அவற்றின் செயல்பாடு அறிந்ததாக உள்ள எல்லா நிகழ்வுகளிலும் இந்த புரதங்களில் க்ளா-எச்சங்கள் இருப்பது செயல்பாட்டுக்கு மிக இன்றியமையாததாக உள்ளது.

க்ளா-புரதங்கள் பாலூட்டிகள், பறவைகள், ஊர்வன மற்றும் மீன்கள் உள்ளிட்ட பரந்துபட்ட பல்வேறு வகை முதுகெலும்பிகளிலும் உள்ளன. பல ஆஸ்திரேலிய பாம்புகளின் நஞ்சானது மனித இரத்தம் உறைதல் அமைப்பைப் பாதிப்பதன் மூலமாகவே செயல்படுகிறது. குறிப்பிடும்படியாக, சில நிகழ்வுகளில் இந்த செயல்பாடு மனித இரத்த நாளங்களின் எண்டோதிலியத்துடன் பிணைந்து இரத்த உறைதலுக்கு முந்தைய காரணிகளின் மாற்ற வினையை வேகப்படுத்துகிறது. இது பாம்பின் க்ளாவால் செய்யப்படுகிறது. அதில் சில நேரங்களில் மரணத்தையும் ஏற்படுத்தும் சாத்தியமுள்ள தேவையற்ற உறைதலை ஏற்படுத்தக்கூடிய நொதிகள் உள்ளன.

முதுகெலும்பற்றவைகளின் க்ளா உள்ள புரதங்களைக் கொண்டுள்ள மற்றொரு சுவாரஸ்யமான வகை, மீன் வேட்டையாடும் நத்தையான "கோனஸ் ஜியோக்ராஃபஸிலிருந்து" செயற்கை முறையில் தயாரிக்கப்படுகிறது. இந்த நத்தைகள் ஒரு நஞ்சை உற்பத்தி செய்கின்றன அதில் நூற்றுக் கணக்கான நரம்பு-செயலூக்க பெப்ட்டைடுகள் அல்லது ஒரு மனிதனைக் கொல்லப் போதுமான அளவு நச்சுத்தன்மை கொண்ட கொனொடாக்சின்கள் ஆகியவை உள்ளன. கொனொடாக்சின்கள் பல வகை 2–5 க்ளா எச்சங்களைக் கொண்டுள்ளன.

பெருங்குடலில் காணப்படும் "எசோரியா கொலை" போன்ற பல பேக்டீரியாக்களால் வைட்டமின் கே (மெனாகுவினோன்) ஐ உற்பத்தி செய்ய முடியும், ஆனால் அவற்றால் வைட்டமின் கே (ஃபில்லோகுவினோன்) ஐ உற்பத்தி செய்ய முடியாது. இந்த பேக்டீரியாக்களில், மெனாகுவினோன் இரு வெவ்வேறு சிறு மூலக்கூறுகளிடையே இரண்டு எலக்ட்ரான்களை பரிமாறிக்கொள்கிறது, அந்த செயல்பாடு காற்றில்லா சுவாசம் என அழைக்கப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டுக்கு, லாக்டேட், ஃபார்மேட் போன்ற அதிக எலக்ட்ரான்களைக் கொண்டுள்ள ஒரு சிறிய மூலக்கூறு (எலக்ட்ரான் வழங்கி எனவும் அழைக்கப்படும்) அல்லது NADH ஆக்கியவை ஒரு நொதியைப் பயன்படுத்தி மெனாகுவினோனுக்கு இரு எலக்ட்ரான்களை வழங்குகிறது. மெனாகுவினோன் மற்றொரு நொதியின் உதவியுடன் மீண்டும் 2 எலக்ட்ரான்களை ஃபியூமரேட் அல்லது நைட்ரேட் போன்ற பொருத்தமான ஆக்சிஜனேற்றிக்கு வழங்குகிறது (இவை எலக்ட்ரான் ஏற்பிகள் எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன). ஃபியூமரேட் அல்லது நைட்ரேட்டுக்கு இரு எலக்ட்ரான்களை வழங்குவதால் மூலக்கூறு முறையாக சக்சினேட் அல்லது நைட்ரைட் + நீர் என மாறுகிறது. இந்த வினைகளில் சில, ATP எனும் ஒரு செல் ஆற்றல் மூலத்தை உருவாக்குகின்றன. இது எகார்யோட்டிக் செல் காற்று சுவாசத்தைப் போன்றதேயாகும், ஆனால் இறுதி எலக்ட்ரான் ஏற்பி மூலக்கூறு ஆக்சிஜனாக இருப்பதில்லை என்பது மட்டுமே வேறுபாடாகும், ஆனால் ஃபியூமரேட் அல்லது நைட்ரேட் (காற்று சுவாசத்தில் இறுதி ஆக்சிஜனேற்றி மூலக்கூறு ஆக்சிஜன் (O) ஆகும், அது NADH போன்ற எலக்ட்ரான் வழங்கிகளிடமிருந்து நான்கு எலக்ட்ரான்களைப் பெற்று நீரை உருவாக்குகின்றது.) "எசோரியா கொலை" காற்று சுவாசத்தையும் மெனாகுவினோன்-இடைசெயல் புரியும் காற்றில்லா சுவாசத்தையும் மேற்கொள்ளக்கூடியதாகும்.

பிறந்த குழந்தைகளின் இரத்தம் உறைதல் காரணிகள் பெரியவர்களுக்குள்ளதில் சுமார் 30 முதல் 60 சதவீதம் வரை இருக்கும். முன் வகை புரதங்களின் உற்பத்தி குறைவும் குடல் தூய்மையும் இதற்குக் காரணமாக இருக்கலாம். மனித பாலில் 1 முதல் 4 மைக்ரோகிராம்/லிட்டர் வைட்டமின் கே1 உள்ளது, சூத்திரப்படி உருவாக்கப்பட்ட பாலில் 100 மைக்ரோகிராம்/லிட்டர் உள்ளது. மனித பாலில் வைட்டமின் கே2 செறிவுகள், வைட்டமின் கே1 செறிவுகளை விடக் குறைவாக உள்ளதாகத் தெரிகிறது. 
பிறக்கும் 1,00,000 குழந்தைகளில் 2-10 குழந்தைகள் என்ற கணக்கில், பிறந்து ஒரு வாரமான குழந்தைகளில் 0.25 முதல் 1.7 சதவீதம் வரையிலான குழந்தைகளுக்கு வைட்டமின் கே குறைபாட்டினால் ஏற்படும் இரத்தப்போக்கு ஏற்படுகிறது. குறைப் பிரசவத்தில் பிறந்த குழந்தைகள் இன்னும் குறைந்த அளவைக் கொண்டிருப்பதால் இந்தக் குறைபாடு ஏற்படுவதற்கான வாய்ப்பு அவர்களுக்கு அதிகம் உள்ளது.

வைட்டமின் கே குறைபாடு இரத்தப்போக்கு ஏற்படுவதன் விளைவாக, அமெரிக்காவின் குழந்தைகள் மருத்துவர்களின் சங்கத்தின் உணவுப்பழக்க கமிட்டி, பிறக்கும் குழந்தைகள் அனைவருக்கும் உடனடியாக 0.5 முதல் 1.0 மி.கி. வரையிலான வைட்டமின் கே1 வழங்க வேண்டும் எனப் பரிந்துரைத்துள்ளது.

இங்கிலாந்தில் பிறந்த குழந்தைகளுக்கு உடனடியாகவும் குழந்தையின் முதல் மாதத்திலும் ஒரே ஊசி மூலமாகவோ அல்லது மூன்று அளவுகளாக கொடுக்கப்படும் வாய்வழி செலுத்தும் மருந்தாகவோ வைட்டமின் கே வழங்கப்படுகிறது.

அல்லூண்வழி வைட்டமின் கே வழங்கலுக்கும் குழந்தைப்பருவத்தில் ஏற்படும் புற்றுநோய்க்கும் (14) உள்ள தொடர்பை இரு ஆய்வுகள் விளக்கிக்காட்டிய போது 1990களின் தொடக்கத்தில் இந்த மருத்துவ முறை தொடர்பாக சர்ச்சை எழுந்தது. இருப்பினும், தரம் குறைந்த முறைகள் மற்றும் சிறு மாதிரி அளவுகள் ஆகியவற்றால் இந்த ஆய்வுகளின் நம்பகத்தன்மை குறைந்தது. மேலும் 2000 ஆம் ஆண்டில் ராஸ் (Ross) மற்றும் டேவிஸ் (Davies) ஆகியோர் வெளியிட்ட நிரூபணத்தின் மதிப்பீட்டில் இவையிரண்டுக்கும் தொடர்பு எதுவும் இல்லை எனக் காண்பிக்கப்பட்டது.

சமீபத்தில் எலும்பின் நிறையை அதிகரிப்பதில் வைட்டமின் கே முக்கியப் பங்கு வகிப்பதாக போற்றப்படுகிறது. கூடுதலாக வழங்கப்படும் வைட்டமின் கே, கால்சியம் பிணைப்பாக்கத்தின் மூலம் ஆஸ்டியோட்ராபிக் செயல்களை ஊக்கப்படுத்தி ஆஸ்டியோக்ளாஸ்ட்டிக் செயல்களை மெதுவாக்குகிறது. ஜப்பானில், ஒரு வகை வைட்டமின் கே எலும்புப்புரைக்கான சிகிச்சையாகக் கருதப்படுகிறது. இருப்பினும், நீண்ட காலத்திய விளைவுகளும் நன்மைகளும் தெரியவில்லை, அவை இன்னும் சர்ச்சைக்குரியதாகவே உள்ளன. 1998 ஆம் ஆண்டின் நர்சஸ் ஹெல்த் ஸ்டடி ஆய்வின் தரவுகளிலிருந்து உணவில் எடுத்துக்கொள்ளப்படும் வைட்டமின் கே மற்றும் இடுப்பெலும்பு முறிவுக்கும் இடையே எதிர்மறைத் தொடர்பு இருப்பதைக் கண்டறிந்தது. 110 மைக்ரோகிராம்/நாள் என்ற அளவில் வைட்டமின் கே கொடுக்கப்பட்ட பெண்களில் நாளொன்றுக்கு ஒன்று அல்லது அதிக முறை கீரை உட்கொண்டவர்களுக்கு, வாரத்திற்கு ஒன்று அல்லது சில முறை கீரை உட்கொண்ட பெண்களுக்கு இருந்ததை விட இடுப்பு எலும்பு முறிவுக்கான வாய்ப்பு குறைவாக இருந்தது கண்டறியப்பட்டது. இதனுடன் கூடுதலாக வைட்டமின் D அதிகமாக உட்கொண்டு வைட்டமின் கே குறைவாக உட்கொண்டால் இடுப்பு எலும்பு முறிவு ஆபத்து அதிகரிப்பதிலிருந்து இவ்விரண்டு வைட்டமின்களுக்கும் இடையே உள்ள தொடர்பு புலப்படுகிறது.

வைட்டமின் கே-எதிர்மருந்துகள் எலிகளிலும் பிற விலங்குகளிலும் நீள எலும்பு முனை மற்றும் நீள எலும்பு முனை சார்ந்த பகுதிகளிலான கால்சியமேற்றத்தைத் துரிதப்படுத்தி எலும்பு வளர்ச்சி தீவிரமாகக் குறைந்தது என பிற ஆய்வுகள் காண்பித்தன. ஆஸ்டியோகால்சின் மற்றும் மேட்ரிக்ஸ் க்ளா புரதம் ஆகியவற்றிலுள்ள குறைபாடுகள் இதற்கு காரணமாக இருக்கலாம். எலும்பு மற்றும் எலும்பு சவ்வுகளின் அதீத கால்சியமேற்றத்தைத் தடுப்பதே அவற்றின் பிரதான செயல்பாடாகும். இந்த புரதங்களிலுள்ள குளூட்டமிக் அமிலத்தை (Glu) கார்பாக்சிலேற்றம் செய்து அவற்றின் செயல்பாட்டுக்கு அவசியமான காமா-கார்பாக்சிகுளூட்டாமிக் அமிலமாக (Gla) மாற்றும் செயல்பாட்டுக்கு வைட்டமின் கே முக்கியமானதாகும்.

வைட்டமின் கேவின் ஆக்சிஜனேற்ற எதிர்ப்புப் பண்புகளைப் பற்றிய ஆராய்ச்சியிலிருந்து வைட்டமின் கேவின் செறிவானது APOE4 மரபணுவின் கேரியர்களின் சுற்றுகளில் குறைவாக உள்ளது தெரியவந்துள்ளது, மேலும் சமீபத்திய ஆய்வுகள், இது ஆக்சிஜனேற்ற தகைவின் காரணமாக நரம்பு செல் இறப்பைத் தடுக்கும் திறன் கொண்டுள்ளது எனவும் கண்டறிந்துள்ளன. வைட்டமின் கே நரம்பு தொடர்பான சேதங்களைக் குறைக்கும் மற்றும் அல்சைமர் நோயின் சிகிச்சையில் இதன் கூடுதல் உட்கொள்ளல் சில நன்மைகளை வழங்கும் என்ற கருத்து உள்ளது, இருப்பினும் இது தொடர்பான ஆராய்ச்சிகள் மேலும் அதிக அளவில் செய்ய வேண்டியது அவசியமாக உள்ளது.

வைட்டமின் கே மேற்பூச்சாகவும் பயன்படும், வழக்கமாக 5% களிம்பாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது இரத்த நுண் கிளைக்குழாய் உடைப்பு (ஸ்பைடர் வெயின்கள்) ஆகியவற்றின் காரணமாக அழகியல் அறுவை சிகிச்சை மற்றும் ஊசிகளினால் ஏற்படும் அறுவை சிகிச்சைக்குப் பிந்தைய சிராய்ப்புண்ணை மழுங்கடிக்கவும் ரொசாசியா நோய்க்கான சிகிச்சையிலும் அதீத நிறமியாக்கம் மற்றும் கண் கருவளையம் ஆகியவற்றுக்கான சிகிச்சையிலும் பயன்படுகிறது.

ஜப்பானிலுள்ள ஆராய்ச்சியாளர்கள், நுரையீரல் நோய் உள்ள பெண்களில் எலும்பு இழப்பைத் தடுப்பதில் வைட்டமின் கே இன் பங்கைப் பற்றி ஆய்வு செய்துகொண்டிருந்த போது இந்த ஃபைட்டோநியூண்ட்ரியண்ட்டின் சாத்தியக்கூறுள்ள மற்றொரு விளைவைக் கண்டறிந்தனர். இந்த இரண்டு ஆண்டு ஆய்வில் வைரஸ் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி உள்ள 21 பெண்கள் ஈடுபடுத்தப்பட்டனர். அதில் கூடுதலாக வழங்கப்பட்ட பெண்களின் குழுவிலிருந்தவர்களில் 90 சதவீதம் பேருக்கு கல்லீரல் புற்று நோய் வருவதற்கான வாய்ப்பு குறைவாக இருந்தது கண்டறியப்பட்டது. ஒரு ஜெர்மனிய ஆய்வு சுக்கிலவகப் புற்று நோய் கொண்ட ஆண்களைக் கொண்டு நிகழ்த்தப்பட்டது. அதில் வைட்டமின் கே உட்கொள்ளலுக்கும் வளர்ந்த சுக்கிலவகப் புற்று நோய்க்கும் இடையேயான எதிர்மறைத் தொடர்பு இருப்பது கண்டறியப்பட்டது.

புரோமோடயலோன் போன்ற குமாரின்களினால் ஏற்பட்ட நஞ்சுக்கு வைட்டமின் கே ஒரு மெய்யான மாற்று மருந்தாக உள்ளது. அவை எலிக்கொல்லிகளில் காணப்படுபவையாகும். குமாரின்கள் இரத்த உறைதல் எதிர்ப்பு மற்றும் எலிக்கொல்லிப் பண்புகளைக் கொண்டுள்ளன. ஏனெனில் அவை கல்லீரலில் வைட்டமின் கே உற்பத்தியை முழுமையாக தடுக்கிறது, குறிப்பாக எலிகளில். வழக்கமாக அக இரத்தப்போக்கின் விளைவாக மரணம் ஏற்படுகிறது. இதற்கான சிகிச்சையில் வழக்கமாக நாளத்திற்குள் செலுத்தும் வைட்டமின் கே அளவுகளைக் கொண்ட ஊசிகள் மீண்டும் மீண்டும் போட்டு, அதைத் தொடர்ந்து மாத்திரை வடிவில் குறைந்தது இரண்டு வாரங்களுக்கு வழங்கி, முடிந்தால் அடுத்த இரண்டு மாதங்கள் வரையும் வழங்கப்படுகிறது. அதிக அளவு இருப்பதாகத் தெரியவந்தாலும் தொடக்கத்திலேயே கண்டறிந்துவிட்டால் முன்கணிப்பது நல்லது.



</doc>
<doc id="76417" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76417" title="பிஃபா 09">
பிஃபா 09

FIFA 09 என்பது எலக்ட்ரானிக் ஆர்ட்ஸ் நிறுவனத்தினால் 2008 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட "FIFA" தொடர்களின் கால்பந்து வீடியோ விளையாட்டு ஆகும். இது EA கனடாவில் உருவாக்கப்பட்டு, எலக்ட்ரானிக் ஆர்ட்ஸால் EA விளையாட்டுகளுக்கான குறியீடுடன் உலகம் முழுவதும் வெளியிடப்பட்டது. மேலும் இது 2008 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 2 ஆம் தேதி ஆஸ்திரேலியாவிலும், 2008 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 3 ஆம் தேதி ஐரோப்பாவிலும், அக்டோபர் 14 ஆம் தேதி வடக்கு அமெரிக்காவிலும் வெளியிடப்பட்டது. 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 18 ஆம் தேதி N-Gage பதிப்பு வெளியிடப்பட்டது.
இதன் PC க்கான செய்முறை பதிப்பு 2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 10 ஆம் தேதியும், ப்ளேஸ்டேஷன் 3 மற்றும் Xbox 360 களுக்கான செய்முறை பதிப்பு 2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 11 ஆம் தேதியும் வெளியிடப்பட்டது. PS3 மற்றும் Xbox 360 ஆகிய இரண்டும் ஒரே மாதிரியான செயல்முறைகளுடன் ஆனால் விளையாட்டு மைதானத்தில் மட்டும் வேறுபட்டு இருந்தன PS3 முறையானது FIWC மைதானத்தையும் Xbox 360 பதிப்பு புதிய வெம்ப்லே மைதானத்தையும் கொண்டிருந்தன. விளையாட்டிற்கான குறிச்சொல்லாக ""லெட்'ஸ் FIFA 09"" இருந்தது.

இந்த விளையாட்டில் 250க்கும் மேற்பட்ட திருத்தங்கள் செய்யப்பட்டுள்ளதாக இந்த விளையாட்டை உருவாக்கியவரான டேவிட் ருட்டர் (David Rutter) ஒரு பேட்டியின் போது கூறினார்.

FIFA வில் செய்யப்பட்ட புதிய திருத்தங்கள் காரணமாக விளையாடுபவர்கள் பந்தை வேகமாக வெளிவிட்டு, வேகமாக நகர்த்த முடியும். புதிய நெருக்கித்தள்ளும் அமைப்பின் மூலம் வீரர்கள் தோள்பட்டையில் மோதிக் கொள்ளும் போது அதிக சக்தி அளிக்கலாம், நேர்த்தியான அசைவூட்டம் மூலம் விளையாடுபவர்கள் படங்களை எடுத்துக் கொள்ளலாம்.

இந்த பதிப்புகளில் உள்ள மற்றொரு மாற்றம் சீரமைக்கப்பட்ட மோதல் அமைப்பு ஆகும். ஒவ்வொரு வீரருக்கும் தனித்த பலம் மற்றும் உடல் திறன்கள் இருக்கும். எனவே இந்த அமைப்புகள் மோதிக் கொள்ளும் வீரர்களின் வேகம், எடை மற்றும் திறன் ஆகியவற்றை கணக்கிட்டு அதன்படி செயல்படுகின்றன.

இவைகளின் மூலம் கோல்கீப்பரை குறிப்பிட்ட இடத்தில் நிற்க வைத்தல், பந்தை பாதுகாப்பதில் சிறந்த விளைவுகள் மற்றும் பந்தைப் பாதுகாத்த பிறகு வேகமாக மீட்சி பெறுதல் போன்ற புதிய கோல்கீப்பர் தொழில்நுட்பமும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

"FIFA 08" இல் இருந்து மற்றுமொரு திருத்தம், காலநிலையும் நேரமும் ஆகும். கிக்-ஆப் பகுதியிலிருந்து மழை மற்றும் பனி போட்டிகளை விளையாட முடியும். மேனேஜர் பகுதியில் காலநிலை விளைவுகள் இல்லை. மைதானங்களின் தேர்வைப் பொறுத்து விளையாட்டுகளை பகல் பொழுது, அந்திப் பொழுது அல்லது இரவு நேரங்களில் விளையாடலாம்.

"FIFA 09" விளையாட்டில் "10 vs. 10" "பி எ ப்ரோ" ஆன்லைன் விளையாட்டுகள் உள்ளன. ப்ளேஸ்டேஷன் 3 மற்றும் Xbox 360 பதிப்புகளில் "UEFA யூரோ 2008" என்ற பயனாளி-கட்டுப்படுத்தும் விளையாட்டு கொண்டாட்டங்கள் போன்ற சிறப்பியல்புகள் உள்ளன.

விளையாட்டின் த "பி எ ப்ரோ" பகுதியும் மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளது. ஒற்றை விளையாட்டு வீரராக PC, Xbox360 மற்றும் PS3 பதிப்புகளில் நான்கு பருவங்களில் விளையாட இயலும். வீரர்களின் திறமையை பொறுத்து தாங்கள் விளையாடும் நாடு மற்றும் குழுக்களை PS3 மற்றும் Xbox 360 முனையங்களில் மாற்றிக் கொள்ள இயலும். PC பதிப்புகளில் இந்த சிறப்பியல்பு இல்லை.

வீரர்களில் முந்தைய ஆட்டங்கள் நிகழ்காலத்தில் நிகழும் ஏற்றம் மற்றும் இறக்கங்களில் பிரதிபலிக்கும் வண்ணமும் மற்றும் வீரரின் திறன் மற்றும் பண்புகளை ஆற்றலுடன் புதுப்பிக்கும் படியும் 2008 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 20 ஆம் தேதி EA புதிய அடிடாஸ் நேரடி பருவம் என்ற முறையை துவக்கியது. நேரடி பருவங்கள் உயர் மதிப்பு சேவைகளுடன் ப்ளேஸ்டேஷன் 3, Xbox 360 மற்றும் PCகளுடன் பார்க்லேஸ் ப்ரீமியர் லீக், த லிகா BBVA, த லிக் 1, த புண்டெஸ்லிகா, த சீரி A மற்றும் த ப்ரைமா டிவிசன் டி மெக்ஸிகோ போன்ற ஆறு லீக்குகளில் கிடைக்கக்கூடியதாக இருந்தது. விளையாடுபவர்கள் ஒரு லீக்கை இலவச முறையில் பரிசோதனைக்காக தேர்ந்தெடுத்து 2008-09 ஆண்டு இறுதிப் பருவம் வரை விளையாடலாம். மற்ற லீக்குகளை தேர்ந்தெடுத்தால் ஒவ்வொரு லீக்கும் £4.99 விலையிலும், அனைத்து லீக்குகளையும் தேர்ந்தெடுத்தால் அவை மொத்தமாக £12.99 (US$20.00) விலையிலும் கிடைக்கும்.

பயனர்-கட்டுப்பாட்டில் உள்ள கோல் கொண்டாட்டங்கள் யூரோ 2008 இன் அதிகாரப்பூர்வ வீடியோ விளையாட்டுகளிலிருந்து சோதனை முறையில் முதன் முதலாக FIFA தொடர்களில் இணைக்கப்பட்டது. முன்பே-உள்ளிடப்பட்ட கொண்டாட்டங்களின் வகைகளை விளையாடுபவர் தேர்ந்தெடுக்கலாம். இந்த சிறப்பியல்பு ஏழாம் தலைமுறை முனையங்களில் மட்டும் உள்ளது (P மற்றும் Wii களில் கொள்திறன் வரம்பினால் இல்லை).

இடமாற்று விண்டோவில் செய்யப்பட்ட மாற்றங்களை தொடர்ந்து 2009 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதத்தில் "FIFA 09" இல் மாற்றங்கள் புதுப்பிக்கப்பட்டன. இந்த புதுப்பித்தலானது 2009 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 10 முதல் ஆன்லைனில் நேரடியாக பதிவிறக்கம் செய்து விளையாட்டில் இணைத்துக் கொள்ளும் படி இருந்தது.

ப்ளேஸ்டேஷன் 3க்கான கோப்பைகள் மற்றும் உச்சகட்ட அணி முறைகளுடன் 2009 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 19 அன்று "FIFA 09" 1.02 பதிப்பு புதுப்பிக்கப்பட்டது. ஜூன் 6 ஆம் தேதி 1.03 பதிப்பு வெளிவிடப்பட்டது. முந்தைய விளையாட்டுகளில் ஏற்பட்ட பல்வேறு பிரச்சனைகளுக்கு இந்த பதிப்பு தீர்வு கண்டது.

"உச்சகட்ட அணிகள்" "FIFA 09" விரிவாக்கங்களுக்காக ப்ளேஸ்டேஷன் 3 மற்றும் Xbox 360 விளையாட்டு முறைகளுக்கு மட்டும் பதிவிறக்கம் செய்து கொள்ளலாம். இதே மாதிரியான விளையாட்டு முறை EA ஸ்போர்ட்ஸ் கால்பந்து விளையாட்டான UEFA சேம்பியன்ஷிப் லீக் 2006-2007 ஆம் ஆண்டு இருந்தது. ஆயிரக்கணக்கான பயனர்களிடமிருந்து வீரர்களை வாங்குவது, விற்பது, ஏலத்தில் எடுப்பது மற்றும் வியாபாரம் செய்வது போன்ற முறைகளில் பயனர்கள் தங்களின் அணிகளை உருவாக்கி கொள்ளலாம். தங்களது அணிகளுடன் ஆன்லைன் அல்லது ஆப்லைனில் மைக்ரோசாப்ட் புள்ளிகளின் உதவியால் அட்டைப் பொதிகளை வைத்து விளையாடி புள்ளிகளை பெறலாம் அல்லது நாணயங்களை உபயோகித்து விளையாடும் ஆட்டங்களில் இலாபம் பெறலாம். அட்டைப் பொதிகள் தங்கம் (5,000 புள்ளிகள்), வெள்ளி (2,500 புள்ளிகள்) அல்லது வெண்கலம் (500 புள்ளிகள்) என்று பிரிக்கப்பட்டு இருந்தன. அட்டைப் பொதிகள் தொடர்பில்லாத அட்டைகளை கொண்டிருந்தன. எனவே பயனர் தான் எந்த வகையான புள்ளியை பெறுகிறோம் என்பதை அறிய இயலாது. இது முழுமையாக அல்லது பயனர் விருப்பத்திற்கு ஏற்ப கட்டுபாடுகளை தங்கள் அணிகளுக்கான உச்சகட்ட அணியில் உருவாக்க பயனருக்கு உதவுகிறது. இதில் உலகில் உள்ள மற்ற அணிகளுடனும் நமது அணி பங்கு கொள்ளும் விதத்திலும் அமைக்கலாம்.

"FIFA 09" மண்டல பதிப்புகளுக்கு வேறுபட்ட அட்டைகள் உள்ளன. ஸ்பெயின் வட்டாரத்தை தவிர்த்து ஒவ்வொரு வட்டாரத்தின் அட்டையிலும் ரொனால்டினோ மற்றும் பல்வேறு வீரர்களின் படங்கள் இருக்கும். இங்கிலாந்து மற்றும் ஆஸ்திரேலியா அட்டைகளில் வைனி ரூனே; ஜெர்மன் அட்டைகளில் கெவின் குரான்யி; இத்தாலி அட்டைகளில் டானிலி டி ரோசி; ஐரிஷ் அட்டைகளில் ரிச்சர்ட் டுனே; செக் அட்டைகளில் பீடர் செக்; பிரான்ஸ் அட்டைகளில் ப்ரான்க் ரிப்ரி மற்றும் கரீம் பென்சிமா; ஹங்கேரியன் அட்டைகளில் பாலஸ் டிஷ்சுஷாக்; போர்ச்சுகீஸ் அட்டைகளில் ரிக்கார்டோ கியர்ஸ்மா; ஸ்பானிஷ் அட்டைகளில் கான்சோலோ ஹிக்யன்; ஸ்விஷ் அட்டைகளில் ட்ரான்க்யூலோ பர்நெட்டா; வடக்கு அமெரிக்கா பதிப்புகளில் கில்லர்மோ ஓச்சோ மற்றும் மௌரைஸ் எடு ஆகியோர் இடம் பெற்றுள்ளனர். ஸ்காட்டிஷ் அணியான ரேஞ்சர்களாக எஜு ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டார். ஆனால் அமெரிக்கா தேசிய அணியின் சட்டைகளில் எஜுவின் படம் மாற்றப்பட்டது மற்றும் ரொனால்டினோ, மிலன் அணிக்கான சட்டைகளில் இடம்பெற்றுள்ளார்.

500 அணிகள் மற்றும் 30 லீக்குகள் விளையாட்டில் உள்ளன. "FIFA 08" போட்டிகளை விட இரண்டு அணிகள் குறைந்து 41 தேசிய அணிகள் உள்ளன.



விளையாட்டில் குறிப்பிடப்படாத லீக்குகளின் சங்கங்களைப் பற்றி இந்தப் பகுதி விவரிக்கிறது. இந்த லீக்கில் உள்ள வீரர்கள் எந்த அணியையும் சார்ந்து இருக்கலாம். 



"FIFA 09" இல் 39 அணிகள் சர்வதேச பிரிவில் இருந்தன. இதில் ஜப்பான் விலகியது குறிப்பிடத்தக்கதாக இருந்தது (2002 ஆம் ஆண்டு உலகக்கோப்பையின் 16 ஆவது சுற்றில் இது நடைபெற்றது). எனினும் உரிமம் பெறுவது தற்போது கொனாமி வசம் உள்ளது. தற்போதைய தலைமுறை முனையங்களில் பின்வரும் சர்வதேச அணிகள் விளையாடுகின்றன. ஆனால் அனைத்து அணிகளும் முழுமையாக உரிமம் பெற்றவை அல்ல எ.கா. நெதர்லாந்து மற்றும் ரஷ்யா.




பின்வருவது ப்ளேஸ்டேஷன் 3 மற்றும் Xbox 360க்கான "FIFA 09" இன் முழுமையான ஸ்டேடிய பட்டியலாகும். இங்கிலாந்து, ஸ்காட்லாந்து மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவில் உள்ள குழுக்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்ட ஸ்டேடியம் இருந்தது. பெரிய எழுத்துகளில் உள்ள ஸ்டேடியம் தேசிய அணிகளுக்கான ஸ்டேடியம்.

உரிமம் பெற்ற ஸ்டேடியா 










ஜெனரிக் ஸ்டேடியா 



மார்டின் டெய்லர் மற்றும் அண்டி க்ரே விளையாட்டிற்கான ஆங்கில-மொழி வர்ணனையை மேற்கொண்டனர். சிலைவ் டைல்டெஸ்லே PC, நிண்டெண்டோ DS, ப்ளேஸ்டேசன் 2 மற்றும் Wii பதிப்புகளுக்கு டெய்லருக்கு பதிலாக மாற்றப்பட்டார். ப்ளேஸ்டேஷன் ஸ்டோர் (ப்ளேஸ்டேஷன் 3) மற்றும் Xbox லைவ் மார்கெட்ப்ளேஸ் (Xbox 360) போன்றவற்றிலிருந்து பயனர்கள் தங்களுக்கு தேவையான மொழிகளின் வர்ணனைகளை பதிவிறக்கம் செய்து கொள்ளலாம். ஆங்கில மொழிக்கான மற்றொரு தேர்வு சிலைவ் டைல்டெஸ்லே மற்றும் அண்டி டவுன்செண்ட். மற்ற மொழிகளுக்கான வர்ணனையாளர்கள்:


விளையாட்டின் Wii பதிப்பானது "FIFA 09 ஆல்-ப்ளே" (அமெரிக்காவில் "FIFA சூக்கர் 09 ஆல்-ப்ளே" ) என்ற பெயருடன் EA ஸ்போர்ட்ஸின் இயக்க அமைப்புகளுக்கான புதிய "ஆல்-ப்ளே" குறியாகும். மற்ற முனையங்களில் உள்ள பொதுவான 11 vs 11 கால்பந்து ஆட்டங்களைக் கொண்டும், "ஃபுட்டீ மேட்ச்" என்ற புதிய 8 vs 8 கால்பந்து ஆட்டமும் அறிமுகம் செய்யப்பட்டது. இந்த அமைப்பின் சிறப்பியல்பு உலகில் உள்ள மற்ற அணிகளை வென்று அவர்களது "சூப்பர்ஸ்டார் அணித் தலைவரை" விடுவிப்பதாகும். மற்ற இயக்க நிலைகளில் காணப்படும் "மேனேஜர் முறை" முதன் முறையாக "FIFA 09" இயக்க அமைப்பில் இடம் பெற்றது. முன் எப்போதும் இல்லாத முறையில் பயனர்கள் கேம்க்யூப் மற்றும் க்ளாசிக் கண்ட்ரோலர்களை Wii ரிமோட் மற்றும் நன்சக்குடன் உபயோகிக்கலாம். விளையாடுவதற்கு இரண்டு முறைகள் உள்ளன. முதலில், குறைந்த அனுபவம் உள்ளவர்களுக்கான ஆல்-ப்ளே அடிப்படை கட்டுப்படுத்து கருவிகளுடன் விளையாடுபவர் தங்களாகவே நன்சக் இணையும் வரை நகரலாம். மற்றொரு விளையாட்டு முறை மேம்பட்ட விளையாட்டு, இந்த முறையில் பயனர் நன்சக் மற்றும் ரிமோட் முறையில் தனக்கு தேவையான விளையாட்டு வீரருக்கு அனுப்பலாம்.

ப்ளேஸ்டேஷன் ஃபோர்டபில் மற்றும் நிண்டெண்டு DS பதிப்புகள் "பி ய ப்ரோ" முறைகளை முதன் முறையாக கொண்டிருந்தன.

ப்ளேஸ்டேஷன் 3 விளையாட்டு முறை FIFA உலக கோப்பை விளையாட்டை உள்ளடக்கமாக கொண்டதாகும். வலைத் தளத்தை மட்டும் சார்ந்திராமல் விளையாடுபவர் தங்களின் நிலையை மேம்படுத்தி கொண்டு விளையாட இந்த முறை பயன்படும். PS3க்கான FIFA 09 ரம்பிலுடன் டுயல்ஷாக் 3யையும் ஆதரவளிக்கும். முந்தைய FIFA விளையாட்டுகளைப் போல PS3 பிரிவு ஒரே திரையில் ஏழு வீரர்களை ஆதரவளிக்கும். 1.02 புதுப்பிக்கப்பட்ட பகுதியில், வெற்றிக் கோப்பைகளும் இணைக்கப்பட்டன.

PC மற்றும் ப்ளேஸ்டேஷன் 2 வகை பிரிவுகளில் சிறப்பு பந்தய விளையாட்டு முறைகள் அமைக்கப்பட்டு இருந்தன. இந்த 61 பந்தய விளையாட்டுகளில் 42 அதிகாரப்பூர்வ-உரிமம் பெற்றவைகளும் இருந்தன. விளையாடுபவர் தனக்கான பந்தய விளையாட்டுகளை உருவாக்கி கொள்ளலாம். கணினி வழி விளையாட்டு பிரிவில் விசைப்பலகை கட்டுப்பாடுகளுடன் கணினிச் சுட்டி கட்டுபாடுகளும் இணைக்கப்பட்டு, விளையாடுபவர் கணினிச் சுட்டியின் மையத்தில் இருக்கும் விசையின் உதவியுடன் தந்திரமான இயக்கங்களை இயக்கும் விதத்தில் அமைக்கப்பட்டது.

முழுமையான "FIFA 09" ஒலித்தட்டு EA ஸ்போர்ட்ஸ் மூலம் 2008 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் 14 ஆம் நாள் வெளிவிடப்பட்டது. அதில் 22 வேறுபட்ட நாடுகளிலிருந்து 42 பாடல்கள் இடம் பெற்றன.


IGN மூலம் 10க்கு 8.6 என்ற மதிப்பீடு வழங்கப்பட்டு தொகுப்பாளர் விருப்ப தேர்வு விருதை "FIFA 09" பெற்றது. IGN மூலம் 2008 ஆம் ஆண்டு நிண்டெண்டு DS இல் நடைபெற்ற வீடியோ கேம்களுக்கான விருதுகள் வழங்கும் விழாவிற்கு பரிந்துரை செய்யப்பட்ட சிறந்த விளையாட்டு கேம் இது. கூடுதல் செய்தியாக, 10 க்கு 8.5 என்ற கேம்ஸ்பாட் மதிப்பீட்டை "FIFA 09" பெற்றிருந்தது.



</doc>
<doc id="76418" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76418" title="ரேங்கின் சுழற்சி">
ரேங்கின் சுழற்சி

ரேங்கின் சுழற்சி என்பது வெப்பத்தை வேலையாக மாற்றும் ஒரு வெப்ப இயக்கவியல் சுழற்சியாகும். வெப்பமானது ஒரு மூடிய சுழற்சிக்கு புறத்தே இருந்து வழங்கப்படுகிறது, இதில் வேலை செய்யும் பாய்மமாக நீர் பயன்படுகிறது. உலகில் பயன்படும் மொத்த மின் சக்தியில் சுமார் 80 சதவீதத்தை இந்த சுழற்சி உற்பத்தி செய்கிறது, அவற்றில் நடைமுறையில் சூரிய வெப்பவியல், உயிரினத் தொகுதி, நிலக்கரி மற்றும் அணுக்கரு மின் நிலையங்கள் ஆகிய அனைத்தும் அடங்கும். ஸ்காட்லாந்தைச் சேர்ந்த பல்கலை வல்லுனரான வில்லியம் ஜான் மேக்வான் ரேங்கின் (William John Macquorn Rankine) என்பவரின் நினைவாக இதற்கு இப்பெயரிடப்பட்டது.

மின் உற்பத்தி நிலையங்களில் பொதுவாக காணப்படும் நீராவியால் இயங்கும் முன்னோக்கு வெப்ப எஞ்சினின் ஒரு மாதிரியை ரேங்கின் சுழற்சி விளக்குகிறது. நிலக்கரி எரித்தல், இயற்கை வாயு மற்றும் எண்ணெய் மற்றும் அணுக்கரு இணைவு ஆகியவையே ரேங்கின் சுழற்சியைப் பயன்படுத்தும் மின் உற்பத்தி நிலையங்களுக்கான பொதுவான வெப்ப மூலங்களாகும்.

சில நேரங்களில் ரேங்கின் சுழற்சியை நடைமுறை கார்னட் சுழற்சி என்றும் குறிப்பிடுகின்றனர். செயல்திறன் மிக்க விசைச் சுழலியைப் பயன்படுத்தும் போது TS விளக்கப்படமானது கார்னட் சுழற்சியை ஒத்ததாகவே உள்ளது. ரேங்கின் சுழற்சியில் வெப்பச் சேர்ப்பு மற்றும் மறுப்பு ஆகியவை ஐசோபேரிக் நிகழ்வுகளாகவும் கோட்பாட்டு ரீதியான கார்னட் சுழற்சியில் ஐசோதெர்மல் நிகழ்வுகளாக உள்ளன என்பதே இவையிரண்டுக்கும் உள்ள முக்கியமான வேறுபாடாகும். காற்றுக்கு பதிலாக திரவத்திற்கு அழுத்தமேற்ற ஒரு பம்ப் பயன்படுகிறது. ஒரு அழுத்தியில் (கம்ப்ரசர்) வாயுவை அழுத்துவதற்குத் தேவையான ஆற்றலுடன் (கார்னட் சுழற்சியில் உள்ளது போன்று) ஒப்பிடுகையில் இதற்கு மிகச் சிறிய அளவிலான ஆற்றலே தேவைப்படுகிறது. 

வழக்கமாக ரேங்கின் சுழற்சியின் செயல்திறனானது வேலை செய்யும் பாய்மத்தினால் வரையறுக்கப்படுகிறது. வேலை செய்யும் பாய்மத்தின் அழுத்தமானது மாறுநிலை அளவுகளை அடையாமல் இந்த சுழற்சி செயல்படும் வெப்பநிலை வரம்பானது சிறியதே ஆகும்: வழக்கமாக விசையாழி உள்ளீட்டு வெப்பநிலைகள் 565 °C (துருப்பிடிக்கா எஃகின் தொய்வு வரம்பு) என்றும் ஆவி சுருக்கி வெப்பநிலைகள் சுமார் 30 °C என்ற அளவிலும் உள்ளன. இதனால் நவீன நிலக்கரி எரிப்பு மின் நிலையத்தின் செயல்திறனான 42% உடன் ஒப்பிடுகையில் சுமார் 63% என்னும் அளவுடைய கோட்பாட்டியல் ரீதியாக கார்னட் செயல்திறன் கிடைக்கிறது. இந்த குறைந்த விசையாழி உள்ளீடு வெப்பநிலையே (ஒரு வாயு விசையாழியுடன் ஒப்பிடுகையில்) ரேங்கின் சுழற்சியை பல நேரங்களில் ஒருங்கிணைந்த வாயு விசையாழி மின் நிலையங்களில் அடிப்படுத்தல் சுழற்சியாகப் பயன்படுத்துவதற்குக் காரணமாகும்.

ஒரு ரேங்கின் சுழற்சியில் வேலை செய்யும் பாய்மமானது ஒரு மூடிய சுற்றைப் பயன்படுத்துகிறது, மேலும் அது தொடர்ச்சியாக மறுபயன்பாடு செய்யப்படுகிறது. மின் உற்பத்தி நிலையங்களில் பல நேரங்களில் நீர் ஆவி ஏறிய சிறு துளிகள் அலை அலையாக வெளிவருவதைக் காணலாம், அவை (ரேங்கின் சுழற்சி ஆற்றல் சுழற்சியிலிருந்து உருவாவதில்லை) குளிர்விப்பு அமைப்புகளால் உருவாக்கப்படுகின்றன. அவை வீணாகும் வெப்பத்தையே காட்டுகின்றன, அவற்றை பயனுள்ள வேலையாக மீண்டும் மாற்றவும் முடியாது. குளிர்விப்பு கோபுரங்கள் குளிர்விப்பு பாய்மங்களின் ஆவியாதல் மறை வெப்பத்தைப் பயன்படுத்தியே செயல்படுகின்றன என்பதைக் கருத்தில்கொள்ள வேண்டும். குளிர்விப்பு கோபுர செயல்பாட்டிலிருந்து உருவாகும் வெள்ளை மேகங்கள் குளிர்விப்பு நீரின் வாயுப் பாய்வில் ஏற்றப்பட்ட நீர்த் துளிகளால் விளைபவையே ஆகும்; பொதுவாக நினைப்பது போல் அவை நீராவி இல்லை. பல பொருள்களை ரேங்கின் சுழற்சியில் பயன்படுத்த முடியாது, ஆனால் நீரே வேலை செய்யும் பாய்மமாக பெரும்பாலும் தேர்வு செய்யப்படுகிறது. அதன் நச்சற்ற தன்மை வினையற்ற வேதிப் பண்பு, அதிகமாக கிடைக்கும் தன்மை மற்றும் குறைந்த செலவு அது மட்டுமின்றி அதன் வெப்ப இயக்கவியல் பண்புகள் ஆகியவையே இதற்குக் காரணங்களாகும்.

ரேங்கின் சுழற்சியில் அழுத்துதல் கட்டத்தில் பம்பை இயக்க ஒப்பீட்டளவில் குறைந்த அளவு வேலையே தேவைப்படுகிறது, மேலும் வேலை செய்யும் பாய்மமானது இக்கட்டத்தில் திரவ நிலையிலேயே உள்ளது என்பதே இதரவற்றை விட முக்கிய சாதகங்களில் ஒன்றாகும். திரவத்தின் பாய்மத்தை திரவமாக மாற்றுவதனால் பம்ப்புக்குத் தேவைப்படும் வேலையானது விசையாழியின் ஆற்றலில் 1% முதல் 3% ஆற்றலையே பயன்படுத்தி உண்மையான சுழற்சியின் மிக அதிக செயல்திறனுக்குக் காரணமாக அமைகிறது. குறைந்த வெப்ப சேர்ப்பு வெப்பநிலையினால் இந்த நன்மையானது ஓரளவு குறைகிறது. எடுத்துக்காட்டுக்கு வாயு விசைச்சுழலிகள் 1500 °C என்ற அளவிலான விசையாழி உள்ளீட்டு வெப்பநிலைகளைக் கொண்டுள்ளன. இருப்பினும், உண்மையான பெரிய நீராவி சுழற்சிகள் மற்றும் தற்காலத்தின் பெரிய வாயு விசையாழி செயல்திறன்களும் முற்றிலும் ஒன்றாகவே உள்ளன.

ரேங்கின் சுழற்சியில் நான்கு செயல்கள் உள்ளன, வலப்புறமுள்ள விளக்கப்படத்தில் இந்த நிலைகள் எண்களால் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.


ஒரு இலட்சிய ரேங்கின் சுழற்சியில் பம்ப்பும் விசையாழியும் ஐசண்ட்ரோபிக்காகவும், அதாவது பம்ப்பும் விசையாழியும் இயல்பாற்றலை உருவாக்காது, இதனால் நிகர பணி வெளியீடு அதிகபட்சமானதாக இருக்கும். செயல்கள் 1-2 மற்றும் 3-4 ஆகியவை Ts விளக்கப்படத்திலுள்ள செங்குத்துக் கோடுகளால் குறிக்கப்படுகின்றன, மேலும் அவை கார்னட் சுழற்சியிலுள்ள கோடுகளை மிகவும் ஒத்துள்ளன. இங்கே சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ள ரேங்கின் சுழற்சியானது, ஆவி விசையாழியில் விரிவடைந்த பின்னர் மிகை வெப்பப் பகுதிக்குள் செல்வதைத் தடுக்கிறது, இதனால் ஆவி சுருக்கிகளால் நீக்கப்படும் ஆற்றல் குறைகிறது.

முதல் நான்கு சமன்பாடுகளின் ஒவ்வொன்றையும் கட்டுப்பாட்டு பருமனுக்காக ஆற்றல் மற்றும் நிறை சமநிலையிலிருந்து எளிதில் வருவிக்கலாம். ஐந்தாம் சமன்பாடு, வெப்ப இயக்கவியல் செயல்திறன் என்பது சுழற்சியின் நிகர திறன் வெளியீட்டிற்கும் வெப்ப உள்ளீட்டிற்கும் உள்ள விகிதம் என வரையறுக்கிறது. பம்ப்பு செய்ய வேண்டிய வேலையானது பெரும்பாலும் விசையாழியின் வேலை வெளியீட்டின் சுமார் 1% ஆகவே இருப்பதால், சமன்பாடு ஐந்தை இன்னும் எளிதாக்கலாம்.

ஒரு மெய்யான ரேங்கின் சுழற்சியில், பம்ப்பில் நிகழ்வும் அழுத்துதல் மற்றும் விசையாழியில் நிகழும் விரிவாக்குதல் ஆகிய இரண்டும் ஐசெண்ட்ரோப்பிக் (இயல் வெப்பமாறா) நிகழ்வுகள் அல்ல. வேறு விதமாகக் கூறினால், இந்த செயல்கள் மீளா செயல்கள் ஆகும், அது மட்டுமின்றி இவ்விரண்டு செயல்களின்போதும் எண்ட்ரோபி அதிகரிக்கப்படுகிறது. இதனால் பம்ப்புக்குத் தேவையான திறன் ஓரளவு அதிகரிக்கிறது, மேலும் விசையாழி உற்பத்தி செய்யும் திறன் குறைகிறது.

குறிப்பாக நீராவி விசையாழியின் செயல்திறனானது நீர்த்துளிகள் உருவாக்கப்படும் அளவைப் பொறுத்து கட்டுப்படுத்தப்படும். நீரானது சுருங்கும்போது நீர்த்துளிகள் அதிக வேகத்தில் விசையாழியின் இறக்கைகளில் மோதி சிறு பள்ளங்களையும் அரிப்பையும் ஏற்படுத்துகின்றன, இதனால் விசையாழியின் இறக்கைகளின் ஆயுட்காலமும் விசையாழியின் செயல்திறனும் குறைகிறது. நீராவியை அதிவெப்பப்படுத்தலே இந்த சிக்கலைத் தீர்ப்பதற்கான மிக எளிதான வழியாகும். மேலே உள்ள Ts விளக்கப்படத்தில், மூன்றாம் நிலையானது நீராவி மற்றும் நீரின் இரு கட்டப் பகுதிக்கு மேலே உள்ளதால் விரிவாக்கத்திற்குப் பின்னர் நீராவி மிக ஈரமாக இருக்கும். அதிவெப்பப்படுத்தலின் மூலம் மூன்றாம் நிலையானது விளக்கப்படத்தின் வலப்புறம் செல்கிறது, இதனால் விரிவாக்கத்திற்குப் பின்னர் உலர்ந்த நீராவியை உருவாக்குகிறது.

அந்த சுழற்சியின் சராசரி வெப்ப உள்ளீடு வெப்பநிலையை formula_1 அதிகரிப்பதன் மூலம் ஒட்டுமொத்த வெப்ப இயக்கவியல் செயல்திறனை (கிட்டத்தட்ட சுழற்சியினதும் ஆகும்) அதிகரிக்க முடியும். அதி வெப்பப் பகுதிக்கு நீராவியின் வெப்பநிலையை அதிகரிப்பதே இதைச் செய்வதற்கான எளிய வழியாகும். அடிப்படை ரேங்கின் சுழற்சியின் பல மாற்றவகைகளும் உள்ளன, இவ்வாறு சுழற்சியின் செயல்திறனை அதிகரிப்பதற்காக உருவாக்கப்பட்டவையாகும், அவற்றில் இரண்டு கீழே விவரிக்கப்படுகிறது. 

இந்த வகையில், இரு விசையாழிகள் தொடர்ச்சியாக வேலை செய்கின்றன. முதல் விசையாழியானது அதிக அழுத்தத்திலுள்ள கொதிகலனிலிருந்து வரும் நீராவியை ஏற்கிறது. நீராவியானது இந்த முதல் விசையாழியில் செலுத்தப்பட்ட பின்னர் அது மீண்டும் கொதிகலனை அடைகிறது, குறைவான அழுத்தம் கொண்ட இரண்டாம் விசையாழிக்கு அனுப்பப்படும் முன்பு அங்கு மீண்டும் வெப்பப்படுத்தப்படுகிறது. ஆவி விரிவாகும் போது ஆவி சுருங்குவதால் விசையாழியின் இறக்கைகள் கடுமையாக சேதமடைகின்றன. இந்த வகையில் ஆவியின் இந்தச் சுருக்கம் தடுக்கப்படுவது இந்த மாற்றவகையின் பிற நன்மைகளில் முக்கியமானதாகும், மேலும் இந்த வெப்பநிலையிலேயே சுழற்சியின் பெரும்பாலான வெப்பம் உள்ளே பாய்கிறது என்பதால் இது சுழற்சியின் செயல்திறனை அதிகரிக்கிறது.

ஆவி சுருக்கியிலிருந்து (ஒரு துணைகுளிர்விக்கப்பட்ட திரவமாக இருக்க சாத்தியமுள்ளது) வெளிவந்த பிறகு வேலை செய்யும் பாய்மமானது சுழற்சியின் வெப்பப் பகுதியிலிருந்து செலுத்தப்படும் நீராவியால் வெப்பப்படுத்தப்படுவதால் இதற்கு மறு உற்பத்தி கொண்ட ரேங்கின் என்று பெயரிடப்பட்டது. இங்கு காண்பிக்கப்பட்டுள்ள விளக்கப்படத்தில் 2 இல் உள்ள பாய்மமானது 4 இல் (இரண்டும் ஒரே அழுத்தம் கொண்டவை) உள்ள பாய்மத்துடன் கலந்து இறுதியில் 7 இல் பூரிதமடைந்த திரவமாக வெளிவருகிறது. இது "நேரடித் தொடர்பு வெப்பப்படுத்தல்" என அழைக்கப்படுகிறது. மறு உற்பத்தி கொண்ட ரேங்கின் சுழற்சி (சிறு மாற்றங்களுடன்) மெய்யான மின் உற்பத்தி நிலையங்களில் பயன்படுகிறது.

மற்றொரு மாற்றவகை உள்ளது, அதில் விசையாழியின் நிலைகளுக்கிடையே 'கசியும் நீராவி', ஆவி சுருக்கியிலிருந்து கொதிகலனுக்குச் செல்லும் வழியில் முன்னதாக வெப்பப்படுத்துவதற்காக ஊட்டநீர் வெப்பப்படுத்திகளுக்கு செலுத்தப்படுகிறது. இந்த வெப்பப்படுத்திகள் உள்ளீட்டு நீராவியையும் ஆவி சுருக்க விளைபொருளையும் கலப்பதில்லை, மேலும் இது குழாய் வெப்பப் பரிமாற்றியைப் போலவே செயல்படுகின்றன. இவை "மூடிய ஊட்டநீர் வெப்பப்படுத்திகள்" என அழைக்கப்படுகின்றன.

இதிலுள்ள மறு உற்பத்தி அம்சங்கள், ஊட்டநீர் வெப்பப்படுத்தலில்லாத போது உள்ள ஒப்பீட்டில் குறைந்த ஊட்டநீர் வெப்பநிலைகளிலுள்ள கொதிகலன்/எரிபொருள் மூலத்திலிருந்து வெப்பம் சேர்த்தலைக் குறைப்பதன் மூலம், சராசரி சுழற்சி உள்ளீடு வெப்பநிலையை சிறப்பான அளவில் அதிகரிக்கின்றன. சுழற்சியில் வரும் பெரும்பாலான வெப்பம் அதிக வெப்பநிலையிலேயே ஏற்படுகிறது என்பதால் இது சுழற்சியின் செயல்திறனை மேம்படுத்துகிறது.

கரிம ரேங்கின் சுழற்சியானது (ORC) நீர் மற்றும் நீராவி ஆகியவற்றுக்குப் பதிலாக n-பெண்ட்டேன் அல்லது டொலுவீன் போன்ற ஒரு கரிம பாய்மத்தைப் பயன்படுத்துகிறது. இதனால் பொதுவாக சுமார் 70–90 °C வெப்பநிலையில் செயல்படும் சூரிய சக்தி குளங்கள் போன்ற குறைந்த வெப்பநிலை வெப்ப மூலங்களைப் பயன்படுத்துவது சாத்தியமாகிறது . இந்தச் சுழற்சியின் செயல்திறனானது மிகவும் குறைவாக உள்ளது. இதன் குறைவான வெப்பநிலை வரம்பே இதற்கான காரணமாகும், ஆனால் இந்த குறைந்த வெப்பநிலையில் வெப்பத்தைச் சேகரிப்பதால் ஆகும் குறைந்த செலவினைப் பார்க்கும் போது இது மிகவும் சிறந்ததே ஆகும். மாற்றாக, நீரைவிட அதிக கொதிநிலை கொண்டுள்ள பாய்மங்களையும் பயன்படுத்தலாம், இதனால் வெப்ப இயக்கவியல் நன்மைகள் கிடைக்கலாம்.

ரேங்கின் சுழற்சியானது அதன் வரையறையில் வேலை செய்யும் பாய்மத்தைப் பற்றி கூறவில்லை, ஆகவே ஒரு "கரிம" சுழற்சியைச் சேர்ப்பதென்பது வெறுமென சந்தைப்படுத்தல் கருத்தே ஆகும், அதை தனியொரு வெப்ப இயக்கவியல் சுழற்சியாகக் கருதக்கூடாது.




</doc>
<doc id="76423" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76423" title="பங்குப் பரிவர்த்தனையக வர்த்தக நிதி">
பங்குப் பரிவர்த்தனையக வர்த்தக நிதி

பங்குப் பரிவர்த்தனையக வர்த்தக நிதி (exchange-traded fund) (அல்லது ப.ப.வ.நிதி ) என்பது பங்குப் பரிவர்த்தனையகங்களில் வர்த்தகம் செய்யப்படும் முதலீட்டு நிதியாகும், அதிகமாக பங்குகள் போன்றதேயாகும். ஒரு ப.ப.வ.நி. (ப.ப.வ.நிதி) ஆனது, பங்குகள் அல்லது கடன் பத்திரங்கள் போன்ற சொத்துக்களை வைத்திருக்கும். மேலும், ஒரு வர்த்தக நாளில் தோராயமாக அதன் கீழுள்ள சொத்துக்களின் நிகர சொத்து மதிப்பின் அதே விலையில் வர்த்தகம் செய்யும். பெரும்பாலான ப.ப.வ.நிதிகள் S&P 500 அல்லது MSCI EAFE போன்ற ஒரு குறியீட்டு எண்ணைப் பின் தொடர்கின்றன. ப.ப.வ.நிதிகள் குறைந்த செலவுகள், வரி செயல்திறன் மற்றும் பங்குகளுக்கு ஈடான அம்சங்கள் போன்றவற்றால் ஈர்ப்புமிக்க முதலீடுகளாக உள்ளன.

"அங்கீகரிக்கப்பட்ட பங்கேற்பாளர்கள்" என அழைக்கப்படுபவர்கள் மட்டுமே (வழக்கமாக, பெரிய நிறுவன முதலீட்டாளர்கள்) உண்மையில் ப.ப.வ.நிதியின் பங்குகளை நிதி நிர்வாகத்திடமிருந்து நேரடியாக வாங்கவோ விற்கவோ செய்வர். அவர்கள் அதை "ஆக்க அலகு" களாகவே வாங்குகின்றனர். ஆக்க அலகுகள் என்பவை பத்தாயிரக்கணக்கான ப.ப.வ.நிதி பங்குகளின் தொகுப்பாகும், வழக்கமாக இந்த ஆக்க அலகுகளே அதன் கீழுள்ள கடனீடுகளின் "பத்திரத் தொகுதி" களைக் கொண்டு பரிவர்த்தனை செய்யப்படுகின்றன. அங்கீகரிக்கப்பட்ட பங்கேற்பாளர்கள் ப.ப.வ.நிதி பங்குகளில் நீண்ட கால அளவிற்கு முதலீடு செய்ய விரும்பலாம். ஆனால் வழக்கமாக அவர்கள் ப.ப.வ.நி. பங்குகளுக்கான பணமாக மாறக்கூடிய தன்மையை வழங்குவதற்காக அவற்றின் அடிப்படையான ஈட்டுறுதிப் பத்திரங்களுடன் ஆக்க அலகுகளைப் பரிமாற்றும் திறனைப் பயன்படுத்தி சந்தை உருவாக்குநர்களாக திறந்தநிலைச் சந்தையில் செயல்படுகின்றனர். மேலும் அவற்றின் ஒரு நாளிலான சந்தை விலையானது அடிப்படையான சொத்துக்களின் நிகர சொத்து மதிப்பின் அளவை பெரிதும் ஒத்திருக்கும்படியும் கவனித்துக்கொள்கின்றனர். சில்லறை விற்பனை முகவர்களை பயன்படுத்தும் தனிநபர்கள் போன்ற இதர முதலீட்டாளர்கள் ப.ப.வ. நிதி பங்குகளை இந்த இரண்டாம் நிலை சந்தையில் வர்த்தகம் செகின்றனர்.

ஒரு ப.ப.வ.நிதியில் பரஸ்பர சகாய நிதி நிறுவனம் அல்லது அலகு முதலீட்டு நிறுவனத்தின் மதிப்பீடு அம்சத்தையும் வரையறுக்கப்பட்ட நிதியின் வர்த்தகத் திறன் என்னும் அம்சத்தையும் ஒருங்கே கொண்டுள்ளது. முன்னதின்படி அதனை ஒவ்வொரு வர்த்தக நாளின் இறுதியிலும் அதன் நிகர சொத்து மதிப்பில் வாங்க அல்லது விற்க முடியும்; பின்னதில் ஒரு வர்த்தக நாள் முழுவதும் அதன் நிகர சொத்து மதிப்பை விட அதிகமான அல்லது குறைவான விலைக்கு வர்த்தகம் செய்யப்படலாம். வரையறுக்கப்பட்ட நிதிகளானவை நிதிகளாக இருந்தாலும் பங்கு பரிவர்த்தனையகத்தில் வர்த்தகம் செய்யப்படுகின்றன எனினும் அவை ப.ப.வ.நிதிகளாக கருதப்படுவதில்லை. ப.ப.வ.நிதிகள் அமெரிக்காவில் 1993 ஆம் ஆண்டிலிருந்தும் ஐரோப்பாவில் 1999 ஆம் ஆண்டிலிருந்தும் கிடக்கின்றன. ப.ப.வ.நிதிகள் பாரம்பரியமாக குறியீட்டு எண் நிதிகளாக இருந்தன, ஆனால் 2008 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க பங்குகள் மற்றும் பரிவர்த்தனை ஆணையம் (U.S. Securities and Exchange Commission) சுறுசுறுப்பான நிர்வாகத்திற்குரிய ப.ப.வ.நிதிகளை உருவாக்குவதை அங்கீகரிக்கத் தொடங்கியது.

ப.ப.வ.நிதிகள் பொது முதலீட்டாளர்களுக்கு ஈட்டுறுதிகளின் தொகுதியிலும் இதர சொத்துக்களிலும் பங்கிடாத வட்டியை வழங்குகின்றன. இதனால் இவை பல அம்சங்களில் பாரம்பரிய பரஸ்பர சகாய நிதிகளை ஒத்துள்ளன. ஆனால் ஒரு ப.ப.வ.நிதியிலுள்ள பங்குகளை முகவர் அல்லது விற்பனையாளரின் மூலம் பங்குப் பரிவர்த்தனையகத்திலுள்ள பங்குகளைப் போலவே நாள் முழுதும் வாங்கவும் விற்கவும் முடியும் என்ற ஒரு பண்பில் மட்டும் இது பரஸ்பர நிதிகளிலிருந்து வேறுபடுகிறது. பாரம்பரிய பரஸ்பர சகாய நிதிகளைப் போலல்லாது, ப.ப.வ.நிதி நிறுவனங்கள் அவற்றின் தனிப்பட்ட பங்குகளை நிகர சொத்து மதிப்பு அல்லது நி.சொ.மதிப்பில் (NAV) விற்பதோ அல்லது பணமாக்குவதோ இல்லை. மாறாக நிதி நிறுவனங்கள் ப.ப.வ.நிதி பங்குகளை நேரடியாக ப.ப.வ.நிதி நிறுவனங்களிடமிருந்து வாங்குகின்றன மற்றும் பணமாக்குகின்றன. ஆனால் அவை பெருமளவிலான தொகுதிகளாகவே வாங்குகின்றன அல்லது விற்கின்றன. இந்தப் பெருமளவு தொகுதிகள் என்பது 25,000 முதல் 200,000 வரையிலான ப.ப.வ.நிதி பங்குகளாகும், இவை "உருவாக்க அலகுகள்" என்று அழைக்கப்படுகின்றன. உருவாக்க அலகுகளின் வாங்கல் மற்றும் பணமாக்கல் செயல்கள் பொதுவாகப் பத்திரங்களாய் இருக்கும், ஈட்டுறுதிப் பத்திரத் தொகுதியை வழங்கும் அல்லது பெறும் முதலீட்டு நிறுவனத்தின் ப.ப.வ.நிதி கொண்டிருக்கும் அதே வகையான மற்றும் ஒரு விகித அளவிலானவற்றைக் கொண்டிருக்கும். இருப்பினும் சில ப.ப.வ.நிதி நிறுவனங்கள், சொத்துத் தொகுதிகளிலுள்ள சில அல்லது அனைத்து ஈட்டுறுதிப் பத்திரங்களையும் வாங்க வேண்டும் என்று பங்குதாரரிடம் கோரலாம் அல்லது வாங்க அவர்களை அனுமதிக்கலாம்.

உருவாக்க அலகுகளை வாங்கவும் பணமாக்கவுமான திறனால் ப.ப.வ.நிதி நிறுவனங்களுக்கு ப.ப.வ.நிதிப் பங்குகளின் நிகர சொத்து மதிப்பிற்கும் சந்தை விலைக்கும் இடையிலான சாத்தியமான வேறுபாட்டு விலைகளைகளால் இலாபமடையும் ஒரு வழிமுறை கிடைக்கிறது. தற்போதிருக்கும் ப.ப.வ.நிதிகள் வெளிப்படையான சொத்துப் பட்டியலைக் கொண்டுள்ளன, ஆகையால் நிறுவன முதலீட்டாளர்கள் ஒரு உருவாக்க அலகை வாங்குவதற்கு விரும்பினர் எனில் அவர்கள் எந்த சொத்துப் பட்டியலை இணைத்துத் திரட்ட வேண்டும் என்பதை சரியாக அறிவர், மேலும் பரிமாற்றமானது பங்குகளின் நிகர சொத்து மதிப்பை வர்த்தக நாள் முழுதும் வழக்கமாக 15 வினாடிகள் இடைவெளியில் புதுபிக்கப்படும் தகவல்களைப் பரவச் செய்கிறது.

ப.ப.வ.நிதிக்கு வலுவான முதலீட்டு கோரிக்கை இருக்கும் எனில், அதன் பங்கு விலை (தற்காலிகமாகவேனும்) அதன் நிகர சொத்து மதிப்பை விட மேலாக அதிகரிக்கும். அது இலாப நோக்கில் செயல்படுபவர்களுக்கு (arbitrageurs) ஒரு கூடுதலான உருவாக்கு அலகுகளை ப.ப.வ.நிதி இடமிருந்து வாங்கி ப.ப.வ.நிதி உறுப்பு பங்குகளை வெளிச் சந்தையில் விற்க ஊக்கம் கொடுக்கிறது. ப.ப.வ.நிதி பங்குகளின் கூடுதல் அளிப்பு அதன் சந்தை மூலதனமயமாக்கலை அதிகரிக்கிறது மற்றும் ஒரு பங்கிற்கான சந்தை விலையைக் குறைக்கிறது, பொதுவாக நிகர சொத்து மதிப்பின் மிகை மதிப்பை நீக்குகிறது. ப.ப.வ.நிதி மற்றும் அதன் பங்குகள் அவற்றின் நிகர சொத்து மதிப்பிலிருந்து தள்ளுபடியில் வர்த்தகம் செய்யப்படுகையில் ஒரு பலவீனமான
தேவை எழுகிறது. அப்போது அதே போன்ற வழிமுறை பயன்படுகிறது.

அமெரிக்க ஒன்றியத்தில், பெரும்பாலான ப.ப.வ.நிதிகள் வெளிப்படையான நிர்வாக முதலீட்டு நிறுவனங்களாக அமைக்கப்பட்டுள்ளன (பரஸ்பர சகாய நிதிகள் மற்றும் பணச் சந்தை நிதிகள்), இருந்தாலும் ஒரு சில ப.ப.வ.நிதிகள், சில பெரிய நிறுவனங்கள் உட்பட அலகு முதலீட்டு பொறுப்புகளாக அமைக்கப்பட்டுள்ளன. வெளிப்படையான நிதிகளாக அமைப்பாக்கம் செய்யப்பட்ட ப.ப.வ.நிதிகள் ஒரு சொத்துப் பட்டியலை கட்டமைக்க பெரிய தளர்வுத்தன்மைகளைக் கொண்டவை. அவை பங்குகளின் கடன் திட்டங்களில் பங்கேற்பது அல்லது தங்களது முதலீட்டு நோக்கங்களை அடைவதில் எதிர்கால பங்கு விற்பனை மற்றும் தேர்வுகளைப் பயன்படுத்துவதில் தடை செய்யப்படவில்லை.

தற்போதைய கட்டுப்பாடுகளின் கீழ், ஒரு புதிய ப.ப.வ.நிதி ஈட்டுறுதி மற்றும் பரிவர்த்தனை குழு அல்லது SEC இடமிருந்து ஒரு ஆணையைப் பெற வேண்டும். அது முதலீட்டு நிறுவனச் சட்டம் 1940 இன் விதிகளிலிருந்து நிவாரணம் பெறச் செய்கிறது. இதரவகைகளில் ப.ப.வ.நிதி அமைப்பை அனுமதிக்காது. இருப்பினும், 2008 ஆம் ஆண்டு SEC ப.ப.வ.நிதிகளின் உருவாக்கத்திற்கு விதிகளை பரிந்துரைத்தது. அது விலக்கு விதிகளின் தேவையின்றி
உருவாக்க அனுமதித்தது. SEC யின் பரிந்துரையின் கீழ், ஒரு ப.ப.வ.நிதி பதிவு செய்யப்பட்ட வெளிப்படையான முதலீட்டு நிர்வாக நிறுவனமாக இருக்கும். அது:

SEC விதி பரிந்துரை ப.ப.வ.நிதிகளை ஒன்று குறியீட்டு நிதிகளாகவோ அல்லது முழுமையாக வெளிப்படையான நிர்வாக செயல்பாடுடைய நிதிகளை அனுமதிக்கிறது. வரலாற்று ரீதியாக, அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் அனைத்து ப.ப.வ.நிதிகளும் குறியீட்டு நிதிகளாக இருந்துள்ளன. இருப்பினும், 2008 ஆம் ஆண்டில், SEC விதிவிலக்கு ஆணைகளை முழுமையாக வெளிப்படையான நிர்வாக செயல்பாடுடைய ப.ப.வ.நிதிகளுக்கு வழங்கத் துவங்கியது. அத்தகைய முதல் ஆணை பவர்ஷேர்ஸ் நிர்வாகச் செயல்பாடுடைய வர்த்தக பரிமாற்று நிதி பொறுப்பிற்கு வழங்கப்பட்டது. மேலும் முதல் நிர்வாக செயல்பாடுடைய அமெரிக்க முதல் ப.ப.வ.நிதி பியர் ஸ்டெர்ன்ஸ் கரண்ட் யீல்ட் ஃபண்ட் ஆகும். இதொரு குறுகிய கால வருமான நிதி அமெரிக்க பங்கு வர்த்தகத்தில் தனது வர்த்தகத்தை 
YYY சின்னத்தின் கீழ் 2008 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 25 ஆம் திகதியன்று துவங்கியது. SEC எதிர்காலத்தில் விதிவிலக்கு ஆணைகளை நிர்வாக செயல்பாடுடைய பரிந்துரைக்கப்படும் விதிகளின் வெளிப்படைத் தேவைகளுக்கு திருப்தியளிக்காத ப.ப.வ.நிதிகளின் விண்ணப்பங்களுக்கு பரிசீலிக்கப் போவதில்லை எனக் கூறுவதில்லை என்று விதிப் பரிந்துரை குறிக்கிறது.

சில ப.ப.வ.நிதிகள் பண்டகங்களில் அல்லது பண்டகங்கள் அடிப்படையிலான பத்திரங்களில் முதன்மையாக முதலீடு செய்கின்றன; அவை கச்சா எண்ணெய் மற்றும் விலைமதிப்பற்ற உலோகங்கள் போன்றவையாகும். இருந்தாலும் இத்தகைய பண்டக ப.ப.வ.நிதிகள் நடைமுறையிலுள்ள பங்குகளில் முதலீடு செய்யும் ப.ப.வ.நிதிகள் போன்றவை, அவை முதலீட்டு நிறுவனச் சட்டம் 1940 கீழ் வரும் "முதலீட்டு நிறுவனங்கள்" அல்ல.

மெர்ரில் லிஞ்ச்சின் ஹோல்டர்ஸ் ஈட்டுறுதிகள் போன்ற வெளிப்படையாக வர்த்தகம் புரியும் அருட்கொடையாளர் பொறுப்புகள் சில சமயங்களில் ப.ப.வ.நிதிகளாக கருதப்படுகின்றன, இருந்தாலும் கூட அவை இதர ப.ப.வ.நிதிகளின் குணாதியங்களில் பலவற்றை கொண்டிருப்பதில்லை. அருட்கொடையாளர் பொறுப்புக்களின் முதலீட்டாளர்கள் கீழ்வரும் ஈட்டுறுதிகளின் தொகுதிகளில் நேரடியான ஆர்வங்களை வைத்துள்ளனர். அவை பெரும் நிறுவன செயல்பாடுகளான பங்கு பிரித்தல்கள் மற்றும் இணைப்புக்கள் போன்றவற்றை பிரதிபலிப்பது தவிர மாறுவதில்லை. இந்த வகையான நிதிகள் முதலீட்டு நிறுவனச் சட்டம் 1940 கீழ் வரும் "முதலீட்டு நிறுவனங்கள்" இல்லை.

2009 ஆம் ஆண்டு வரை, ஏறக்குறைய 1,500 பங்கு வர்த்தக நிதிகள் அமெரிக்க பங்கு வர்த்தகத்தில் இருந்தன. இந்த எண்ணிக்கை ப.ப.வ.நிதி இன் விரிவான வரையறைகளை ஹோல்டர்ஸ் மற்றும் வரையறுக்கப்பட்ட நிதிகள் உட்பட இருப்பவற்றைப் பயன்படுத்துகிறது.

ப.ப.வ.நிதிகள் அவற்றின் தோற்றத்தை 1989 ஆம் ஆண்டு குறியீட்டு பங்கேற்பு பங்குகளுடன் துவங்கின. அது S&P 500 பதிலி பங்காக அமெரிக்க பங்கு வர்த்தகம் மற்றும் பிலெடெல்ஃபியா பங்கு வர்த்தகம் ஆகியவற்றில் வர்த்தகம் செய்யப்படுகிறது. இருப்பினும், இந் நிதித் திட்டம், சிகாகோ வர்த்தகஞ் சார்ந்த பங்கு வர்த்தக நிறுவனத்தின் வழக்கு ஒன்றினால் குறுகிய காலமே வாழந்தது. பின்னர் அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் விற்பதிலிருந்து வெற்றிகரமாகத் தடுக்கப்பட்டது.

அதே போன்றதொரு திட்டம், டொரெண்டோ குறியீட்டு பங்கேற்பு பங்குகள், 1990 ஆம் ஆண்டு டொரெண்டோ பங்கு வர்த்தகத்தில் விற்பனையைத் துவங்கின. TSE 35 யையும் பின்னர் TSE 100 தடம் பற்றிய பங்குகள் பிரபலமானவை என நிரூபித்தன. இத்திட்டங்களின் பிரபலம் அமெரிக்க பங்கு வர்த்தகத்தை அமெரிக்காவில் SEC கட்டுப்பாட்டை திருப்திபடுத்தும் ஏதோவொன்றை உருவாக்க முனைய வழியேற்படுத்தியது.

நாதான் மோஸ்ட் (Nathan Most) மற்றும் ஸ்டீவென் ப்ளூம் (Steven Bloom), வர்த்தக நிறுவனத்தின் செயல் பிரதிநிதிகள், ஸ்டாண்டார்ட் & புவர்ரின் டெபாஸிட்டரி ரெசிப்ட்ஸ்சை வடிவமைத்து உருவாக்கினர்(), அது 1993 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. SPDRகள் அல்லது "சிலந்திகள்" என அறியப்பட்ட அந்த நிதி உலகின் பெரிய ப.ப.வ.நிதி ஆக மாறியது. 1995 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் அவர்கள் MidCap SPDRகளை அறிமுகப்படுத்தினர்().

பர்க்லேஸ் குளோபல் இன்வெஸ்டார்ஸ் (Barclays Global Investors) பர்க்லேஸ் பிஎல்சியின் துணை நிறுவனம், 1996 ஆம் ஆண்டு போட்டியில் வேர்ல்ட் ஈக்விடி பெஞ்ச்மார்க் ஷேர்ஸ் (World Equity Benchmark Shares) அல்லது வெப்ஸ்சுடன் நுழைந்தது. பின்னர் ஐ ஷேர்ஸ் எமெஸ்சிஐ இண்டெக்ஸ் பண்ட் ஷேர்ஸ் (iShares MSCI Index Fund Shares) எனப் பெயர் மாற்றப்பட்டது. வெப்ஸ் எம்எஸ்சிஐ நாட்டு குறியீடுகளை, உண்மையில் நிதியின் குறியீட்டு வழங்குநர் மார்க்கன் ஸ்டேன்லியின் 17 ஐ பின் தொடர்ந்தது. வெப்ஸ் குறிப்பிடத் தக்க வகையில் புது முறையாகும் ஏனெனில் அவை சாதாரண முதலீட்டாளர்களுக்கு எளிதாக அயல் சந்தைகளை அணுக அளித்தன. SPDRகள் ஒரு அலகு முதலீட்டு கொடைகளாக அமைக்கப்பட்டப் போது, WEBS கள் பரஸ்பர நிதிகளாக ஏற்படுத்தப்பட்டன, அவ்வகையில் முதல் முறையாகும் அது.
1998 ஆம் ஆண்டு, ஸ்டேட் ஸ்ட்ரீட் குளோபல் அட்வைஸ்சர்ஸ் "செக்டார்ஸ் ஸ்பைடர்ஸ்" அறிமுகப்படுத்தினர், அவை S&P 500 இன் ஒன்பது துறைகளை பின் பற்றின. 1998 ஆம் ஆண்டு , "டோ டயமண்ட்ஸ்"(), சிறப்புமிக்க டோ ஜோன்ஸ் தொழில்துறை சராசரியை தடம் பற்றியவைக் கூட அறிமுகமாயின. 1999 ஆம் ஆண்டு செல்வாக்கு மிகுந்த "க்யூப்ஸ்" () NASDAQ-100 இயக்கத்தை மறுப்பிரதி எடுப்பதான முயற்சியாக துவங்கப்பட்டன.
ப.ப.வ.நிதிகள் பல்கிப் பெருகின காரணத்தால், அதிகரித்து வரும் குறிப்பிடத்தகுந்த பிரதேசங்கள், துறைகள், பண்டகங்கள், கடன் பத்திரங்கள், எதிர்கால உத்திரவாதங்கள் மற்றும் இதர சொத்து வகுப்புக்களின் வரிசைக்கு ஏற்றவாறு தைத்து உருவாக்கப்பட்டன. அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் 2008 ஆம் ஆண்டின் மே மாதம் வரை 680 ப.ப.வ.நிதிகள் $610 பில்லியன் சொத்துக்களோடு இருந்தன. முந்தைய பன்னிரெண்டு மாதங்களை விட $125 பில்லியன்களின் அதிகரிப்போடும் இருந்தன.

ப.ப.வ.நிதிகள் பொதுவாக எளிதாக பலவகைகளில் மாற்றிக்கொள்வது, குறைந்த செலவு விகிதங்கள், குறியீட்டு நிதிகளில் வரி திறன் ஆகியவற்றை அளிக்கின்றன. அதே சமயம் சாதாரண பங்கின் சிறப்பம்சங்களை வரையறுக்கப்பட்ட விற்பனை ஆணைகள், குறுகியகால விற்பனை மற்றும் தேர்வுகள் போன்றவற்றை இப்போதும் நிலை நிறுத்தியுள்ளன. ப.ப.வ.நிதிகள் பொருளாதார ரீதியில் கையகப்படுத்தப்பட்டு வைத்துக் கொள்ளப்பட்டு பின்னர் விற்கப்படுபவை எனும் காரணத்தினால், சில முதலீட்டாளர்கள் ப.ப.வ.நிதி பங்குகளில் ஒரு நீண்ட கால முதலீடாக சொத்து ஒதுக்கீடு நோக்கங்களுக்காக முதலீடு செய்கின்றனர். அதே சமயம் இதர முதலீட்டாளர்கள் ப.ப.வ.நிதி பங்குகளை அடிக்கடி சந்தை நேர முதலீட்டு செயல் தந்திரமாக வர்த்தகம் செய்கின்றனர். ப.ப.வ.நிதிக்களின் நன்மைகளில் பின் வருவன உள்ளடங்கும்:


இத்தகைய சாதகங்கள் பெரும்பாலான ப.ப.வ.நிதிகள் குறியீட்டு நிதிகளாக இருக்கும் தகுதிகளிலிருந்து பெறப்படுபவையாகும்.

பெரும்பாலான ப.ப.வ.நிதிகள் குறியீட்டு எண் நிதிகளாகும். அது பங்குகளை வைத்திருந்து ஒரு பங்குச் சந்தை குறியீட்டு எண்ணின் செயல்பாட்டை மறு பிரதிச் செய்ய முயற்சிக்கிறது. ஒரு குறியீட்டு எண் நிதியானது ஒரு குறியீட்டின் செயல்பாட்டை ஒன்று அதன் தொகுப்பு நிதியில் பங்கினை குறியீட்டின் உறுப்புகளில் வைத்திருத்தல் மூலமோ அல்லது ஒரு குறியீட்டில் மாதிரி பங்குகளை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துவது மூலமோ பின் தொடர்கிறது. செயல்திறன் ப.ப.வ.நிதிகள் அல்லது தலைகீழ் ப.ப.வ.நிதிகள் என அறியப்படும் சில குறியீட்டு ப.ப.வ.நிதிகள், முதலீடுகளை எதிர்கால மதிப்புக்களிலிருந்து மறு வருமானத்தை எதிர்பார்க்கின்றன. அது குறியீட்டின் தினசரி செயல்பாட்டின் மடங்குகளுக்கோ அல்லது தலைகீழானதற்கோ (எதிர்மறை) இணையானதாகும். 2008 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி வரை, அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் குறியீட்டு ப.ப.வ.நிதிகள் 415 உள்நாட்டு பங்கு ப.ப.வ.நிதிக்களை $350 பில்லியன் சொத்துக்களுடனும் 160 உலக/சர்வதேச பங்கு ப.ப.வ.நிதிகளை $169 பில்லியன் சொத்துக்களுடன் மற்றும் 53 கடன் ப.ப.வ.நிதிக்களை $40
பில்லியன் சொத்துக்களுடன் உட்படவற்றைக் கொண்டிருந்தன. .

சில குறியீட்டு ப.ப.வ.நிதிகள் தங்களது 100% சொத்துக்களை ஒரு குறியீட்டிற்கு கீழேயிருக்கும் பங்குகளில் சரிசம விகிதப்படியுள்ளவற்றில் முதலீடு செய்வர், அது "படியெடுத்தல்" எனும் பெயருடைய ஒரு வழிமுறையிலான முதலீடாகும். இதர குறியீட்டு ப.ப.வ.நிதிகள் "பிரதிநிதி மாதிரி"யை பயன்படுத்தி அவர்களின் 80% முதல் 95% வரையிலான கீழுள்ள குறியீடுகளின் பங்குகளில் முதலீடு செய்கின்றன மேலும் மீதமுள்ள 5% லிருந்து 20% வரையிலான சொத்துக்களை இதர வைப்புக்களில் எதிர்கால பங்குகள், தேர்வு மற்றும் மாற்று ஒப்பந்தங்கள் மற்றும் கீழுள்ள குறியீடுகளில் இல்லாத பங்குகளில் முதலீடு செய்கின்றன, அது நிதியின் ஆலோசகரின் நம்பிக்கைகள் ப.ப.வ.நிதி ஐ அதன் முதலீட்டு நோக்கத்தை அடைய உதவும். குறியீட்டு ப.ப.வ.நிதிகள் ஆயிரக்கணக்கான கீழுள்ள பங்குகளின் குறியீடுகளில் முதலீடு செய்பவைகளில், சில குறியீட்டு ப.ப.வ.நிதிகள் "கடுமையான மாதிரிகளை" பணியமர்த்துகின்றனகீழுள்ள பங்குகளில் ஒரு மிகச் சிறிய அளவு விழுக்காட்டையே முதலீடு செய்கிறது.

பண்டக ப.ப.வ.நிதிகள் பண்டகங்களில் முதலீடு செய்கின்றன, அவை விலைமதிப்பற்ற உலோகங்கள் மற்றும் எதிர்கால பங்குகளாகும். முதல் பண்டக ப.ப.வ.நிதிகள் தங்க பரிமாற்று-வர்த்தக நிதிகளாக்கும்; அவை பல எண்ணிக்கையிலான நாடுகளில் வழங்கப்படுகின்றன. தங்க ப.ப.வ.நிதி மீதான யோசனை முதலில் அதிகாரபூர்வமாக இந்தியாவிலுள்ள பெஞ்ச்மார்க் அஸ்ஸெட் மேனேஜ்மெண்ட் கம்பெனி பிரைவேட் லிமிடெட் (Benchmark Asset Management Company Private Ltd) ஆல் அவர்கள் செபி (SEBI)க்கு ஒரு பரிந்துரையை 2002 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் தாக்கல் செய்தப் போது கருத்துக்கோர்வை செய்யப்பட்டது. முதல் தங்க பரிமாற்று-வர்த்தக நிதி 2003 ஆம் ஆண்டு ASX சில் துவங்கப்பட்ட தங்க நாணய பங்குகளாகும். பண்டக ப.ப.வ.நிதிகள் பொதுவாகக் குறியீட்டு எண் நிதிகளாகும், ஆனால் பங்குகளற்ற குறியீட்டு எண்களில் பின் தொடர்கின்றன.

ஏனெனில் அவர்கள் பங்குகளில் முதலீடு செய்வதில்லை என்பதால் அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் முதலீட்டு நிறுவனச் சட்டம் 1940 கீழ் முதலீட்டு நிறுவனங்களாக கட்டுப்படுத்தப்படவில்லை. இருந்தாலும் அவற்றின் பொது வெளியீடுகள் SECயின் மதிப்பாய்வுக்கு பொருந்தியதாகும். அவைகளுக்கு SEC யின் நடவடிக்கை ரத்து கடிதம் பங்குகள் பரிவர்த்தனைச் சட்டம் 1934 இன் கீழ் அவசியப்படுகின்றன. இருப்பினும், அவர்கள் பண்டக எதிர்கால பங்குகள் வர்த்தகக் குழுவின் கட்டுப்பாட்டிற்குப் பொருந்துவனவாகும்.

பங்கு வர்த்தக பண்டகங்கள்(ETCக்கள்) முதலீட்டு சாதனங்களாகும். (சொத்து ஆதரவு கடன் பத்திரங்கள் முழுமையாக பிணையுறுதியுடையவை) கீழுள்ள பண்டக குறியீட்டு எண்ணின் செயல்பாட்டைத் தடம் பற்றுகின்றன. அதில் ஒரு ஒற்றை பண்டகத்தின் அடிப்படையை உள்ளிட்ட ஒட்டுமொத்த மறுமீட்புக் குறியீட்டு அட்டவணைகள் அடங்கும். ப.ப.வ.நிதிகள் போலவும், சதாரண பங்குகளைப் போல வர்த்தகம் செய்யப்பட்டும், பரிவர்த்தனைகள் முடிக்கப்பட்டும் உள்ளவற்றைப் போலவும் அவர்களின் சொந்த முறையிலான அர்ப்பணிக்கப்பட்ட பிரிவில், ETC களுக்கு உறுதியளிக்கப்பட்ட பணத்துடன் சந்தை உருவாக்க ஆதரவு உள்ளது. அவை முதலீட்டாளர்களை பண்டகங்களுக்கான அறிவைப் பெற ஏதுவாக்குகின்றன, அது பரிவர்த்தனையில் சந்தை நேரங்களின் போது நிகழ்கிறது.

முதல் முறையிலான ETCக்கள் (எ.கா GLD மற்றும் SLV) உண்மையில் இயல்பில் பண்டகங்களை சொந்தமாகக் கொண்டுள்ளன (எ.கா தங்கம் மற்றும் வெள்ளிக் கட்டிகள்). இதற்கு (பிளாட்டினம் போன்றது) மற்றும் (பிளாட்டினம்) ஆகியன இணையாகும். இருப்பினும், பெரும்பாலான ETCக்கள் ஒரு எதிர்கால வர்த்தக செயல் தந்திரத்தை அமலாக்குகின்றன, அவை பண்டகங்களை சொந்தமாகக் கொள்வதிலிருந்து மிகவும் வேறுபட்ட முடிவுகளை உருவாக்கலாம்.

ETCக்கள் பங்குகளைப் போலவே வர்த்தகம் செய்கின்றன, அவை எளிமையானவை மற்றும் திறமையானவை. மேலும் எப்போதும் அதிகரிக்கின்ற பண்டகங்கள் மற்றும் பண்டக குறியீட்டு எண்களுக்கான அறிவைக் கொடுக்கின்றன. அதில் எரி சக்தி, உலோகங்கள், மென்பொருள்கள் மற்றும் வேளாண் பொருட்கள் ஆகியன அடங்கும். இருப்பினும், ஒரு முதலீட்டாளர் முக்கியமாக பண்டக ப.ப.வ.நிதி யை அடிக்கடி பாதிக்கக்கூடிய இதர காரணிகள் உள்ளது என்பதை அறிய வேண்டும். அவை உடனடியாக தெளிவாக இருக்காது; ஒரு உதாரணத்திற்கு, ஒரு எண்ணெய் ப.ப.வ.நிதி நுகர்வோர் USO போன்றவர் எண்ணெய் விலை ஏறிக் கொண்டிருக்கும் வரை, அவை இலாபத்தை அதே நேர்க்கோட்டில் தோராயமாகக் கொண்டிருக்கும் என நினைப்பார். தொழில்முறைச் சாராத முதலீட்டாளருக்கு எது தெளிவில்லாமலிருக்கும் எனில் இத்தகைய நிதிகள் அவற்றின் கீழுள்ள பண்டகங்களின் அறிவைப் பெறும் முறையையாகும். பல பண்டக நிதிகளின் விஷயத்தில், அவை முன்-மாத எதிர்கால பங்கு ஒப்பந்தங்கள் என் பெயருள்ளவற்றை வெறுமையாக மாதத்திற்கு மாதம் பட்டியலிடுகின்றன. இது பண்டகத்திற்கான அறிவை, ஆனால் முதலீட்டாளரை "கால வரையறையமைப்பு" டன் பல்வேறு விலைகளிலுள்ள இடர்பாடுகளுக்கு, பட்டியலுக்கான உயர் செலவு போன்றவற்றோடு கொடுக்கச் செய்கின்றன.

பங்குச் சந்தை வர்த்தக நிதிகள் எவை கடன் பத்திரங்களில் முதலீடு செய்கின்றனவோ அவை கடன் பத்திர ப.ப.வ.நிதிகள் ஆகும். அவை பொருளாதார வீழ்ச்சியின் போது பெருகுகின்றன. ஏனெனில் முதலீட்டாளர்கள் அவர்களின் பணத்தை பங்குச் சந்தைகளிலிருந்து வெளியே எடுத்து கடன் பத்திரங்களில் இடுகின்றனர் (ஒரு எடுத்துக் காட்டாக அரசு கருவூல கடன் பத்திரங்கள் அல்லது நிதி ரீதியாக நிலைத்து நிற்பவை என கருதப்படும் நிறுவனங்களால் வெளியிடப்படுபவை). இந்தக் காரண விளைவு உறவு முறையால், கடன்பத்திர ப.ப.வ.நிதிக்களின் செயல்பாடு விரிவான பொருளாதார நிலைகளைச் சுட்டுகின்றன. கடன்பத்திர ப.ப.வ.நிதிக்களுக்கு பல சாதகங்கள் உள்ளன. அவை ப.ப.வ.நிதிகள் உண்டாக்கும் ஒப்பத்தக்க வர்த்தக வருமானங்கள் போன்றவையாகும். ஆனால், இந்த நன்மை எதிர்மறையாக வர்த்தக கட்டணங்களால், அவை மூன்றாம் தரப்பு மூலம் வாங்க மற்றும் விற்கப்பட்டனவெனில் நீக்கப்படுகின்றன.

2005 ஆம் ஆண்டில் ரய்டெக்ஸ் இன்வெஸ்ட்மெண்ட்ஸ் (Rydex Investments) அவர்களின் முதன் முதலாக யூரோ கரன்சி டிரஸ்ட் () என நியூயார்க்கில் அழைக்கப்பட்ட நாணய ப.ப.வ.நிதியை வெளியிட்டனர். அதிலிருந்து ரைடெக்ஸ் வரிசையான நிதிகளை அனைத்து பெரிய நாணயங்களையும் அவர்களின் வர்த்தகப் பெயரான கரன்சிஷேர்ஸ் கீழ் பின் தொடர்ந்தனர். 2007 ஆம் ஆண்டில் டாய்ச்ச வங்கியின் டிபி x-டிராக்கர்ஸ் EONIA டோட்டல் ரிட்டர்ன் குறியீட்டு ப.ப.வ.நிதி வை பிராங்ஃபர்ட்டில் யூரோவைப் பின் பற்றுமாறு துவங்கினர். பின்னர் 2008 ஆம் ஆண்டு ஸ்டெர்லிங் மணி மார்க்கெட் ப.ப.வ.நிதி () மற்றும் யுஎஸ் டாலர் மணி மார்க்கெட் ப.ப.வ.நிதி ()லண்டனில் துவங்கப்பட்டது. 2009 ஆம் ஆண்டு, ப.ப.வ.நிதி செக்யூரிட்டீஸ் உலகின் பெரிய அந்நிய செலாவணி தளத்தை MSFX குறியீட்டு பங்கு 18 நீண்ட அல்லது குறுகிய கால USD ETC க்களை ஒற்றை G10 நாணயங்களுக்கு எதிராக பின் பற்றி துவங்கின. நிதிகள் முழுமையான பண மீட்பைத் தரும் திட்டங்களாகும். அதில் முதலீட்டாளர்கள் அந்நிய செலாவணி மாற்றும் இடத்தினை அணுக இயல்வதும், உள்ளூர் நிறுவன வட்டி விகிதங்கள் மற்றும் பிணையுறுதி ஈட்டினைப் பெறுவதையும் கொண்டுள்ளனர்.

நிர்வாக செயல்பாடுடைய ப.ப.வ.நிதிகள் அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் மிகச் சமீப காலத்தில் ஏறபட்டவை. முதலாவது ஒன்று 2008 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சில் அளிக்கப்பட்டது. ஆனால் 2008 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் ஒழிக்கப்பட்டுவிட்டது. நிர்வாக செயல்பாடுடைய ப.ப.வ.நிதிகள் இன்றைய தேதி வரை அனுமதிக்கப்பட்டவை முழுமையாக வெளிப்படையானவை, அவற்றின் தற்போதைய பங்குகளின் தொகுப்புகளை அவர்களின் வலைத் தளத்தில் தினசரி வெளியிடுகின்றனர். இருப்பினும், SEC அது நிர்வாக செயல்பாடுடைய ப.ப.வ.நிதிக்களை முழுமையாக வெளிப்படையாக செயல்படாதவையையும் அனுமதிப்பதை கருதிற்கொள்ள விரும்புவதாக குறிப்பிட்டிருந்தது.

தற்போதிருக்கும் ப.ப.வ.நிதிக்களின் முழுமையான வெளிப்படையான இயல்பு பொருள்படுத்துவதானது நிர்வாக செயல்பாடுடைய ப.ப.வ.நிதி இலாப நோக்க செயல்பாடுகளின் இடர்ப்பாடுகளுக்கு உட்பட்டது. அதன் வர்த்தகத்தை முன்னின்று நடத்த தேர்வு செய்பவர்களால் அது நிகழலாம். துவக்க செயல்பாட்டுடன் வர்த்தகம் செய்யப்படும் பங்கு ப.ப.வ.நிதிகள் இப்பிரச்சினையை வாரந்தோறும் அல்லது மாதந்தோறும் வர்த்தகம் செய்வதன் மூலம் அணுகுகிறது. முன்னின்று நடத்துகையில் குறைவாகவே எளிதில் பாதிக்கக்கூடிய செயல்பாடுடைய வர்த்த்க கடன் ப.ப.வ.நிதிகள் அடிக்கடி அவர்களின் வைத்துள்ள பங்குகளை வர்த்தகம் செய்கின்றனர்.

துவக்க நிர்வாக செயல்பாடுடைய ப.ப.வ.நிதிகள் ஆர்வமற்ற எதிர்வினையைப் பெற்றன. மேலும் சொத்துக்களை சேர்ப்பதில் குறைவான வெற்றியையே பிற புதிய ப.ப.வ.நிதிக்களைக் காட்டிலும் பெற்றுள்ளன. துவக்கத்தில் சந்தையில் ஆர்வமற்றுப் போனதற்கான கூறப்படும் காரணங்களின் மத்தியில் முன்னின்று நடத்துவதை தவிர்ப்பதற்கான நடவடிக்கைத் தேவைகள், செயல்பாடுகளின் பதிவுகளை ஏற்படுத்தத் தேவையான காலம் மற்றும் நிர்வாக செயல்பாடுடைய ப.ப.வ.நிதிக்களை முதலீட்டாளர்களுக்கு புதிய வழிகளில் பந்தயங்களை வைக்கச் செய்வதை வழங்க தவறுதல் போன்றவையுள்ளன.

ஒரு பங்குச் சந்தை வர்த்தக கொடை பொறுப்பு பங்கு ஒரு நேரடியான ஆர்வத்தை ஒரு குறிப்பிட்ட தொழிற் துறையிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட சம நிலையிலுள்ள பங்குத் தொகுப்புக்களின் மீது பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறது. முன்னணியிலுள்ள எடுத்துக்காட்டு ஹோல்டிங் கம்பெனி டெபாசிட்டரி ரெசிப்ட்ஸ் (Holding Company Depositary Receipts), அல்லது ஹோல்டர்ஸ் (HOLDRS) மற்றும் மெர்ரில் லிஞ்சின் உரிமையுடைய திட்டமாகும். ஹோல்டர்ஸ் குறியீட்டு பங்கு நிதிகளும் அல்ல நிர்வாக செயல்பாடுடையவையும் அல்ல; மேலாக, முதலீட்டாளர் குறிப்பிட்ட கீழுள்ள பங்குகளில் நேரடியான ஆர்வத்துடனிருக்கிறார். அதே சமயம் ஹோல்டர்ஸ் ப.ப.வ.நிதிக்களுடன் சில பொதுவான தர அம்சங்களைக் கொண்டுள்ளன, அதில் குறை செலவுகள், குறை வருமானத் திருப்பு மற்றும் வரித் திறன் உள்ளிட்டிருக்கின்றன. பல நோக்கர்கள் ஹோல்டர்ஸ்சை ப.ப.வ.நிதிக்களிடமிருந்து தனித்த திட்டங்களாகக் கருதுகின்றனர்.

செயல்திறனுடைய பங்கு வர்த்தக நிதிகள் (ப.ப.வ.நிதிகள்) அல்லது எளிமையாக "செயல்திறனுடைய ப.ப.வ.நிதிகள்" என்பது சிறப்பு வகை ப.ப.வ.நிதி ஆகும். அது செயல்திறனற்ற ப.ப.வ.நிதிக்களை விட சந்தை இயக்கங்களின் உணர்வுகளை அதிகம் சார்ந்துள்ள வருமானங்களை அடைய முயலுபவையாகும். செயல்திறமுடைய குறியீட்டு ப.ப.வ.நிதிகள் பலமுறை காளை அல்லது கரடி நிதிகளில் சந்தைப்படுத்தப்படுகின்றன. ஒரு செயல்திறன் மிக்க காளை ப.ப.வ.நிதி நிதியானது ஒரு எடுத்துக் காட்டாக தினசரி வருமானங்களை டோ ஜோன்ஸ் தொழில் சராசரியை அல்லது S&P 500 யை விடவோ "2x" அல்லது "3x" அதிகமாக அறிவிக்கப்படுகின்றதை அடைய முயலுகின்றன. ஒரு செயல்திறன் தலைகீழ் (கரடி) ப.ப.வ.நிதி நிதி மற்றொரு புறத்தில் தினசரி குறியீட்டு வருமானத்தில் "-2x" அல்லது "-3x" வருமானத்தைச் சாதிக்க முயலலாம், அதன் பொருள் அது சந்தையின் "இழப்பை" விட இரு அல்லது மூன்று மடங்கு இலாபத்தை பெறும் என்பதாகும். செயல்திறன் ப.ப.வ.நிதிகள் திட்டமிட்டு இயற்றப்பட்ட நிதி நுட்பங்களின் பயன்பாட்டின் தேவையைச் சார்ந்துள்ளது. அதில் பங்கு இடமாற்றம், எதிர்காலப் பங்குகள் மற்றும் விருப்பப்படும் வருமானத்தை அடைய மறு சமநிலைச் செய்வது போன்றவற்றை பயன்படுத்துவதும் அடங்கும். செயல்பாட்டு ப.ப.வ.நிதிக்களை நிறுவ மிகப் பொதுவான வழி என்பது எதிர்கால ஒப்பந்தங்களை வர்த்தகம் செய்வதாகும்.

செயல்பாட்டு ப.ப.வ.நிதிக்களை மறு சமநிலைப்படுத்துவது சந்தைகள் அடிக்கடி மாறும் தன்மையுடன் இருக்கும் போது கணிசமான செலவுகளையுடையது. பிரச்சினை என்னவெனில் நிதி நிர்வாகம் வர்த்தக இழப்புக்களை பெறுகிறது. ஏனெனில், நிதி மேலாளர் குறியீடு ஏறும் போது வாங்கச் செய்ய வேண்டும் மேலும் குறையும் போது விற்கச் செய்ய வேண்டும். இது ஒரு நிலைத்த செயல்பாட்டு விகிதத்தை பராமரிக்கச் செய்யவே. ஒரு எடுத்துக்காட்டாக ஒரு 2.5% தினசரி குறியீட்டு மாற்றம் -2x கரடி நிதியை ஒரு நாளைக்கு சுமார் 0.18% மதிப்பில் குறைக்கச் செய்யும். அதன் பொருள் ஓராண்டிற்குள் (0.9982^252=0.63) வர்த்தக இழப்பில் மூன்றில் ஒரு பங்கு நிதி வீணடிக்கப்படலாம் என்பதாகும். இருப்பினும் முதலீட்டாளர்கள் இப்பிரச்சினையை எதிர்கால பங்குகளை நேரடியாக பல்வேறு செயல்திறன் விகிதங்களை ஒப்புக் கொண்டு வாங்கச் செய்து தடுக்கின்றனர்.

ப.ப.வ.நிதிகள் பங்கு வர்த்தகத்தில் விற்கப்படுவதன் காரணத்தால், ஒவ்வொரு பரிவர்த்தனையும் பொதுவாக ஒரு முகவர் கூலிக்கு உட்பட்டவையே. முகவர் கூலி தரகரையும் நுகர்வோரால் தேர்வு செய்யப்பட்ட திட்டத்தையும் சார்ந்துள்ளது. ஒரு எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு வழக்கமான சமமான கட்டண அட்டவணை, அமெரிக்காவின் வலையிணைப்பு முகவாண்மை நிறுவனம் $10 லிருந்து $20 வரிசையிலுள்ளது, ஆனால் தள்ளுபடி முகவர்களிடம் $0 க்கும் குறைவாக இருக்கலாம். இந்தக் கூலிச் செலவால், முதலீடு செய்யப்படும் பணத்திற்கு பெரும் பொருத்துக் கொள்ளலை உள்ளடக்கியது; சிலர் பிரதி மாதம் $100 முதலீடு செய்ய விரும்புகிறவர் அவர்களது கணிசமான வருமான விழுக்காடு உடனடியாக அழிக்கப்பட்டிருப்பதை உணர்வர்; அதே சமயம் $200,000 முதலீடு செய்யும் சிலர் கூலிச் செலவு புறக்கணிக்கத்தக்கதாக உணர்வர். பொதுவாக, நேரடியாக நிதி நிறுவனத்திலிருந்து பெறப்பட்ட பரஸ்பர சகாய நிதிகள் அதனளவில் ஒரு முகவர் கூலியை விதிப்பதில்லை. ஆகையால், எப்போது குறைவான அல்லது செலவற்ற பரிவர்த்தனைகள் கிடைக்கின்றனவோ ப.ப.வ.நிதிகள் மிகவும் போட்டியிடுவதாக மாறுகின்றன.

ப.ப.வ.நிதிக்களுக்கு பரஸ்பர நிதிகளுடன் ஒப்பிடுகையில் அதைவிடக் குறைவான செலவு விகிதம் உள்ளது. ப.ப.வ.நிதி குறைவான பங்குவைத்தவர்-தொடர்புடைய செலவுகளை மட்டும் வைத்திருப்பதில்லை, ஆனால் அது பண பங்களிப்புக்களைச் செய்ய வேண்டியதில்லை அல்லது பண இழப்பீடுகளை முதலீடு செய்வதில்லை. ஒரு ப.ப.வ.நிதி இழப்பீடுகளுக்கு ஒரு பண இருப்பை பராமரிக்கத் தேவையில்லை மேலும் முகவர் செலவுகளின் மீது சேமிக்கவும் தேவையில்லை. பரஸ்பர நிதிகள் 1% லிருந்து 3% வரை அல்லது அதற்கு மேல் கட்டணம் விதிக்கின்றன; குறியீட்டு நிதி செலவு விகிதங்கள் பொதுவாகக் குறைவு, அதே போல ப.ப.வ.நிதிகள் ஏறக்குறைய எப்போதும் 0.1% லிருந்து 1% வரிசையிலிருக்கும். நீண்டக் காலத்திற்கு, இத்தகைய செலவு வித்தியாசங்கள் கவனிக்கத்தக்க வேறுபாடாக கலந்திணையலாம்.

செலவு வேறுபாடு பரஸ்பர நிதிகளில் முன் இறுதியிலோ பின் இறுதியிலோ ஒரு சுமையை விதிப்பது அதிகத் தெளிவாகத் தெரியும் அதே சமயம் ப.ப.வ.நிதிக்களுக்கு சுமைகளே கிடையாது. இழப்பீட்டு கட்டணம் மற்றும் குறுகியக் கால வர்த்தக கட்டணங்கள் ஆகியவை பரஸ்பர நிதிகளுடன் தொடர்புடைய இதர கட்டணங்களுக்கு எடுத்துக் காட்டுகளாகும். அவை ப.ப.வ.நிதிகளுடன் வாழ்பவையல்ல. வர்த்தகர்கள் தாங்கள் தலைகீழ் மற்றும் செயல்திறன் ப.ப.வ.நிதிகளை குறுகிய காலங்களுக்கு வர்த்தகம் செய்ய திட்டமிடுவர் எனில் எச்சரிக்கையுடன் இருக்க வேண்டும். பரிவர்த்தனை செலவுகள் மற்றும் தினசரி செயல்பாடு விகிதங்களுக்கு நெருக்கமான கவனிப்பு கொடுக்கப்பட வேண்டும். ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட நிகழக்கூடிய கூட்டிணைப்பு செலவுகள் சில நேரங்களில் அங்கீகரிக்கப்படாமல் போகலாம் மற்றும் நீண்ட காலங்களில் ஏற்படக்கூடிய இலாபங்களை நீக்கும்.

ப.ப.வ.நிதிக்களின் குறைவான செலவுடைய நேரடி உரிமை அவசியமாக உயர்வான வருமான விகிதங்களை அதே போன்ற குறியீட்டு பரஸ்பர நிதியுடன் ஒப்பிடும் போது விளைவிக்காது என்பது முதலீட்டாளர்களுக்கு நினைவூட்டப்பட வேண்டியதாகும்.

ப.ப.வ.நிதிகள் வரி திறனுக்காக அமைக்கப்பட்டுள்ளன. மேலும் பரஸ்பர நிதிகளை விட ஈர்ப்புடையவை. அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் எப்போதெல்லாம் ஒரு பரஸ்பர நிதி மூலதன இலாபத்தை பெறுகிறதோ அல்லது அது இழப்பைப் பெற்று சமப்படுத்தப்படவில்லையோ, அது மூலதன பெறுமானத்தை அதன் பங்குதாரர்களுக்கு விநியோகிக்க வேண்டும். இது எப்போதெல்லாம் பரஸ்பர நிதி தொகுப்பு பங்குகளை விற்கும் போது அதன் முதலீடுகளை மறுப்பங்கீடு செய்வதா அல்லது பங்குதாரர் இழப்பீடுகளுக்கு நிதியளிப்பதா எனும் போதும் கூட ஏற்படலாம். இத்தகைய இலாபங்கள் அனைத்து பங்குதாரர்களுக்கும் வரிக்கு உட்பட்டதே; அது நிதியின் அதிகப் பங்குகளில் இலாபங்களை மறு முதலீடு செய்பவர்களுக்கும் கூடப் பொருந்தும். முரண்பாடாக, ப.ப.வ.நிதிகள் பங்கு வைத்திருப்பவர்களால் இழப்பீடுகளாக்கு உள்ளாவதில்லை (மாற்றாக, பங்கு வைத்திருப்போர் எளிமையாக பங்குச் சந்தையில் தங்களது ப.ப.வ.நிதி பங்குகளை விற்பர், அது பங்கினை விற்பது போல் அல்லது தொகுப்பு பங்குகளுக்கு உருவாக்கல் அலகின் வரியற்ற இழப்பீட்டை விளைவிக்கிறது), ஆக முதலீட்டாளர்கள் பொதுவாக அவர்களின் சொந்த பங்குகளை விற்கும் போது மட்டும் மூலதன வருமானத்தைப் பெறுவர் அல்லது ப.ப.வ.நிதி வர்த்தகங்கள் கீழுள்ள குறியீடுகளின் மாற்றங்களை பிரதிபலிக்கும் போது பெறுவர்.

பெரும்பாலான விஷயங்களில், ப.ப.வ.நிதிகள் அதே சொத்தின் வகைகள் அல்லது வகுப்புக்களில் மரபுச் சார்ந்த பரஸ்பர நிதிகளை விட
அதிக வரி திறனுடையவை. வான்கார்ட்டின் ப.ப.வ.நிதிகள் அவற்றின் பரஸ்பர நிதிகளின் பங்கு வகையானவை எனும் காரணத்தால், அவை அனைத்து வரி ஆதாயங்களையும் பரஸ்பர நிதிப் பங்குகளில் நிகர இழப்புக்கள் இருக்கும் எனில் பெறுவதில்லை. இருந்த போதிலும் அவை அனைத்து வரி ஆதாயங்களையும் பெறுவதில்லை, அவை கூடுதலான ஆதாயத்தை வரி இழப்புக்கள் அறுவடையிலிருந்து பெறுகின்றன. நிகர இழப்புக்களிலிருந்து ஏதாவது மூலதன இழப்புக்களைச் செய்கின்றன.

ஐக்கிய இராச்சியத்தில், ப.ப.வ.நிதிக்களை மூலதன வருவாய் வரியிலிருந்து அவற்றை தனி நபர் சேமிப்பு கணக்கு அல்லது சுய-முதலீட்டு தனி நபர் ஓய்வூதியத்தில் மற்றும் இதரப் பல பங்குகளைப் போன்ற முறையில் வைப்பதன் மூலம் பாதுகாக்க முடியும்.

ஒருவேளை ப.ப.வ.நிதி இன் மிக முக்கியமான பலன் பங்கு போன்று அளிக்கப்படும் சிறப்பம்சங்களாகும். ப.ப.வ.நிதிகள் சந்தையில் வர்த்தகம் செய்யப்படுவதால் முதலீட்டாளர்கள் அதே வகைகளான வர்த்தகத்தை அவர்களின் பங்குடன் நடத்தச் செய்யலாம். உதாரணமாக, முதலீட்டாளர்கள் குறுகியகாலத்தில் விற்கலாம், வரையறுக்கப்பட்ட ஆணையை பயன்படுத்தலாம், இழப்பு-தடுப்பு ஆணையை பயன்படுத்தலாம், மிகையளவில் வாங்கலாம், மேலும் அவர்களின் விருப்பப்படி அதிகளவிலோ அல்லது குறைவாகவோ பணத்தை முதலீடு செய்யலாம் (குறைந்தபட்ச முதலீட்டுத் தேவை இல்லை). பல ப.ப.வ.நிதிகள் கூடவும் தேர்வுகளைக் (உள்ளீடுகள் மற்றும் அழைப்புகள்)அவற்றிற்கு எதிராக எழுதச் செய்ய முடிவதைக் கொண்டுள்ளன. விருப்ப அழைப்பு செயல் தந்திரங்கள் முதலீட்டாளர்களையும் வர்த்தகர்களையும் அவர்களின் ப.ப.வ.நிதி நுகர்வுகளின் மீதான தங்களது வருவாய்களை அவற்றிற்கு எதிராக வரையப்பட்ட அழைப்புகளின் மீதான முன் தொகைகளை (அழைப்பு விற்பனை அல்லது வரைவு வருவாய்கள்) வசூலிப்பதனால் திறமையாக அதிகரிக்கின்றனர். பரஸ்பர நிதி இத்தகைய சிறப்பம்சங்களை அளிப்பதில்லை.

ஒரு உதாரணத்திற்கு, ஒரு பரஸ்பர நிதி முதலீட்டாளர் நாளின் இறுதியில் பரஸ்பர நிதியின் இறுதி விலையில் வாங்கவோ விற்கவோ மட்டுமே முடியும். இது இழப்பு-தடுப்பு ஆணைகள் பரஸ்பர நிதிகளுக்கு குறைவாகப் பயன்படும்படி செய்கிறது, மேலும் அனைத்து முகவர்களும் அவற்றை அனுமதிப்பதும் கூட இல்லை. ஒரு ப.ப.வ.நிதி தொடர்ச்சியாக நாள் முழுதும் விலை குறிக்கப்படுகிறது. ஆகையால் இந்த பாதகத்திற்கு பொருந்துவதில்லை. பயன்பாட்டாளரை ஒரு நாள் இடைவெளியில் எதிர்மறையான அல்லது பலனளிக்கும் சந்தை நிலைக்கு எதிர்வினை புரியச் செய்கிறது. இந்த பங்கு போன்ற பணம் முதலீட்டாளரை பணத்திற்கு ப.ப.வ.நிதியை வழக்கமான வர்த்தக நேரங்கள் முழுதும் வர்த்தகம் செய்ய அனுமதிக்கிறது. மேலும் ECNகளில் வர்த்தக நேரங்களுக்குப் பிறகும் பலமுறை வர்த்தகம் செய்ய அனுமதிக்கிறது. ப.ப.வ.நிதி இன் பண அளவு வர்த்தக அளவினைப் பொறுத்து மாறுபடுகிறது மற்றும் கீழுள்ள பங்குகளின் பண அளவையும் பொறுத்து மாறுபடுகிறது. ஆனால் SPDRகள் போன்றமிக பண ப.ப.வ.நிதிகளை சந்தைக்கு முன்பும் பின்பும் போதுமான அளவு இறுக்கத்துடன் வர்த்தகம் செய்ய முடியும். இத்தகைய குணாதிசயங்கள் பண இடர்பாட்டினை கவனத்திற்கொள்ளும் முதலீட்டாளர்களுக்கு முக்கியமானதாக இருக்கலாம்.

மற்றொரு நன்மை ப.ப.வ.நிதிகள் வரையறுக்கப்பட்ட நிதிகளைப் போல சந்தை நேரப் பிரச்சினைகளால் பாதிக்கப்படவில்லை, அவை திறந்த-வெளி பரஸ்பர நிதிகளை நோயுற்றது போல பாதிக்கவில்லை. இந்த நேரங்காலத் தாக்குதல்களில், முதலீட்டாளர்கள் ஒரு பரஸ்பர நிதியிலிருந்து உள்ளும் புறமும் விரைவில் வர்த்தகம் செய்வர். அப்போது விலையில் சிறு சிறு மாறுபாடுகள் ஏற்படுவதை ஆதாயமாக்கி, நீண்ட காலப் பங்குதாரர்களின் செலவில் இலாபம் அடையச் செய்வர். ஒரு ப.ப.வ.நிதியில் (அல்லது வரையறுக்கப்பட்ட நிதி) அது போன்ற இயக்கம் சாத்தியமில்லை-நிதியின் கீழுள்ள சொத்துக்கள் அதன் சந்தையின் வர்த்தகத்தால் பாதிக்கப்படுவதில்லை.

முதலீட்டாளர்கள் ப.ப.வ.நிதி இன் கீழுள்ள சொத்துக்களின் பங்கு மதிப்புக்களின் வித்தியாசத்திலும் ப.ப.வ.நிதிக்களின் பங்குகளின் வர்த்தக விலையிலும் இலாபமடையலாம். ப.ப.வ.நிதி பங்குகள் தேவை உயர்ந்து இருக்கும் போது முன் விலையிலிருந்து நிகர விலை மதிப்பு வரை வர்த்தகம் செய்யும். மேலும் தேவை குறைவாக இருக்கும் போது தள்ளுபடியிலிருந்து நிகர சொத்து விலை வரை வர்த்தகம் செய்யப்படும். விளைவாக, ப.ப.வ.நிதி சந்தையில் நடுநிலை மதிப்பிற்கு ஒரு அமைப்பை வழங்குகிறது. துவக்க செலவுகள் ஒருமுறை மட்டுமேயிருக்க, ப.ப.வ.நிதி சாதனம் சில இதரத் தொகுப்பு முதலீட்டு சாதனங்களின் வடிவங்களை விட செலவு நன்மைகளைஅளிக்கின்றன.

ஜான் சி.போக்ளே, தி வான்கார்ட் குரூப்பின் நிறுவுனர், ஒரு முன்னணி குறியீட்டு பரஸ்பர நிதிகளின் வெளியீட்டாளர் (மேலும் போக்ளேவின் ப.ப.வ.நிதிகளின் ஓய்விலிருந்து) ப.ப.வ.நிதிகள் குறுகிய கால ஊகத்தை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துவதாக வாதிட்டார். அவற்றின் வர்த்தகச் செலவுகள் முதலீட்டாளர்களுக்கு வருமானத்தை குறைக்கிறது, மேலும் பெரும்பாலான ப.ப.வ.நிதிகள் பற்றாக்குறையுடைய பல்வகை நிதிகளை வழங்குகின்றன. அவர் விரிவான வேறுபாட்டுடைய ப.ப.வ.நிதி ஒன்றைநீண்ட காலம் வைத்திருப்பது நல்லதொரு முதலீடாகும் என ஒப்புக்கொள்கிறார்.

ப.ப.வ.நிதிகள் நடுநிலை வழிமுறையின் அமைப்பின் திறன் மீது நிகர சொத்து மதிப்பை பங்கு விலைகள் பின் தொடருவதற்கு சார்ந்துள்ளன. அதே சமயம், உள்ளூர் குறியீடுக்களை பின் தொடரும் ப.ப.வ.நிதிக்களின் தினசரி நிறைவு விலைக்கும் தினசரி நிகர சராசரி மதிப்பிற்கும் இடையிலான சராசரி விலகல் பொதுவாக 2% ற்கும் குறைவு, சில அந்நிய குறியீடுக்களை பின் தொடரும் ப.ப.வ.நிதிக்களுக்கு விலகல் மேலும் குறிப்பானதாக இருக்கும். "தி வால்ட் ஸ்ட்ரீட் ஜர்னல்" இதழ் 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதத்தில் சந்தை சிக்கலின் போது, சில குறைவாக வர்த்தகம் செய்யப்படும் ப.ப.வ.நிதிகள் அடிக்கடி 5% அல்லது அதற்கு மேல் விலகலைக் கொண்டிருக்கும், கையளவிலான விஷயங்களில் 10% மிகாமலும் உள்ளன, இருந்தாலும், இந்த சில்லறை ப.ப.வ.நிதிக்களில், சராசரி விலகல் 1% சற்று அதிகமாகவே மட்டுமிருக்கும் என்றுக் கூறியது. மிக அதிகமான விலகலைக் கொண்டவற்றின் வர்த்தகம் சந்தை திறந்தப் பிறகு உடனடியாக மேற் கொள்ளப்பட வேண்டும்.

ப.ப.வ.நிதிக்களின் "வரி" ஆதாயங்கள் வரி ஒத்திவைப்பு கணக்குகளைப் பயன்படுத்தும் முதலீட்டாளர்களுக்கு தொடர்புடையன அல்ல(அல்லது உண்மையில் முதலீட்டாளர்கள் முதல் இடத்திலேயே வரி விலக்கல் உடையவர்). இருப்பினும், குறைந்தச் செலவு விகிதங்கள் மரபான பரஸ்பர நிதிகளின் ஆதரவாளர்களுக்கு மீட்டெழ கடினமானதாகும் என நிரூபிக்கப்பட்டது.

முதலீட்டு தொழில்முறையினரால் நடத்தப்பட்ட ஆய்வில், ப.ப.வ.நிதி பற்றி பெரும்பாலும் கூறப்பட்ட பாதக அம்சம் அவை அறியப்படாத சோதிக்கப்படாத பல ப.ப.வ.நிதிகள் பயன்படுத்தும் குறியீடுகளைப் பற்றியதும், எண்ணற்றத் தேர்வுகளால் அவை பின் தொடரப்படுவதுமாகும்.

சில திறனாய்வாளர்கள் கூறுவது ப.ப.வ.நிதிகள் சந்தை விலைகளை மாற்றியமைக்க பயன்பட்டன, பயன்படுபடுகின்றன என்பதையேயாகும். சில நோக்கர்களால் அனுமானிக்கப்படுவது அவற்றைக்குறுகிய விற்பனைக்கு பயன்படுத்தியது (தி ஸ்டிரீட்.காம் இன் ஜிம் கிராமர்) 2008 ஆம் ஆண்டில் சந்தை வீழ்ச்சிக்கு பங்களித்தது என்பதாகும்.



"ப.ப.வ.நிதிஸ் ஃபார் தி லாங் ரன்'Italic text " , படைப்பு லாரன்ஸ் காரெல், JW வைலி, 2008, ISBN 978-0-470-13894-6



</doc>
<doc id="76424" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76424" title="மாம்பலம்">
மாம்பலம்

சென்னையின் பழமை வாய்ந்த பிராமணக் குடியிருப்புப் பகுதிகள் இங்கு உள்ளன. தி.நகர், நந்தனம், சைதாப்பேட்டை, கோடம்பாக்கம் போன்றவை மாம்பலத்தை சுற்றி உள்ளன. ஆர்யகௌடா சாலை, துரைசாமி சுரங்கபாதை, தம்பையா சாலை, தபால் காலனி, பிருந்தாவன் வீதி, முதலியன முக்கிய வழித்தடங்கள். கர்நாடக இசை,ஆன்மிகம்,நாடகம்,புதினம் போன்றவை சென்னையில் தழைத்தோங்கியதற்கு மாம்பலத்தின் பங்கும் இன்றியமையாதது.

வில்வ மரங்கள் ("Aegle mermelos") நிறைந்த பகுதியாதலால் மாவில்வம்=மாவிலம்=மாம்பலம் எனப் பெயர் பெற்றது.

"மயிலை மேல் அம்பலம்" (மயிலையின் மேற்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ளதால்), மேல் அம்பலம் பிந்நாளில் "மேற்கு மாம்பலம்" என மருவியதாகவும் நம்பப்படுகிறது.

சென்னை மாநகரத்துடன் இணைப்பதற்கு முன்பு, மாம்பலம் செங்கல்பட்டு மாவட்டம் சைதை(சைதாபேட்டை)வட்டத்தின் ஒரு கிராமமாக விளங்கியது. நகரமயமாக்கல் மூலம் மாம்பலம் பகுதிகள் சீர்படுத்தப்பெற்றன. 1911ல் கட்டப்பட்ட மாம்பலம் ரயில்நிலையம் இதில் முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது. இது செங்கல்பட்டு - சென்னைக் கடற்கரையின் முக்கிய வழித்தடமாகும்.

இங்குள்ள காசி விஸ்வநாத ஸ்வாமி , மற்றும் கோதண்டராம ஸ்வாமி முதலியன முக்கிய சைவ, வைணவத் திருத்தலங்களாகும்.

சிறீ ராம சமாஜம் மூலம் சைவ, வைணவ ஆன்மிக வழிபாட்டிடமாக விளங்குகிறது. இங்கு இராம நவமி வெகு சிறப்பாகக் கொண்டாடப்படுகிறது . 1954ல் தொடங்கப்பட்ட இம்மண்டபம், 2014 சனவரியிலிருந்து இந்து சமய அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் கொணரப்பட்டது.

ராவ் பகதூர் ஹச். பி. ஆர்ய கௌடரின் நினைவாக இச்சாலை ஆர்ய கௌடா சாலையென வழங்கப்பெறுகிறது. சென்னையின் ரயில் நிலைய சேவைக்கு இவர் ஆற்றிய அருந்தொண்டினால் இப்பெயரிடப்பட்டது.


மாம்பலம்-கிண்டி வட்டம்


</doc>
<doc id="76425" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76425" title="சேப்பாக்கம்">
சேப்பாக்கம்

சென்னை சேப்பாக்கம் துடுப்பாட்ட அரங்கம் இங்கு உள்ளது. முதலமைச்சர் கருணாநிதியின் தொகுதி. புகழ்ப்பெற்ற சென்னை பல்கலைக்கழகம் இங்குதான் உள்ளது. அரசு அலுவலகங்கள் நிறைந்த எழிலகம் கட்டிடம், பழகையான கல்சா மஹால், புகழ் பெற்ற சேப்பாக்கம் துடுப்பாட்ட அரங்கம் போன்றவை எங்கு உள்ளன.

﻿

</doc>
<doc id="76427" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76427" title="மலரின் மகிமை">
மலரின் மகிமை

சில மலர்களின் மருத்துவ குணங்கள் பற்றி அறிந்த நமக்கு, தற்செயலாக ஒரு மருத்துவ இதழ் மூலம் நிறைய மலர்களின் மகத்துவம் தெரிய வந்தது.

முருங்கைப்பூ: பித்தம் நீக்கும். வாந்தி குணமாகும். கண்கள் குளிர்ச்சி அடையும். காம உணர்வுவை அதிகமாக்கும்.

செந்தாழம்பூ: தலைவலி தீரும். கபம், ஜலதோசம், வாத நோய் ஆகியவை அகலும். உடலுக்கு அழகு அளிக்கும்.

செவ்வகந்திப்பூ: உடற்சுடு, மூக்கிலிருந்து இரத்தம் வடிதல் போன்ற நோய்களை குணமாக்கும்.

அகத்திப்பூ: பீடி,சிகரெட், சுருட்டு, உக்கா போன்றவற்றை பிடிப்பதால் ஏற்படுகின்ற விச சூட்டையும், பித்தத்தையும், வெயிலினால் உண்டாகும் சூட்டையும் நீக்கும்.

வாகைப்பூ: கசப்பு சுவையுடைய இப்பூ, சூட்டை நீக்கும்.

இலுப்பைப்பூ: நல்ல சுவையுடைய இப்பூவினால் பாம்பு விஷம், வாத நோய் குணமாகும்.

புளியம்பூ: மலையை சார்ந்த காட்டில் முளைக்கும் இப்பூவினால் பித்த நோய், சுவையின்மை வாந்தி ஆகியவை தீரும்.

மாதுளம்பூ: அனல் பித்தம், ஏப்பம், வாந்தி, இரத்த மூலம் ஆகிய நோய் நீங்கும்.இரத்தம் மிகுதியாகும்.உடலுக்கு ஊட்டம் அளிக்கும்.

வேப்பம்பூ: நாட்பட்ட பூவினால் ஏப்பம், சுவையின்மை, மலப்புழுக்கள், நாக்கு நோய்கள் ஜன்னி ஆகிய நோய்கள் தீரும்.

பனம்பூ: பல் நோய், சிறுகட்டு, வாத குன்மம், நாட்பட்ட சுரம் ஆகியவை தீரும்.

முள்முருக்கம்பூ: சூதக கட்டு (மாத விலக்கு தடை) நீங்கும்.

வாழைப்பூ: சீதபேதி, இரத்தமூலம், பால்வினை நோய், வெள்ளைப்பாடு, இருமல், உடற்சூடு, கைகால் எரிச்சல் ஆகியவை குணமாகும். விந்து விருத்தியாகும்.

தென்னம்பூ: பால்வினை நோய்,வெள்ளை ஒழுக்கு, உடலில் உள் கொதிப்பு, இரத்த போக்கு, விஷக்கடி நோய்கள் நீங்கும்.
குருக்கத்திப்பூ: கசப்பும், இனிப்பும் சுவையுள்ள இப்பூவினால், தலைநோய், தாகம், கபம், புண், பித்தம், பல்வகை விஷக்கடி ஆகியவை குணமாகும்.

அழகுக்காவும், ஆராதனைக்காவும் மட்டுமே பூக்கள் என்று பலர் நினைக்கிறார்கள். பச்சிலைப் போல பூக்களும் நோய் நீக்கும் மருந்துகளாக ஆயுர்வேதத்திலும் யுனானி வைத்தியதிலும் சிறப்பான இடத்தைப் பெற்றிருக்கிறது.

பொதுவாக நம் பெண்கள் கூந்தலில் நிறைய மலர்களை சூடிக்கொள்வதைக் காணலாம். இது பெண்களுக்கு அழகை தந்தாலும், அதிலும் ஒரு மகத்துவம் அடங்கியுள்ளது. இன்று விஞ்ஞானம் கண்டதை,அன்று மெய்யானம் நடைமுறைப்படுத்தியது.

இன்று பெண்கள் தலைக் குளித்தால் கூந்தலை மின்காந்த சுட்டிலில் உலர வைக்கிறார்கள். இந்த மின்காந்தம் கூந்தலை உதிரிவைப்பதுடன், மூளையையும் நாளடையில் பதிப்புர செய்கிறது.[மூளையின் அணுக்களை மெல்ல,மெல்லச் சாகடிக்கிறது]

மலருக்கு இயற்கையான ஒரு தன்மையுண்டு. பஞ்சினைப் போல் ஈரத்தை உறிஞ்சும் தன்மையுண்டு. கூந்தலில் நிறைய மலர்களை சூடும்போது, கூந்தலிளுள்ள ஈரத்தினை ஈர்த்துவிடுகிறது.அதோடு கூந்தலுக்கு அழகையும் தருகிறது.

இப்போது ஆறு அடி கூந்தல் மறைந்து, (6")ஆறு அங்குலக் கூந்தலாகிவிட்டது. அதற்க்கேற்றாற் போல் 6" மலர் சரம் தொங்குவதைக் கண்டு மகிழதான் வேண்டும்.

மணப்பெண்ணுக்கும், ஆடவரை மயக்க நினைக்க பெண்ணுக்கும் மல்லிகை ஒரு வரப்பிரசாதம். மல்லிகை மணம் பட்டாலே மன்மதனும் மயங்கி விடுவானே! 

நமது சமயத்தின் பண்பாட்டின்அன்றாட வாழ்க்கையில்,ஆடைஅணிகளில், வாழ்க்கைமுறைகளில் நாம் இயற்க்கையோடு இயந்துத்தான் வாழ்கிறோம்,

மல்லிகை பூ: இல்லறதில் ஆர்வமுண்டாக்கும். கபம், கண் மயக்கம், உடற்சூடு, குறையும். உடலுக்கு சூட்டை அளிக்கும்.அதிகப் பால்சுரப்பால் அவதியுரும் பெண்கள் இப்பூவை மார்பில் மூன்று நாட்கள் கட்டி வந்தால் பால்சுரப்பு குறையும். 

பன்னீர் பூ: வாந்தி, நாக்கில் சுவையின்மை, விந்துவிரையம், தண்ணீர் தாகம், உடற்சூடு ஆகியவை தீரும்.

மந்தார்ப்பூ: உடல் கொதிப்பு நீங்கும். கண்கள் குளிச்சியடையும்.உடலும் குளிச்சியடையும்.

மகிழம்பூ: இதனை முகர வாந்தி நிற்கும்.உடலிலுள்ள அனல் நீங்கும். புணர்ச்சியின் மீது ஆசையுண்டாகும்.

புன்னைப்பூ: கரப்பான்,சொறி,சிறங்கு, பால்வினைநோய் ஆகியவை நீங்கும்.
ஆனால், பித்த மயக்கம் ஏற்படும்.

பாதிரிப்பூ: பித்த சுரம் நீங்கும்.வெள்ளை போக்கு நிற்கும்.

பச்சைக் குங்குமப்பூ: மூக்கடைப்பு ஜலதோஷம், காது நோய், கப-பித்த நோய்கள் நீங்கும்

சண்பகப்பூ: வாத பித்த நோய், எலும்பு காய்ச்சல், பால்வினை நோய், விந்துவிரையம் ஆகியவை தீரும். வாசனை மனமகிழ்ச்சியினை உண்டாக்கும்.இந்தப் பூக்களை நல்லெண்ணெய் விட்டுப் பிசைந்து நெற்றியில் பற்றுப் போட்டால் தலைவலி, நீங்கும்

கொன்றைப்பூ: சர்க்கரை நோய், குடல்வலி, மலப்புழுக்கள் யாவும் ஒழியும். 

காட்டாத்திப்பூ: சீதபேதி, இரத்த பேதி,பால்வினை நோய் குணமாகும். செடியின் மலர் வகை.

தும்பைப்பூ; தாகம்,கண் நோய்கள், ஜன்னி பாத சுரம் யாவும் தீரும்.

கருஞ்செம்பைப்பூ: கபநோய்,மூக்கடைப்பு, தலைவலி,வாத நோய் போன்றவைகள் குணமாகும்.

செம்பருத்தி பூ: வெட்டைச் சூடு நீங்கத் தினமும் காலையில் வெறும் வயிற்றில் சுத்தம் செய்யப்பட்ட பூவைச் சாப்பிட்டு வரலாம். உடலின் உஷ்ணத்தைத் தக்கும். இதயத்தைபலப்படுத்தும். 

களாப்பூ: கண்களைத் தாக்கும் கரும்படலம், வெண்படலம்,ரத்தப் படலம்,சதைபடலம் போன்ற கண் நோய்களை அகற்றும்.

அலா஢ப்பூ: பித்தம்,உடற்சூடு,சொறிசிரங்கு, புண் இரத்தம், தலையில் நமைச்சல் ஆகியவை நீங்கும்.

அகத்திப்பூ: எலும்புகளையும் பற்களையும் வளரச் செய்யும், சுண்ணாம்புச் சத்து அகத்திப்பூவில் அதிகம் இருக்கிறது. ஜீரண சக்திகும் மலச்சிக்கலை நீக்கவும் உதவும்.இம்மலரை தாரளமாகச் சமைத்துச் சாப்பிடலாம்.

அல்லிப் பூ: நீரிழிவை நீக்கும்.புண்களை ஆற்றும்.வெப்பச் சுட்டால் ஏற்படும் கண் நோய்களைத் தீரும். இதை சர்பத் செய்து சாப்பிடலாம்.

இலுப்பைப் பூ: ‘ஆலை இல்லா ஊருக்கு இலுப்பைப் பூ சர்க்கரை’ என்று சொல்லப்படுவது இனிப்புத் தன்மையாலேயே! இலுப்பைப் பூவைச் சர்க்கரையுடன் சேர்த்து அரைத்துக் காய்ச்சிய பாலுடன் கலந்து சாப்பிட்டு வந்தால் உடல் வலிகள் குறையும். உடல் களைப்புத் தீரும் இருமல் குறையும்.விரை வீக்கத்திற்கும் இந்த மலரை வதக்கி ஒத்திடம் கொடுக்கலாம்.

கண்டங்கத்திரிப் பூ: மூல நோய்க்கு இந்தப் பூ கைகண்ட மருந்து.வாதுமை நெய்யில்கண்டங் கத்திரிப் பூக்களைப் போட்டுக் காய்ச்சி மூலம் உள்ள இடத்தில் தடவி வர, மூல நோய் குணமாகும்.

குங்குமப் பூ: பலவிதமான நோய்களைப் போக்குவதில் குங்குமப் பூ தன்னிகரற்று திகழ்கிறது.தலைவலி கண் நோய் காதுநோய் சுரம் ஆகிய நோய்களை இந்தப் பூ குணப்படுத்தும்.கர்ப்பிணி பெண்கள் ரோஜா இதழ்களுடன் சாப்பிடலாம்.பசும் பாலிலும் காய்ச்சி பருகலாம்.குடல் புண்களுக்கு இது உதவும்.சிகப்பான குழந்தை பிறக்கும் என்பது மட்டும் உண்மையில்லை.

சம்பங்கிப் பூ: காய்ச்சிய பசும்பாலில் இந்தப் பூவைப் போட்டு சாப்பிட்டு வந்தால் உடல் திடகாத்திரம் பெறும்.

சூரிய காந்திப் பூ: இந்தப் பூவிலுள்ள விதைகளியிலிருந்து எடுக்கப்படும் எண்ணெய் பலம் அளிப்பதுடன் நோய்களுக்கு நன்மையளிக்கும்.

தாழம் பூ. இதில் தைலம் எடுக்கலாம். தலைவலி, வாதவலிக்கு இத்தையலாம் வெகுவாக பயன் அளிக்கும்.

வெள்ளை தாமரைப் பூ. ஈரலில் ஏற்படும் சூடு, ஒவ்வாத மருந்தின் துன்பம், உடலில் உண்டாகிற எரிச்சல் யாவும் தீரும்.

தாமரை பூ. இதயத்திற்க்கு பலமளிக்கும்.உடல் வெப்பத்தை நீக்கித் தாது எரிச்சலை தவிர்த்து இரத்த நாளத்தையும் சீர்செய்கிறது.

நொச்சிப் பூ. இதனை அரைத்துத் தடவி வந்தால் சிரங்குகள் குணமாகும்.

முருங்கைப் பூ. காய்ச்சியப் பாலில் இப் பூவைப் போட்டு தினம் சாப்பிட்டு வந்தால் தாதுப் பலம் ஏற்படும்.

வாழைப் பூ. இதில் சாறு எடுத்து அதனுடன் பனங்கற்கண்டு சேர்த்துப் பருகி வந்தால் பெண்களை வருத்தும் மாதவலி நீங்கும்.

வேப்பம் பூ. இது சிறந்த கிருமி நாசின் வயிற்றுப் பூச்சிக்களை ஒழிக்கும். அடிக்கடி வரும் ஏப்பத்தை நிறுத்தும். வயிறு சுத்தமாகவும், பித்தம் போக்கவும் தொண்டைப் புண் ஆறவும் காது இரணம் நீங்கவும் இப் பூ கைக்கண்ட மருந்து.

வெங்காயப் பூ. இதைச் சமைத்துச் சாப்பிட்டால் வயிற்று வலி நீங்கும்.

தூதுளம் பூ. உடல் மிக்க பலம் பெறும். வித்து பெருகும். உடல் அழகு பெறும்.


</doc>
<doc id="76428" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76428" title="திருச்சம்பரம் கோவில்">
திருச்சம்பரம் கோவில்

திருச்சம்பரம் கோவில் தென் இந்தியாவின், கேரளாவில் உள்ள கண்ணூர் மாவட்டத்தில் இருந்து சுமார் 20 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. அது வணிக ரீதியில் நறுமணப் பண்டங்களுக்குப் பெயர் போன தளிப்பரம்பா நகரத்திற்கு அருகாமையில் அமைந்துள்ளது. இந்தக் கோவிலின் பெயரானது, திரு சம்பரம் அல்லது புனித சம்பரம் என்று அறியப்பட்ட மகரிஷி சம்பரம் என்பவர் நினைவில் அமைந்ததாகும்.

இந்தக் கோவிலில் அமர்ந்து அருள் பாலிப்பவர் இறைவன் கிருஷ்ணராகும். இந்தக் கோவிலின் கர்பக்கிரகம் மற்றும் இதர சுவர்களில் காணப்படும் சிற்பங்கள் சிற்பக்கலைக்கு ஒரு பெரிய எடுத்துக் காட்டாகும். தென் இந்தியாவில் அமைந்திருக்கும் இந்தக் கோவிலின் சுவர்களில் காணப்படும் வண்ண வண்ண ஓவியங்களின் அழகையும் மெருகையும் சொல்வதற்கு ஈடாகாது. திருச்சம்பரம் கோவிலில் மூன்று குளங்கள் காணப்படுகின்றன. மேலும் துர்க்கை அம்மனை வழிபடும் சந்நிதியில் நாலு பக்கமும் நீரால் சூழ்ந்துள்ளது ஒரு அற்புதக் காட்சியாகும்.

ஆண்டுதோறும் நடைபெறும் கோவில் திருவிழா (உற்சவம்) மிகவும் அழகான நிகழ்ச்சியாகும். இந்த விழா பதினைந்து நாட்கள் நீண்டதாகும், மலையாள வழக்கப்படி கும்ப மாதம் 22 முதல் மலையாள நாட்காட்டிக் குறிப்பின் படி (பொதுவாக மார்ச் 6) இந்த உற்சவம் கொடியேற்றம் (கோவில் கொடியை பறக்க விடுவது) நிகழ்ச்சியுடன் துவங்குகிறது, மேலும் மீனம் மாதம் 6 அன்று முடிவுக்கு வருகிறது (பொதுவாக மார்ச் 20) மேலும் கூடிப்பிரியல் நிகழ்ச்சியுடன் முடிவடைகிறது (உற்சவம் முடிவு பெறுதல்). இதற்கு இடையிலான, 11 நாட்களுக்கு, திடம்பு நிறுத்தம் (கிருஷ்ணர் மற்றும் பாலராமரின் பக்தர்களுடன் கூடிய ஆட்டம் பாட்டம்) என்ற நடன நிகழ்ச்சி பூகொத் நடையில் நடைபெறும் ( திருச்சம்பரம் கோவிலில் இருந்து 1 கிலோ மீட்டர் தொலைவில்).


</doc>
<doc id="76459" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76459" title="வெட்டுக்கிளி">
வெட்டுக்கிளி

வெட்டுக்கிளி கணுக்காலி தொகுதியைச் சேர்ந்த ஒரு பூச்சியினம். வெட்டுக்கிளிகள் வெளித் தோற்றத்தில் தத்துக்கிளிகள் போலிருக்கும். இதனை தத்துக்கிளிகளிலிருந்து வேறுபிரிப்பதற்காக இது குறுமுனை வெட்டுக்கிளி எனப்படும். வெட்டிக்கிளிகள் பல்வேறு நிறங்களில் உள்ளன. வேளாண்மை செய்யப்படும் பயிர்ச் செடிகளுக்குக் சேதம் விளைவிப்பதால் இது உழவர்களின் எதிரி என்று அறியப்படுகிறது.

வெட்டுக்கிளிக்குக் கணுக்களாகப் பிரிவுபட்ட மூன்று இணைக் கால்கள் இருக்கின்றன. இவற்றில் பின் இணைக் கால்கள் பிற கால்களை விட நன்கு வளர்ச்சியுடையதாக இருக்கின்றன. இந்தக் கால்கள் நீண்ட, வலிய கால்கள். இவற்றின் உதவியுடன் தரையிலிருந்து எம்பிக் குதித்து நெடுந்தூரம் தாவிக் குதிக்கிறது. வெட்டுக்கிளியின் குறுகிய, விரைப்பான சிறகு மூடிகளுக்குள் விசிறி வடிவாக மடிக்கப்பட்ட அகன்ற சிறகுகள் இருக்கின்றன. முதிர்ச்சியடைந்த பூச்சிகள் நன்றாகப் பறக்கின்றன.

உலகின் சில நாடுகளில் வெட்டுக்கிளிகள் புரதச்சத்து நிறைந்திருப்பதால் உணவாக உட்கொள்ளப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக மெக்சிகோவில் இவை உண்ணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="76460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76460" title="தோப்புக்கரணம்">
தோப்புக்கரணம்

இந்து தத்துவத்தில் வினைகளை வேரறுக்கும் கடவுளான விநாயகரை வழிபடும் வழிபாட்டு முறையாக தோப்புக்கரணம் இருந்துவந்துள்ளது. பாடசாலைகளில் ஞாபக மறதியினால் நிகழும் சிறு குற்றங்களுக்கு தோப்புக்கரணம் தண்டனையாக வழங்கப்பட்டு வருகின்றது. அதைவிடவும் கிராமப் பஞ்சாயத்துக்களிலும் ஒரு தண்டனையாக தோப்புக் கரணம் கொள்ளப்பட்டு வந்திருக்கிறது. இந்த வகையில் கீழைத்தேய மக்களுக்கு இத் தோப்புக்கரணம் நன்கு அறிமுகமிக்க ஒன்றாகும். வெளிநாடுகளில் இதை "சூப்பர் பிரைன் யோகா" என்று சொல்லி பெரியவர்கள் முதல் சிறியவர் வரை தோப்புக்கர்ணம் போடுவது பிரபலமானதாக உள்ளது. இது மூளை நரம்புகளைத் தூண்டுவதால் மனம் ஒருமுகப்படும். ஞாபகசக்தி அதிகரிக்கும். படிப்பிலும் கவனம் கூடும் என்ற கருத்து உள்ளது.

நிமிர்ந்து நின்றபடி இடது கையால் வலது காதையும், வலது கையால் இடது காதையும் பிடித்தபடி பாதங்களை முழுமையாக நிலத்தில் பதித்தபடி உட்காந்து எழுவது ஒரு "தோப்புக்கரணம்" ஆகும்.


இந்துக்களின் விநாயகர் வழிபாடுகளில் முக்கியமானது விநாயகரின் முன்னால் தமது தலையில் மூன்று முறை குட்டி தோப்புக்கரணம் போட்டு வணங்கும் முறையாகும். இந்த வழிபாட்டு முறை எவ்வாறு வந்தது என்பதற்கு புராணக் கதைகளில் வேறுபட்ட காரணங்கள் கூறப்படுகின்றன.
ஒருமுறை தவமுனிவரான அகத்தியர் கமண்டலத்தினுள் கங்கை நீரை அடக்கி வைத்திருந்தார். அப்போது காக உருவெடுத்து வந்த விநாயகப் பெருமான் அக்கமண்டல நீரை தட்டி விட்டு ஓடி விட்டார். காகம் கவிழ்த்த கமண்டல நீர் ஆறாக ஓடிவந்தது. அகத்தியர் தட்டி விட்ட காகத்தைத் திரும்பிப் பார்த்தார். அதைக் காணவில்லை. காகம் நின்ற இடத்தில் ஒரு சிறுவன் நின்றுகொண்டு முனிவரைப் பார்த்துச் சிரித்தான்.

கோபமடைந்த அகத்தியர் அச்சிறுவன் தான் கமண்டல நீரை கவிழ்த்தவன் என்ற எண்ணத்தில் அவனது தலையில் குட்ட முயன்றார். ஆனால், அச்சிறுவன் விநாயகப் பெருமானாக அகத்தியர் முன் நின்றான். குட்ட முயன்ற தவறுக்காக வருந்திய அகத்தியர், அப்படியே தன் தலையில் குட்டிக் கொண்டு, மன்னிக்குமாறு வேண்டினார். பின்னர் இந்த வணக்க முறை விநாயகரை வணங்கும் ஒவ்வொருவரம் பின்பற்றத் தொடங்கினர்.

மற்றொரு புராணக் கதையில். கஜமுகாசுரன் என்னும் அசுரன், தேவர்களுக்கு கொடுமைகள் செய்து வந்தான். தேவர்களை தன்னைக் கண்டால், தோப்புக்கரணம் இடவேண்டும் என்று நிர்பந்தித்தான். தேவர்களும் பயந்துபோய் இச்செயலைச் செய்து வந்தனர். அவனைச் சம்ஹாரம் செய்ய கிளம்பினார் விநாயகர். விநாயகரையும் தோப்புக்கரணம் இடுமாறு கஜமுகாசுரன் ஆணையிட்டான். தன் தந்தத்தால் அவனைக் குத்திக் கொன்றார். கஜமுகாசுரன் அழிந்ததும் அவனுக்கு போட்டு வந்த தோப்புக்கரணத்தை நன்றியுணர்வுடன் தேவர்கள் விநாயகப்பெருமானுக்குச் செய்யத் தொடங்கினர். அதுமுதல் விநாயகருக்கு தோப்புக்கரணம் இடும் முறை உண்டானது.

தோப்புக்கரணத்தை ஆதியில் உண்டாக்கியவர் மஹாவிஷ்ணு. ஒரு முறை மருமான் கணேசரைப் பார்க்க கைலாயம் சென்றவர் குழந்தைக்கு விளையாட்டு காட்டுவதற்காக தன் சக்கரத்தைச் சுற்றிக் காட்டினார். குழந்தை தன் தும்பிக்கையை நீட்டி சக்கரத்தை பிடுங்கி வாயில் போட்டுக்கொண்டது. என்ன செய்தும் அதைத் திருப்பி வாங்கமுடியாமல் கடைசியில் விஷ்ணு தன் நான்கு கைகளினாலும் தன் இரு காதுகளைப் பிடித்துக்கொண்டு தோப்புக்கரணம் போட்டார். இதை ஒரு வேடிக்கையாகப் பார்த்த குழந்தை விழுந்து விழுந்து சிரிக்க, வாயிலிருந்த விஷ்ணுசக்கரம் வெளியே விழுந்தது.

மஹாவிஷ்ணு கைகளால் காதைப் பிடித்துக்கொண்டது சமஸ்கிருதத்தில் தோர்பிஹ் (கைகளால்) கர்ணம் (காது) என்று குறிப்பிடப்பட்டது.இதுதான் காலக்கிரமத்தில் 'தோப்பிக்கரணம்', 'தோப்புக்கரணம்' என்றாகியிருக்கிறது. மஹாவிஷ்ணுதான் இதை முதலில் தொடங்கினார், மனிதர்கள் அல்ல, என்பதற்கு சான்று 'தோர்பிஹ்கரணம்' என்ற சொல்லிலேயே அடங்கியிருக்கிறது. இது புரிய சமஸ்கிருதத்தில் சிறிது இலக்கண அறிவு தேவை.

அதாவது, 'தோர்பிஹ்' என்றால் 'பல கைகளால்'. 'தோஸ்' என்பது கை. முதல் வேற்றுமை ஒருமை 'தோஹ்'. 'கைகளால்' என்பது மூன்றாம் வேற்றுமை. 'ஒரு கையால்' என்பதற்கு 'தோஷா'.'இரண்டு கைகளால்' என்பதற்கு 'தோர்ப்யாம்'. மனிதர்களாகிய நாம் இரண்டு கைகளால் போடும் தோப்புக்கரணத்தை 'தோர்ப்யாம் கர்ணம்' என்றுதான் சொல்லவேண்டும். இது பேச்சு வழக்கில் திரிந்தால்கூட 'தோப்பாங்கரணம்' என்றுதான் ஆகியிருக்குமே தவிர, 'தோப்பிக்கரணம்' என்றோ 'தோப்புக்கரணம்' என்றோ ஆகியிருக்காது. 'தோர்பிஹ்' என்று மூலரூபத்தில் இருந்திருந்தால் தான் அது சிதைந்து 'தோப்பி', 'தோப்பு' என்று ஆகியிருக்கும். 'தோர்பிஹ்' என்பது இரண்டுக்கும் மேற்பட்ட பல கைகளைக்குறிக்கும் 'பஹுவசன'மாயிருக்கிறது. விஷ்ணுவுக்கு நான்கு கைகள். அதனால்தான் அவர் நான்கு கைகளால் காதைப் பிடித்துக்கொண்டதை 'தோர்பிஹ்' என்று முதலில் சொல்லப்பட்டு அது 'தோப்பி', 'தோப்பு' என்று சிதைந்திருக்கிறது!




</doc>
<doc id="76463" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76463" title="கானு சன்யால்">
கானு சன்யால்

கானு சன்யால் (Kanu Sanyal) (1929 – March 23, 2010 ,) இந்தியாவின் நக்சல்பாரி இயக்கத்தினை முன்னெடுத்துச் சென்ற முதன்மையான கம்யூனிசத் தலைவர்களில் ஒருவராவார்.1969ஆம் ஆண்டு இந்தியப் பொதுவுடமைக் கட்சி (மார்க்சியம்-லெனினியம்) நிறுவிய தலைவர்களில் ஒருவருமாவார்.

டார்ஜிலிங் மாவட்டத்தில் கார்சியாங்கில் பிறந்த சன்யால் தனது உடன்பிறந்தோர் ஐவரில் மிகவும் இளையவராவார்.அவரது தந்தை ஆனந்த் கோவிந்த் சன்யால் கார்சியாங் நீதிமன்றத்தில் பணியாற்றி வந்தார். கார்சியாங்கின் எம்ஈ பள்ளியில் 1946ஆம் ஆண்டு மெட்ரிக் தேர்வில் தேர்ந்து ஜல்பைகுரி கல்லூரியில் இடைநிலைக் கல்விக்காக சேர்ந்தபோதும் பாதியிலேயே விலகினார். டார்ஜிலிங்கின் கலிம்போங் நீதிமன்றத்தில் உதவியாளராகச் சேர்ந்தார்.வங்காள முதலமைச்சர் விதான் சந்திர ராய் (பி.சி.ராய்) வருகையின்போது கருப்புக்கொடி காட்டியமையால் கைது செய்யப்பட்டார். சிறையில் சாரு மஜும்தாரை சந்தித்தார்.சிறையிலிருந்து வெளியேறியதும் முழுநேர உறுப்பினராக இந்திய பொதுவுடமைக் கட்சியில் இணைந்தார்.1964ஆம் ஆண்டு கட்சி பிளவுபட்டபோது மார்க்சியப் பிரிவில் இணைந்தார்.1969ஆம் ஆண்டு டார்ஜிலிங்கின் நக்சல்பாரி கிராமத்தில் வெடித்த ஆயுதப் புரட்சிக்குத் தலைமை தாங்கினார். தனது வாழ்வின் பதினான்கு ஆண்டுகளை சிறையில் கழித்துள்ளார்.மார்ச் 23,2010 அன்று சிலிகுரியிலிருந்து 25 கி.மீ தொலைவில் உள்ள செஃப்டுல்லாயோட் கிராமத்தில் உள்ள தமது இல்லத்தில் தூக்கிட்டு தற்கொலை செய்துகொண்டார்.

கொல்கத்தாவில் 1969ஆம் ஆண்டு விளாடிமிர் லெனினின் பிறந்தநாளன்று ஓர் பொதுக்கூட்டத்தில் இந்திய பொதுவுடமைக் கட்சி (மார்க்சியம்-லெனினியம்) என்ற கட்சியை அறிவித்தார். இந்தியப் புரட்சிக்கு வித்திடும் டெராய் அறிக்கையைத் தயாரித்தார்.அவரது செல்வத் துறப்பு மற்றும் பாட்டாளிகளுடனான தோழமை மேற்கு வங்கத்தில் அவரது மதிப்பு உயரப் பெரிதும் காரணமாக அமைந்தது. அவரது அமைப்பினரின் செயல்பாடுகள் மிகவும் இரகசியமாக நடைபெற்றன. பிற பொதுவுடமைக் கட்சிகள் பின்பற்றிய "அனுசீலன்" வழிமுறைக்கு மாறாக இவரது இயக்கம் "ஜூகாந்தர்" வழிமுறையைப் பின்பற்றியது. இவ்வழிமுறைகளில் உடல்நலமேம்பாட்டு மன்றங்கள் இரகசியமாக இயக்கத்தை முன்னெடுத்துச் சென்றன. ஜூகாந்தர் ஆர்வலர்கள் சங்கேதமொழிகளைப் பரிமாறிக்கொண்டு அவ்வப்போது தீவிரவாதத் தாக்குதல்களை நடத்த முன்மொழிந்தார்.தனக்குத் துணையாக பொதுவுடமைக்கடசி ஆட்சியிலிருந்த
அடுத்துள்ள சீனாவின் உதவியை நாடினார்.பல நேரங்களில் பொதுமேடைகளில் தனக்கு சீன அரசிடமிருந்து உதவி கிடைப்பதாக அறிவித்துள்ளார். ஆனால் அவை தார்மீகமானதா நிதி அல்லது போர்முறை வழியிலானதா என்ற தெளிவு இல்லை. இந்திய உள்துறை அமைச்சகம் அவருக்கு கொள்கை சார்ந்த ஆதரவு மட்டுமே கிடைப்பதாக கூறிவந்துள்ளது.

தனது நக்சலைட் புரட்சி தோல்வியடைந்த நிலையில் சன்யால் தலைமறைவானார்.அவரது தோழர் சாரு மசும்தார்|சாரு மசும்தாரின் மறைவிற்குப் பின்னர் நக்சலேட் இயக்கம் பிளவுபடத் துவங்கியது. சன்யால் தனது தீவிரவாதப் போக்கை கைவிட்டு மக்களாட்சி முறையில் தமது புரட்சிகளை முன்னெடுத்துச் செல்ல விரும்பினார்.
ஆகத்து 1970ஆம் ஆண்டு அவர் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு கைதானார். அவரது கைது குறித்த செய்தி பரவியதும் மாநிலமெங்கும் வன்முறை வெடித்தது. பார்வதிபுரம் நக்சலைட் சதி வழக்கில் குற்றவாளியாக ஆந்திராவின் விசாகப்பட்டினம் நகரில் ஏழாண்டுகள் சிறையில் இருந்தார். மேற்க வங்கத்தில் ஆட்சிக்கு வந்த பொதுவுடமைக் கட்சி முதலமைச்சர் ஜோதி பாசுவின் முயற்சியால் 1977ஆம் ஆண்டு விடுதலையானார். விடுதலையானபோது, தனது வன்முறை வழிகளை கைவிட்டதாக பொது அறிவிப்புச் செய்தார். தமது ஆதரவாளர்களை ஒருங்கிணைத்து பொதுவுடமை புரட்சியாளர்களின் அமைப்புக்குழுவினை நிறுவினார்.



</doc>
<doc id="76467" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76467" title="டிரான்ஸ் இசை">
டிரான்ஸ் இசை

டிரான்ஸ் என்பது எலக்ட்ரானிக் டான்ஸ் இசையின் ஒரு வகையாகும். அது 1990களில் உருவானது. டிரான்ஸ் இசை என்பது 130 முதல் 155 BPM (Beats Per Minute) வரை அளவுள்ள இசைவேகம், சிறிய சிந்தசைசர் இசைத் துணுக்குகள் மற்றும் ஒரு பாடல் முழுவதிலும் அதிகமாகவும் குறைவாகவும் வெளிப்படும் இசை வடிவம் ஆகியவற்றைக் கொண்டதாக விவரிக்கப்படுகிறது. இது இண்டஸ்ட்ரியல், டெக்னோ மற்றும் ஹௌஸ் போன்ற பல இசை வடிவங்களின் சேர்க்கையாகும். இந்த சொல்லின் தோற்றம் பற்றி நிச்சயமாகத் தெரியவில்லை. சிலர் இந்தச் சொல் க்ளாஸ் ஸ்கல்ஸ் (Klaus Schulze) இன் ஆல்பமான ரேன்ஸ்ஃபெர் (rancefer) (1981) என்பதிலிருந்து வந்தது எனக் கூறுகின்றனர் அல்லது Dance 2 Trance. எந்த விளக்கத்தின் அடிப்படையில் பார்த்தாலும், இந்தப் பெயரானது டிரான்ஸ் எனும் ஓர் உணர்வு மாறிய நிலையை உருவாக்கும் திறனுடன் தொடர்புடைய பெயர் என்பதில் சந்தேகமில்லை. நீண்ட நேர டிரம்ஸ் இசையின் போது உருவாகும் சில டிரான்ஸ் இசையின் விளைவானது பண்டைய அமானுஷ்யவாதிகள் உருவாக்கும் தன்னிலை மறந்த நிலையை உருவாக்கும் இசையுடன் ஒப்பிடப்படுகிறது.

1980களின் தொடக்கத்தில் ஜெர்மானிய இசைக் கலைஞர் க்ளாஸ் ஸ்கல்ஸ் என்பவர் சோதனை முயற்சியாக சில "ஸ்பேஸ் வகை இசையைக்" கொண்ட ஆல்பங்கள் சிலவற்றைத் தயரித்தார். அந்த இசையானது மிகவும் அழகானதாகவும் மயக்கும் விதமானதாகவும் இசை மென்பொருளின் (சீக்வென்சர்) மூலம் உருவாக்கியது போன்றும் இருந்தது. இந்தப் பாடல்களி சிலவற்றுக்கும் தொடக்க கால டிரான்ஸ் இசைக்கும் பல ஒற்றுமைகள் இருந்தன, இவை சில நேரங்களில் டிரான்ஸ் இசை என்னும் பகுப்புக்குரியதாகவும் கருதப்படுகின்றன. 1980களில் அவர் வெளியிட்ட ஆல்பங்களில் இரண்டில் அவற்றின் தலைப்புகளில் "டிரான்ஸ்" என்னும் சொல் இடம்பெற்றிருந்தது. அவை 1981 ஆம் ஆண்டின் டிரான்ஸ்ஃபர்(Trancefer) மற்றும் 1987 ஆம் ஆண்டின் என்=ட்ரான்ஸ் (En=Trance) ஆகியவையாகும். இருப்பினும், 1978 இல் வெளிவந்த ஜீன் மைக்கேல் ஜாரேவின் (Jean Michel Jarre) ஆக்சிஜன் (Oxygène) மற்றும் 1976இல் வெளியான ஈக்வினாக்ஸ் (Equinoxe)ஆகிய ஆல்பங்கள் ஸ்கல்ஸின் 1980களின் வெளியீடுகளுக்கு முன்பு வெளிவந்தவையாகும். ஜாரே இதே போன்ற மெய்மறக்கச் செய்யும் பாணிகளைப் பரிசோதனை முயற்சிகள் செய்வதவார். அதிலிருந்தே ஸ்கல்ஸின் 1980களிலான முயற்சிகளும் உத்வேகம் பெற்றன. அவரைத் தொடர்ந்து வந்த பிறர் இந்த இசை வகையின் முன்னோடிகளாகக் கருதப்படுகின்றனர்.

கடந்த காலத்தில், ஆசிட் ஹௌஸ் (acid house) இயக்கத்திலிருந்து பல டிரான்ஸ் வகை இசைப் பதிவுகள் வெளிவந்ததும் அடையாளங்காணப்பட்டுள்ளது. அவற்றுக்கு KLF இசைக்குழு ஒரு முன்னோடியாகும். 1988 / 1989 ஆண்டில் வெளிவந்த "வாட் டைம் இஸ் லவ்" (What Time Is Love?) பாடலின் வெளியீடுகள் மிகவும் பிரபலமானவையாகும். அதனுடன் "கிலி செட் ட்ரான்ஸ்" (Kylie Said Trance) (1989) என்ற மிகவும் அசத்தலான தலைப்பில் வெளிவந்த "3 ஏ.எம். இட்டர்னல்" (3 a.m. Eternal) என்ற பாடலும் "லாஸ்ட் ட்ரெயின் டு ட்ரான்செண்ட்ரல்" (Last Train to Trancentral) (1990) என்ற பாடலும் குறிப்பிடத்தக்க பாடல்களாகும். KLF இசைக்குழு இந்த தொடக்க கால இசைப் பதிவுகளை "தூய டிரான்ஸ்" எனக் கூறியது. மேலும் இவை "த ஒயிட் ரூம்" (The White Room) (1991) என்னும் ஆல்பத்துடனும் ஒத்திருந்தன, ஆனால் கலை எளிமைப் (மினிமலிஸ்ட்) பண்பையும் இரவு கிளப்புகள் இசையைப் போன்ற தன்மையையும் ஒலி மறைந்திருக்கும் தன்மையையும் கொண்டிருந்தன. KLF இசைக்குழுவின் படைப்புகள் ஆரம்ப கால டிரான்ஸ் இசைக்கான தெளிவான எடுத்துக்காட்டுகளாக விளங்குகின்றன 1990 ஆம் ஆண்டில் வெளியான இரண்டு பாடல்களே "தூய" டிரான்ஸ் இசைப் பதிவுகளாகக் கருதப்படுகின்றன. 1990 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் வெளியான ஏஜ் ஆஃப் லவ் (Age of Love) என்னும் ஆல்பத்தின் அதே தலைப்பிலான அறிமுக தனிப்பாடல் அதில் முதலாவது பாடலாகும். அந்தப் பாடலே அசல் டிரான்ஸ் இசை ஜெர்மனியிலிருந்து வெளிவருவதற்கான அடிப்படையாக அமைந்ததாகக் கருதப்படுகிறது. "த ஏஜ் ஆஃப் லவ்" பாடலே முதல் டிரான்ஸ் வகைத் தனிப்பாடல் என சிலர் கருதுகின்றனர்.
அவர்களின் டான்ஸ் 2 ட்ரான்ஸ் (Dance 2 Trance) என்னும் ஆல்பத்தின் தலைப்பிலேயே அமைந்திருந்த அறிமுக தனிப்பாடலின் b-பக்க பாடலான "வி கேம் இன் பீஸ்" (We Came in Peace) என்னும் பாடலே இரண்டாவது பாடலாகும். ஃபியூச்சர் சௌண்ட் ஆப்ஃ லண்டன் (Future Sound Of London) என்னும் ஆல்பத்தின் "பப்புவா நியூ கினீயா" (Papua New Guinea) (1991) என்னும் பாடல் மிகவும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்திய மற்றொரு பாடலாகும்.

இந்த ஆசிட் கால தலைமுறையைக் கடந்த அப்பாலான டிரான்ஸ் இசையானது 1990களின் ஆரம்ப காலத்தில் ஜெர்மனியில் இருந்த கிளப்பு இசையான டெக்னோ (techno) இசையின் ஒரு கிளையே எனக் கருதப்படுகிறது. பெரும்பாலும் ஜெர்மனியே டிரான்ஸ் கலாச்சாரத்தின் பிறப்பிடமாகக் கருதப்படுகிறது. பல புனைப்பெயர்களில் இவ்வகை இசையிலான எண்ணற்ற பாடல்களை உருவாக்கிய ஜேம் எல் மார் (Jam El Mar), ஆலிவர் லையப் (Oliver Lieb) மற்றும் ஸ்வென் வாத் (Sven Väth) ஆகியோர் இந்த வகை இசையின் முன்னோடிகளில் சிலராவர். ஐ க்யூ (Eye Q), ஹார்ட்டௌஸ் (Harthouse), ரைசிங் ஹை ரெக்கார்ட்ஸ் (Rising High Records), ஃபேக்ஸ் +49-69/450464 (FAX +49-69/450464) மற்றும் எம்.எஃப்.எஸ் (MFS) இசைப்பதிவுகள் ஆகியவை ஃப்ரேங்க்ஃபர்ட் (Frankfurt) நகரை அடிப்படையாகக் கொண்டவை. டெக்னோ மற்றும் ஹௌஸ் இசை ஆகியவற்றின் கலவையான இசையான ஆரம்பகால டிரான்ஸ் இசையானது இசைவேகம் மற்றும் தாள அமைப்புகள் ஆகியவற்றில் அதிகபட்சமாக டெக்னோ இசையையே ஒத்திருந்தது, ஆனால் கூடுதல் இசை மேற்சுரங்களைக் கொண்டுள்ளது. அது மட்டுமின்றி, இந்தப் பாடல்கள் ஹௌஸ் இசைப் பாடல்களைப் போன்று "அசைந்து அமையவில்லை" மேலும் இவற்றில் பெரும்பாலும் பீட் அமைப்பில் முன்கணிக்க முடியாத மாற்றங்கள் இருந்தன. டிரான்ஸ் இசை வகையின் இந்த ஆரம்ப வகைகளை இப்போது பாரம்பரிய டிரான்ஸ் இசை எனக் குறிப்பிடுகின்றனர். மேலும் இவை அதனை அடுத்து உருவான நடனத்திற்குரிய டிரான்ஸ் இசையினை விட மிக நீண்டதாகவும் மிகவும் கருத்தியல் சார்ந்ததாகவுமே உள்ளது.

1990களின் டிரான்ஸ் இசையில் குறிப்பாக, ப்ராக்ரெசிவ் ஹௌஸ் வகை ஆசிட் ஹௌஸ் வகையிலிருந்து உருவானதைப் போலவே ஆசிட் டிரான்ஸ் வகையிலிருந்து உருவான ப்ராக்ரெசிவ் டிரான்ஸ் இசையானது நடன இசையில் வணிக ரீதியாக அதிக ஆதிக்கம் செலுத்திய ஒரு இசை வகையாக விளங்கியது. ப்ராக்ரெசிவ் டிரான்ஸ் மிகவும் திவ்யமான பேஸ் இசையிலும் பிரதான இசையிலும் (லீட் மெலடி) அதிகமாக கவனம் செலுத்தியதன் மூலம் தற்கால டிரான்ஸ் இசைக்கான அடிப்படையை உறுதியாக அமைத்தது. இவ்வாறாக அது மயக்கும் விதமான திரும்பத் திரும்ப தோன்றும் அம்சம், ஒன்றே போல் அமையும் அர்ப்பீஜியோ வகை சிந்த் வகைகள் மற்றும் போதை போன்ற உணர்வைத் தரும் பேட் (pad) இசை ஆகியவற்றைக் கைவிட்டது. பிரபல அம்சக் கூறுகளும் பேட் இசையும் மிகவும் பரவலாயின. இசைப் படைப்புகள், தொடர்ந்து அதிகரிக்கும் மாற்றங்களைக்(ப்ராக்ரசிவ் அமைப்புகள் எனவும் அழைக்கப்படும்) கொண்டிருப்பதும் சில நேரங்களில் (BT அதிர்வெண் வழக்கமாக அமைவதைப் போல) தர்ட்களில் (thirds) அமைவதும் தொடர்ந்தது. அதே நேரத்தில் டிரான்ஸின் ஒரு வித்தியாசமான வகையும் பிரபலமாகிக்கொண்டிருந்தது. அது பொதுவாக அப்லிஃப்டிங் டிரான்ஸ் என அழைக்கப்பட்டது. அப்லிஃப்டிங் டிரான்ஸ் இசை வகையில் மிகவும் நீண்டதும் பெரிதாக்கிய பில்டப்கள் இருந்தன. மேலும் அது மிகவும் ப்ராக்ரசிவ் இசையை விட நேரடியானதாகவும் குறைந்த அளவில் நுண்ணியதாகவும் எளிதில் கண்டுகொள்ளத்தக்க மெட்டுக்களையும் கீதங்களையும் கொண்டதாகவும் இருந்தது. இது போன்ற டிரான்ஸ் பாடல்கள் பல ஒரு அறிமுகம், ஒரு மாற்றமில்லாத அமைப்பு, ஒரு ப்ரேக்டௌன் மற்றும் ஒரு கீதம் ஆகியவை இருந்தனவற்றைக் கொண்டுள்ள ஒரு அமைப்பு வடிவத்தைக் கொண்டிருந்தன. இவ்வமைப்பு "பில்ட் ப்ரேக்டௌன் ஆண்தெம்" அமைப்பு என அழைக்கப்பட்டது. அப்லிஃப்டிங் குரலிசையும் குறிப்பாக பெண் குரலிசை மிக மிக அதிகமாக இடம்பெற்றது. அது டிரான்ஸின் பிரபலத் தன்மைக்கு கூடுதல் அம்சமாக விளங்கியது.

மிகவும் பிரபலமான டிரான்ஸ் இசையானது ஹௌஸ் வகை இசையை விட அதிகமாக 'மரபமைக்கும்' பண்பைக் கொண்டிருந்தது, அது டிரம் மற்றும் பேஸ் இசையை விட மிகவும் ஆறுதலளிக்கும் விதமாக இருந்தது டெக்னோ இசையை விட மிகவும் மெலடியாகவும் இருந்தது. இதனால் அது பரவலான ரசிகர்களைப் பெற்றது. பால் வேன் டைக் (Paul van Dyk), ஆர்மின் வேன் பர்ரென் (Armin van Buuren), டயிஸ்ட்டோ (Tiësto), ராபர்ட் மைல்ஸ் (Robert Miles), அபோவ் & பியாண்ட் (Above & Beyond), டாரன் டேட் (Darren Tate), ஃபெர்ரி கார்ஸ்ட்டென் (Ferry Corsten), ஜான் ஜெலன் (Johan Gielen), ஏ.டி.பி. (ATB), பால் ஓக்கன்ஃபோல்ட் (Paul Oakenfold), பல்சர் (Pulser) மற்றும் தர்ட் எலிமெண்ட் (Third Element) ஆகிய கலைஞர்கள் முன்புலத்திற்கு வந்தனர். தயாரிப்பாளர்களும் ரிமிக்சர்களும் இப்பாடல்களில் பாணியின் ஒரு "காவிய" தொனியைச் சேர்த்து வழங்கினர். இந்தத் தயாரிப்பாளர்களில் பலர் தங்கள் சொந்த தயாரிப்புகளையும் பிற DJக்களின் இசையையும் பயன்படுத்தி கிளப்புகளில் DJ நிகழ்ச்சியையும் வழங்கினர். 1990களின் இறுதியில், டிரான்ஸ் இசை வகையானது வணிக ரீதியாக மிகப் பிரம்மாண்டமானதாக வளர்ந்தது; ஆனால் மிகவும் வேறுபட்ட பல வகைகளாகப் பிரிந்தது. 1990களின் மத்தியில் டிரான்ஸ் இசையை ஒலிக்க உதவிய கலைஞர்களில் சிலர் ஒரு பத்தாண்டுகளின் இறுதியில் மறைந்திருக்கும் ஒலிகளுக்காக டிரான்ஸ் இசை வகையை முழுவதுமாக கைவிட்டனர். இது போன்ற கலைஞர்களில் குறிப்பானார்களில் பாஸ்கல் எஃப்.இ.ஓ.எஸ் (Pascal F.E.O.S.) மற்றும் ஆலிவர் லையப் ஆகியோரும் அடங்குவர்.

மாற்றுப் பரிணாமமாக சில கலைஞர்கள் டிரான்ஸ் இசையை ட்ரம் அன் பேஸ் போன்ற பிற இசை வகைகளுடன் ஒருங்கிணைக்க முயற்சித்தனர். பிறர் மிகவும் எளிய இசை ஒலிகளைக் கொண்டு முயற்சித்தனர். டிரான்ஸ் இசையின் உச்ச வகைகள் காப்பர் முறையில் மாற்றப்பட்டு ஹார்ட் டிரான்ஸ் அல்லது ஹார்ட்கோர் முறையை தழுவிய ஹார்ட்ஸ்டைல் (hardstyle) மற்றும் டெரர்கோர் போன்ற துணை வகைகளை உருவாக்குகிறது.

சட்டபூர்வ இசை பதிவிறக்க தளங்களின் மிகுதியுடன் டிரான்ஸ் இசை இணையதளத்தில் நுழையத் தொடங்கி உள்ளது - ஜுனோ டவுன்லோட், மற்றும் பீட்போர்ட் போன்ற நிறுவனங்கள் வாரந்தோறும் புதுபிக்கப்படும் நெருக்கப்பட்ட வாவ்ஸ் மற்றும் mp3 களை வினைல் வடிவில் எளிதாக கண்டறிய ஆர்வலருக்கு உதவுகிறது. ஷாஷா, டைஸ்டோ, ஏடிபி, மார்கஸ் ஸ்சூஷ், அர்மின் வான் பூர்ன், பிடி, பால் வான் டைக், ஃபெர்ரி கார்ஸ்டென், அபவ் & பியாண்ட், ப்ளூ ஸ்டோன், பால் ஒகேன்ஃபோல்ட், ஷில்லர், சோலார்ஸ்டோன் மற்றும் அமெரிக்காவின் க்ரிஸ்டோபர் லாரன்ஸ் மற்றும் ஜார்ஜ் அகோஸ்டா போன்றவர்கள் மூலம் டிரான்ஸ் வணிகரீதியாகவும் முன்னேற்ற ரீதியாகவும் உலக மையமாகியுள்ளது மேலும் இவர்கள் தங்களது நிலைகளை சரியாக வைத்துக் கொள்வதால் பின்வரும் தயாரிப்பாளர்கள் மற்றும் DJகள் இவற்றை பொதுமக்களிடம் ஊடுருவச் செய்கிறது.

4/4 இயக்கங்கள், 130 முதல் 155 BPM (Beats Per Minute) வரையிலான வேகங்கள், 32 பீட் இசை படிவங்களுடன் டிரான்ஸ் இசை உருவாக்கப்பட்டாலும் ஹவுஸ் இசையை விட வேகமாகவும் மாயத்தோற்றம் கொண்ட டிரான்ஸ் இசையின் அளவிற்கு வேகம் இல்லாமலும் உருவாக்கபடுகிறது. சில நேரங்களில் டிரான்ஸ் இசை வேகமாகவும் மெதுவாகவும் இருக்கும். ஒவ்வொரு டவுன்பீட்டிலும் ஒரு கிக் ட்ரம் வைக்கப்பட்டு இருக்கும் மேலும் அப்பீட்டில் ஒரு திறந்த ஹி-ஹாட் வைக்கப்பட்டு இருக்கும். சில தட்டல்கள் பொதுவாக இணைக்கப்படும், மற்றும் முக்கிய இயக்கங்கள், உருவாக்கங்கள் அல்லது முடிவுகள் முன்புறமாக நீளமான ‘ஸ்நாரே ரோல்ஸ்’ மூலம் இணைக்கப்பட்டு - குறுகிய இடைவெளியில் ஒரே அளவு நீளத்தில் வைக்கபட்ட ஸ்நாரே ட்ரம் தட்டும் போது ஒலியாக அளவீடு அல்லது தொடரின் இறுதி வரை வரும்.

டிரான்ஸ் இசையின் சாடூத் சார்ந்த ஒலிகள் பிஸிகாடோ மூலகங்களில் குறைவாகவும், இயக்குவதன் மூலம் நரம்பு ஒலிகளில் அதிகமாகவும் உபயோகப்படுத்தி இணைப்புக் கருவிகள் மைய மூலகங்களை உருவாக்கும். எலக்ட்ரானிக் இசையின் மற்ற வடிவங்களுடன் ரோல்ண்ட் TR-808, TR-909, மற்றும் TB-303 போன்றவைகள் முக்கியமான இணைப்புக் கருவிகள் ஆகும், இவற்றின் ஆதாரம் ”ஆசிட்” ஒலி ஆகும். இவற்றின் வகைகளுடன் முழுமையாக ஒன்றிய சில இணைப்புக் கருவிகளும் உள்ளன. ரோலண்ட் JP-8000, நோவேஷன் சூப்பர்நோவா, மற்றும் கோர்க் MS2000 போன்ற பிரபலமான க்ளாசிக் டிரான்ஸ் இணைப்புக் கருவிகள் மூலம் உருவாக்கப்பட்ட அலைவடிவம் ”சூப்பர்ஷா” என்ற இந்த ஒலிகளில் ஒன்றாகும். முதன்மை ஒலிகளை உருவாக்க "கேட்டிங்" என்ற தொழில்நுட்ப முறை பயன்படுத்தபடுகிறது (ஒலியின் அளவை அதிவேகமாக ஏற்றி மற்றும் இறக்கி விட்டு விட்டு பிளவுபடுத்தி ஒலி உருவக்கப்படுகிறது). அதிவேக யாழ்நரம்புகள் மற்றும் குறுகிய ஒப்பளவுகள் பொதுவான சிறப்புக்கூறுகள் ஆகும். டிரான்ஸ் பாடல்கள் பெரும்பாலும் பயனபடுத்தும் ஒரு மைய கூக் மெல்லிசையை பாடல் முழுவது இருக்கும், மீண்டும் மீண்டும் இரண்டு குறுகிய இடைவெளிகளில் இரண்டு பீட்டுகள் மற்றும் பல்வேறு பீட்டுகளில் எங்கு வேண்டுமானலும் இருக்கும்.

பெரும்பாலான டிரான்ஸ் பாடல்களில் குரல்கள் இருக்காது, மற்ற பாடல்களில் குரல்களைச் சார்ந்தே இருக்கும், இவ்வாறு உட்பிரிவுகள் உருவாக்கப்பட்டன. தரமான ஒலியை உருவாக்கவது தொழில்நுட்பங்களில் உள்ள அதிக அலகை சார்ந்து இருக்கிறது. மோஹ், ரோலண்ட் மற்றும் டிரான்ஸ் ஒலி தட்டில் பொதிந்துள்ள ஒபர்ஹிம் போன்ற பெயர்களைக் கொண்ட பழமை வாய்நத தொடர்முறை கருவிகள் இன்றும் பல இசையை உருவாக்குபவர் மற்றும் ஆர்வம் மிகுந்தவர் மனதில் உள்ளது. எனினும், டிஜிட்டல் தொழில்நுட்பத்தில் இருக்கும் முக்கியமானவை ஒரு புதிய உருவாக்குபவர் குழுவை வெளிப்படுத்துகிறது ஏனெனில் டிஜிட்டல் (அல்லது தொடர்முறை மாதிரியமைத்தல்) இணைப்புக்கருவிகளின் விலை பல அமெரிக்க டாலர்க்ள் வரும், அதிகமாக தேவைப்படும் மற்றும் குறைந்த அளவே வழங்கப்படும் பழமை தொடர்முறை இணைப்புக்கருவிகள் காரணமாக இந்த கருவிகள் இவ்வாறு விலை உயர்ந்ததாக மாறியுள்ளது.

டிரான்ஸ் பதிவுகள் பெரும்பாலும் இணைப்பு கருவிகளின் ஒலிகள், குரல்கள் மற்றும் தட்டல் பிரிவின் சில பகுதிகள் ஆகியவற்றுடன் ரீவெர்ப் மற்றும் தாமதம் போன்றவை அதிகமாக ஏற்றப்பட்டு இருக்கும். இவைகள் பாடல்களுடன் அகன்ற கட்டத்தை வழங்குகிறன இதன் மூலம் தரமான பிரிவுகளை டிரான்ஸ் இசை உருவாக்குபவர் உருவாக்க வழி செய்கின்றன. ஃப்ளாங்கர்ஸ், பாஷர்ஸ் மற்றும் வேறு விளைவுகள் உச்ச அளவு அமைப்புகளில் பொதுவாக உபயோகிக்கப்படுகின்றன- டிரான்ஸ் இசையில் ஒலியை இவ்வாறு நிகழ்-உலக கருவிகளை ஒத்திருக்க வேண்டா, எனவே உருவாக்குபவர்கள் சிக்கல் இல்லாமல் உள்ளனர்.

பல நடன இசைப்பாடல் நிகழ்ச்சிகளில், டிரான்ஸ் பாடல்கள் பொதுவாக ஸ்பார்சர் ஏற்றங்கள் மற்றும் இறக்கங்களுடன் உருவாக்கப்படுவதால் DJகள் இவற்றை ஒன்றாக இணைத்து எந்த சிக்கலும் இல்லாதவாறு மாற்றுகின்றனர். எற்றங்கள் மற்றும் இறங்களில் பதிவுகள் கடைபிடிக்கும் இந்த "உருவாக்குதல், நீக்குதல்" ஏற்பாடு "DJ தோழமையானவை" என்று குறிக்கப்படுகிறது. டான்ஸ் இசையைக் காட்டிலும் டிரான்ஸ் இசை மிகவும் மென்மை மற்றும் சீரானது, இந்த முறையில் உருவாக்கப்படும் டிரான்ஸ் பாடல்கள் DJகள் இசையாக இணைக்கும் இசையின் இசையொவ்வாமையை தடுக்கும் வகையில் இருக்க வேண்டும் (அல்லது "கீ க்ளாஷிங்," ஒரு ராகத்திலிருந்து மற்றொன்று வெளிவருவது).

டிரான்ஸ் இசை பெரிய வகைகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. காலவரிசைப்படி, முக்கியமான வகைகள் க்ளாசிக் டிரான்ஸ், ஆசிட் டிரான்ஸ், ஃப்ரோக்ரசிவ் டிரான்ஸ், மற்றும் அப்லிஃப்டிங் டிரான்ஸ். அப்லிஃப்டிங் டிரான்ஸ் "ஆந்தெம் டிரான்ஸ், "எபிக் டிரான்ஸ்", "ஸ்டேடியம் டிரான்ஸ்" அல்லது "எப்ஹோரிக் டிரான்ஸ்" என்றும் அறியப்படுகிறது. அப்லிஃப்டிங் டிரான்ஸ் வகையுடன் மிகவும் அதிகமாக தொடர்புடையது யூரோ-டிரான்ஸ், வணிகரீதியான ஐரோப்பியன் டான்ஸ் இசையின் பொதுவான சொல்லாக மாறியுள்ளது. மற்ற உட்பிரிவுகள் எலக்ட்ரானிக் இசையின் முக்கிய வகைகளுடன் இணையும். உதாரணமாக, டெக் டிரான்ஸ் என்பது டிரான்ஸ் மற்றும் டெக்னோ வகையின் இணைப்பு, வோக்கல் டிரான்ஸ் குரல்கள் மற்றும் பாப்-சார்ந்த அமைப்புகளை பாடல்களுக்கு தருகிறது, மேலும் அம்ஹிண்ட் டிரான்ஸ் என்பது அம்ஹிண்ட் மற்றும் டிரான்ஸ் இசையின் இணைப்பு ஆகும். பலேரிக் பீட் என்பது லிப்ஸா, ஸ்பெயின் விடுமுறை வாழ்கை முறையுடன் தொடர்புடையது, "லிப்ஸா டிரான்ஸ்" என்று அழைக்கப்படுகிறது. இதைப் போன்றே, டிரீம் டிரான்ஸ் என்பது "டிரீம் ஹவுஸ்" என்று சில நேரம் அழைக்கப்படுகிறது", 90 ஆம் ஆண்டுகளின் மத்தியில் ராபர்ட் மைல்ஸ் என்பவர் உருவாக்கிய டிரான்ஸ் இசையின் ஒரு உட்பிரிவு.

ஐரோப்பியன் டிரான்ஸ் மற்றும் கோவா டிரான்ஸ் வகைகளுக்கு இடையே உள்ள மற்றொரு வேறுபாடு, ஐரோப்பியன் டிரான்ஸ் இசை ஐரோப்பியாவில் வெளிப்படுத்தப்பட்ட போது கோவா டிரான்ஸ் இசை இந்தியாவின் கோவா மாநிலத்தை மையமாக கொண்டு வெளிப்படுத்தப்பட்டது. கோவா டிரான்ஸ் பிசிடெலிக் டிரான்ஸ் வகையை உருவாக்க காரணமாக அமைந்தது, இவற்றில் ஸ்பாஸி, தொடர்ச்சியான மாதிரிகள் மற்றும் மற்ற மாயத்தோற்ற மூலகங்கள் இருக்கும். டிரான்ஸ் இஸ்ரேல் நாட்டிலும் மிகப் பிரபலம், இன்ஃபெக்டேட் மஷ்ரூம் மற்றும் யாஹெல் ஷெர்மன் போன்ற பிசிடெலிக் டிரான்ஸ் தயாரிப்பாளருடன் உலகப் பிரபலம் அடைந்துள்ளது. இஸ்ரேல் உட்பிரிவு நிட்ஷோனாட் என்று அழைக்கப்படுகிறது இது பிசிடெலிக் மற்றும் அப்லிஃப்டிங் டிரான்ஸ் வகையின் கலவை ஆகும்.

டிரான்ஸ் இசைத் திருவிழாக்கள் அதிகப்படியான கூட்டங்களை கவரும் மற்றும் அதிநவீன ஒளி அமைப்பு, லேசர் மற்றும் வானவேடிக்கை காட்சிகளுடன் பொதுவாக காட்டப்படும். ஐரோப்பாவில் டிரான்ஸ் திருவிழாக்கள் அதிகமாக நிகழ்த்தப்படும்

சில சிறந்த திருவிழாக்கள் நெதர்லாந்து நாட்டில் நிகழ்த்தப்படும்
ID&T, UDC மற்றும் Q-Dance போன்ற மூன்று நிறுவனங்கள் மூலம் டிரான்ஸ் திருவிழாக்கள் நெதர்லாந்து நாட்டில் ஏற்பாடு செய்யப்படும்:




பல நாடுகளில் சட்டம் சார்ந்த கட்டுபாடுகள் காரணமாக நிகழ்ச்சிகள் நிகழ்த்தப்படுவதில்லை. பல நாடுகளில் உள்ள பொதுமக்கள் சட்ட நடவடிக்கை துறைகள் - குறிப்பாக பிரான்ஸ் நாடு - போதை மருந்து பயன்படுத்துதல் போன்ற காரணங்களுக்காக டெக்னோ மற்றும் டிரான்ஸ் இசை நிகழ்ச்சிகளுக்கு தயக்கத்துடன் அனுமதி வழங்குகின்றன. ஜெர்மனி மற்றும் பெல்ஜியம் போன்ற நாடுகளில் பிரபலமாக இருந்த இந்த நிகழ்ச்சிகளை இந்த நாடுகளில் நடத்த ID&T நிறுவனம் முந்தைய காலத்தில் நிகழ்ச்சிகளை ஏற்பாடும் செய்யும் செயல்களில் தீவிரமாக இருந்தது. தற்போது (2008) ID&T நிறுவனம் சிலி, சீனா, போலந்து, செக் குடியரசு, துபாய் மற்றும் பல நாடுகளில் உலகச் சுற்றுப் பயணம் மேற்கொண்டு நிகழ்ச்சிகளை நடத்த திட்டமிட்டு இருந்தது. சென்சேசன்ஸ் வைட் நிகழ்ச்சி ID&T நிறுவனத்தால் நடத்தப்பட்டாலும் நிகழ்ச்சியின் சக்தி DJகளிடம் இருந்தது.டிரான்ஸ் எலிமெண்ட்ஸ் சென்சேசன்ஸ் வைட் & ப்ளாக் பற்றிய விவரங்கள் மற்றும் எதிர்கால திட்டங்கள் பற்றி கலந்துரையாடல்கள் நடைபெறுகின்றன.



</doc>
<doc id="76468" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76468" title="புலவர் குழந்தை">
புலவர் குழந்தை

புலவர் குழந்தை (ஜூலை 1, 1906 - செப்டம்பர் 22, 1972) தமிழறிஞரும் புலவரும் ஆவார். இவர் செய்யுள் மற்றும் உரைநூல் வடிவில் பல நூல்களை எழுதி வெளியிட்டுள்ளார்.

ஈரோடு மாநகரத்தின் தெற்கே இருபத்தாறாவது கிலோமீட்டர் தொலைவில் இருப்பது ”ஓல வலசு” என்னும் சிற்றூரில் முத்துசாமிக்கவுண்டர், சின்னம்மை ஆகியோருக்கு புலவர் குழந்தை பிறந்தார்.

பலகையில் மணலைப் பரப்பி அதில் விரலால் எழுத்துப் பயிற்சி செய்யும் திண்ணைப் பள்ளியொன்றில் எட்டு மாதம் மட்டுமே பயின்றார் குழந்தை. ஆனால் தம்முடைய பத்தாவது வயதிலேயே கவிபாடும் திறனைப் பெற்றார். பாட்டின் ஓசை கேட்டு பாடவல்லவர். இவருடைய பொழுது போக்கு பாட்டெழுதுவது. 1934ல் சென்னை பல்கலைக்கழகத்தில் புலவர் பட்டம் பெற்றார்.

”புலவர்குழந்தை” ஆசிரியராகத் தம் வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். 37 ஆண்டுகள் பணிபுரிந்தார். பவானி நகரில் உயர்நிலைப் பள்ளியில் தலைமையாசிரியராகவும் பணிபுரிந்தார்.

புலவர்குழந்தை முத்தம்மை என்பாரை திருமணம் புரிந்தார். சமத்துவம், சமரசம் என்னும் இரு பெண் பிள்ளைகளைப் பெற்றார். சமத்துவம் என்பவர் கோவையில் விவசாயக் கல்லூரியில் இள.அறி. (வேளா) பட்டம் பெற்றார். அந்தக் கல்லூரியிலேயே பணிபுரிந்து ஓய்வுபெற்றார். சமரசம் என்பவர் இரண்டாவது பெண் பி.ஏ.பி.எல். படித்து பவானியில் வழக்கறிஞர் தொழிலை மேற்கொண்டு உள்ளார்.

1926இல் புலவர் குழந்தை எழுதிய ஆடிப்பேட்டை நல்லதம்பி சர்க்கரைத் தாலாட்டு, வெள்ளகோவில் வீரகுமாரசாமி ரத உற்சவச்சிந்து, வீரகுமாரசாமி காவடிச்சிந்து, வெள்ளகோவில் வழிநடைச்சிந்து ஆகியவை அச்சாயின.

தந்தை பெரியாரின் மீது மரியாதையும், சுய மரியாதை கொள்கை மீது பற்றும் கொணடவர். 1948ம் ஆண்டு சென்னையில் நடை பெற்ற திருக்குறள் மாநாட்டில் கலந்து கொண்டார். இவர் ஆற்றிய உரை அனைவரையும் கவர்ந்தது. பெரியார் திருக்குறளுக்குப் பொருளுடன் உரை ஒன்றினை எழுத அறிஞர் குழு ஒன்றினை அமைத்தார் அதில் முக்கியமானவர் புலவர் குழந்தை. இருபத்தைந்தே நாட்களில் திருக்குறள் முழுமைக்கும் உரை எழுதினார். இந்த உரையுடனே திருக்குறள் குழந்தையுரை என்ற நூல் வெளியிடப்பட்டது.

பள்ளியாசிரியராய் இருந்த காலத்தில் மாணவர்கள் யாப்பருங்கலக்காரிகை கற்று கவிபாடுவதில் உள்ள சிரமமறிந்து, அதை முற்றிலும் எளிமையாக்கி ”யாப்பதிகாரம்” என்ற நூலை வெளியிட்டார். இதில் எளிய பயிற்சி மூலம் எவரும் கவிபாடும் ஆற்றலை பெற வழி செய்தார். அதைப் போலவே தொல்காப்பியத்தின் பொருளதிகாரம் முழுமைக்கும் எளிய உரை எழுதி அனைவரையும் கற்கும்படி எளிதாக்கினார்.

பவணந்தி முனிவர் இயற்றிய நன்னூல் எனும் இலக்கண நூல் போன்றே இந்னூல் என்னும் இலக்கண நூற்பா நூலை எழுதி வெளியிட்டார். தொடர்ந்து தொடையதிகாரம் என்ற நூலும் வெளிவந்தது. கொங்குநாட்டின் மீதும் அங்கு வளர்ந்த தமிழ் புரவலர் மீதும் பற்றுகொண்ட குழந்தையவர்கள் கொங்கு மண்டல சதகம் கூறும் வரலாறுகளைத் தொகுத்து கொங்குநாடும் தமிழும், கொங்குகுலமணிகள், கொங்கு நாடு ஆகிய வரலாற்று நூல்களையும் வெளியிட்டார்.

தொல்காப்பியர் காலத்தமிழர் வாழ்க்கைப் பண்பு நலன்களை ஆராய்ந்து ”தொல்காப்பியர் காலத்தமிழர்” என்ற நூலையும் எழுதினார். இவர் எழுதி இதுவரை வெளிவந்த நூல்கள் மொத்தம் முப்பத்திநான்கு. அவற்றில் செய்யுள் வடிவில் 13, உரைநூல் வரிசையில் 3, இலக்கணப் பாங்கில் 3 , உரைநடை நூல் வகையில் 15 வெளிவந்துள்ளன.

குழந்தை எழுதிய நூல்களுள் ”இராவண காவியம்” புகழ் பெற்றது. இது 1948 இல் காங்கிரஸ் ஆட்சியில் தடைசெய்யப்பட்டது. 1971ம் ஆண்டு அரசின் தடை நீக்கப்பட்டது.





குழந்தை "வேளாண்" என்ற மாத இதழை 1946 முதல் 1958வரை நடத்தினார். எழுத்து தவிர ஈடுபடுத்தியது போலவே பேச்சிலும் வல்லவராக விளங்கினார்.


</doc>
<doc id="76469" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76469" title="பெர்க்சயர் ஹாதவே">
பெர்க்சயர் ஹாதவே

பெர்க்சயர் ஹாதவே ("Berkshire Hathaway") என்பது அமெரிக்காவின் நெப்ராஸ்கா மாநிலத்தை சேர்ந்த ஒமாகா என்கிற நகரத்தை தலைமையகமாகக் கொண்டு செயல்படும் பல நிறுவனங்கள் சேர்ந்த ஒரு கூட்டு ஸ்தாபனம் ஆகும். இந்த ஸ்தாபனம் ஏராளமான துணை நிறுவனங்களை நிர்வகிப்பிலும் மேற்பார்வையிலும் கொண்டிருக்கிறது. கடந்த 44 வருடங்களாக தனது பங்குதாரர்களுக்கு ஆண்டு சராசரியாக புத்தக மதிப்பில் 20.3% வளர்ச்சியை இந்நிறுவனம் அளித்து வந்துள்ளது. பெரும் அளவிலான மூலதனம் மற்றும் குறைந்த அளவிலான கடன் துணையுடன் இதனைச் செய்துள்ளது. 2000-2010 காலத்தில் பெர்க்சயர் ஹாதவே பங்குகள் மொத்த வருவாயாக 76% ஈந்தன. 

வாரன் பபெட் தான் இந்நிறுவனத்தின் தலைவராகவும் தலைமை நிர்வாக அதிகாரியாகவும் இருக்கிறார். பெர்க்சயர் ஹாதவே காப்பீட்டுச் செயல்பாடுகளில் இருந்து கிடைக்கும் “மிதவைப் பணத்தை” (காப்பீட்டுத் திட்ட சந்தாதாரர் கோரிப் பெறும் காலம் வரை தற்காலிகமாக நிறுவனத்திடம் இருக்கும் சந்தாதாரரின் தொகை) தனது முதலீடுகளுக்கு நிதியாதாரமாக பயன்படுத்தியுள்ளார். பெர்க்சயர் நிறுவனத்தில் தனது ஆரம்ப காலத்தில், பொது வெளியீட்டுப் பங்குகளில் நீண்ட கால முதலீடுகளில் மட்டுமே அவர் கவனம் செலுத்தினார். ஆனால் மிக சமீபமாக மொத்த நிறுவனங்களையும் வாங்குவதை நோக்கி அவர் திரும்பியுள்ளார். ரயில்பாதைகள், மிட்டாய் உற்பத்திகள், சில்லரை வியாபாரம், வீட்டு அலங்காரம், அறிவுக் களஞ்சியங்கள், சுத்தப்படுத்தும் சாதனங்கள், நகை விற்பனை; பத்திரிகை வெளியீடு; சீருடைகளின் தயாரிப்பு மற்றும் விநியோகம்; காலணிகளின் தயாரிப்பு, இறக்குமதி மற்றும் விநியோகம்; மற்றும் ஏராளமான பிராந்திய மின்சார மற்றும் எரிவாயு பயன்பாட்டு சாதனங்கள் தயாரிப்பு என பன்முகப்பட்ட வியாபாரத் துறைகளை பெர்க்சயர் இப்போது கொண்டுள்ளது.

பெர்க்சயர் ஹாதவே நிறுவனத்தின் மூலத்தை ஆராய்ந்தால், அது ரோட் ஐலண்ட், வாலி ஃபால்ஸில் 1839 ஆம் ஆண்டில் ஆலிவர் சாஸ் மூலம் ஸ்தாபிக்கப்பட்ட வாலி ஃபால்ஸ் நிறுவனம் என்னும் ஆடை தயாரிப்பு நிறுவனம் நிறுவப்பட்டதற்கு இட்டுச் செல்லும். முன்னதாக சாஸ், அமெரிக்காவில் முதல் வெற்றிகரமான நூற்பாலையை நிறுவிய சாமுவேல் ஸ்லேட்டரிடம் வேலை செய்து கொண்டிருந்தார். சாஸ் தனது முதல் நூற்பாலையை 1806 ஆம் ஆண்டில் நிறுவினார். 1929 ஆம் ஆண்டில் வாலி ஃபால்ஸ் நிறுவனம் மசாசூட்ஸின் ஆடம்ஸில் 1889 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட பெர்க்சயர் பருத்தி தயாரிப்பு நிறுவனத்துடன் இணைந்தது. இந்த கூட்டு நிறுவனத்திற்கு பெர்க்சயர் ஃபைன் ஸ்பின்னிங் அசோசியேட்ஸ் என்று பெயரிடப்பட்டது.

1955 ஆம் ஆண்டில் பெர்க்சயர் ஃபைன் ஸ்பின்னிங் அசோசியேட்ஸ் நிறுவனம், மசாசூட்ஸின் நியூ பெட்ஃபோர்டில் 1888 ஆம் ஆண்டு ஹோரேஷியோ ஹாதவே என்பவரால் நிறுவப்பட்ட ஹாதவே தயாரிப்பு நிறுவனத்துடன் இணைந்தது. ஹாதவே நிறுவனம் தனது ஆரம்ப தசாப்தங்களில் மிக வெற்றிகரமாய் திகழ்ந்தது. ஆனால் முதலாம் உலகப் போருக்குப் பின் நூற்பாலைத் துறையில் ஒரு பொதுவான சரிவு நிகழ்ந்ததை அடுத்து இந்நிறுவனமும் பாதிப்புக்குள்ளானது. இந்த சமயத்தில் ஹாதவே சீபரி ஸ்டாண்டன் என்பவரால் நடத்தப்பட்டு வந்தது. பொருளாதார மந்த நிலைக்குப் பிறகு இவரது முதலீட்டு முயற்சிகள் புதுப்பித்த லாப அளவுகளுடன் புகழ் பெற்றது. இந்த இணைப்புக்குப் பிறகு பெர்க்சயர் ஹாதவே நிறுவனம் 15 ஆலைகளைக் கொண்டிருந்தது. 12,000 பேருக்கும் அதிகமானோர் வேலை பார்த்தனர். 120 மில்லியன் டாலருக்கும் அதிகமாய் வருவாய் கிட்டியது. தலைமையகம் மசாசூட்ஸ் மாநிலத்தின் நியூ பெட்ஃபோர்டில் இருந்தது. ஆயினும், அந்த தசாப்தத்தின் இறுதியில் இந்த ஆலைகளில் ஏழு மூடப்பட்டன. அத்துடன் மிகப்பெரும் அளவில் ஆட்குறைப்புகளும் நிகழ்ந்தன. 

1962 ஆம் ஆண்டில் வாரன் பபெட் பெர்க்சயர் ஹாதவே நிறுவனத்தில் பங்குகளை வாங்கத் துவங்கினார். ஸ்டாண்டன் குடும்பத்தாருடன் சிற்சில சச்சரவுகளுக்குப் பிறகு இன்னும் கூடுதலாய் பங்குகளை வாங்கி நிர்வாகத்தை மாற்றி விரைவில் நிறுவனத்தை தனது கட்டுப்பாட்டில் கொண்டு வந்தார்.

பபெட் ஆரம்பத்தில் பெர்க்சயரின் மைய வியாபாரமான நூற்பாலை வர்த்தகத்தை மட்டுமே பார்த்து வந்தார். ஆனால் 1967 ஆம் ஆண்டு வாக்கில், காப்பீட்டுத் துறை மற்றும் பிற முதலீடுகளுக்கும் அவர் விரிவாக்கம் செய்தார். நேஷனல் இன்டெம்னிட்டி கம்பெனி நிறுவனத்தை வாங்கி முதலில் பெர்க்சயர் காப்பீட்டு துறையில் காலடி பதித்தது. 1970களின் பிற்பகுதியில், பெர்க்சயர் நிறுவனம் அரசாங்க தொழிலாளர்கள் காப்பீட்டு நிறுவனத்தில் (GEICO) பங்குகளை வாங்கியது. இது தான் பெர்க்சயர் நிறுவனத்தின் இன்றைய காப்பீட்டு செயல்பாடுகளில் பெரும்பகுதியைக் கொண்டதாய் உள்ளது (அத்துடன் பெர்க்சயர் ஹாதவே நிறுவனத்தின் மற்ற முதலீடுகளுக்கான ஒரு பெரிய மூலதன ஆதாரமாகவும் இது விளங்குகிறது). 1985 ஆம் ஆண்டில், கடைசி நூற்பாலை செயல்பாடுகளும் (ஹாதவேயின் வரலாற்று பாரம்பரிய தொழில்) மூடப்பட்டன.

பெர்க்சயரின் ஏ வகுப்பு பங்கு 99,200 டாலருக்கு விற்றது. நியூயார்க் பங்குச் சந்தையில் மிக உயர்ந்த விலையில் இருந்த பங்காக இது இருந்தது. இதற்கு ஒரு பாதிக் காரணம் அவர்கள் பங்குப் பிரிப்பும் செய்ததில்லை, ஈவும் வழங்கியதில்லை. மொத்த பெருநிறுவன வருவாய்களையும் வரவுசெலவுக் கணக்கிலேயே வைத்துக் கொண்டதன் மூலம் தனியார் முதலீட்டாளர்கள் மற்றும் பரஸ்பர நிதிகளுக்கு அனுமதி கிட்டா வண்ணம் ஆனது. அக்டோபர் 23, 2006 அன்று 100,000 டாலருக்கும் அதிகமான விலையில் இப்பங்குகளின் விலை முடிந்தது. எல்லா காலத்திலும் உயர்ந்த விலையாக டிசம்பர் 13, 2007 அன்று 150,000 டாலர் விலையில் முடிந்தது. விலை இவ்வளவு பெரியதாய் இருந்தாலும், இதன் பங்குகளின் புழக்கம் வெகு குறைவாக இருந்ததால் S&P 500 போன்ற பரந்த பங்குச் சந்தை குறியீடுகளில் பெர்க்சயர் சேர்க்கப்படவில்லை; ஆயினும் பெர்க்சயரின் பி வகுப்பு பங்குகள் 2010 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் 50-1 என்ற அடிப்படையில் பிரிக்கப்பட்டதை அடுத்து, S&P 500 குறியீட்டில் பர்லிங்டன் நார்தர்ன் நிறுவனத்திற்குப் பதிலாக பெர்க்சயர் பட்டியலிடப்படும் என ஸ்டாண்டர்டு அண்டு பூவர்’ஸ் அறிவித்தது.

பெர்க்சயரின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரியான வாரன் பபெட் தனது முதலீட்டு அறிவுக்காகவும் பரந்த வர்த்தகங்களில் கொண்டிருக்கும் ஆழமான புரிதலுக்காகவும் மிகவும் மதிக்கப்படும் ஒரு மனிதர் ஆவார். அவருடைய வருடாந்திர நிறுவனத்தலைவரின் கடிதங்கள் பரவலாக வாசிக்கப்படுவதோடு மேற்கோள் காட்டப்படுவதும் உண்டு. அமெரிக்க பண மேலாளர்கள் இடையே எடுத்த கருத்துக்கணிப்பு ஒன்றின் மூலம் 2007 ஆம் ஆண்டில் மிக மதிக்கப்பட்ட நிறுவனமாக பெர்க்சயர் நிறுவனத்தை "பேரன்’ஸ் இதழ்" (Barron's Magazine) அறிவித்தது.

, பபெட் பெர்க்சயர் ஹாதவே நிறுவனத்தில் 38% பங்குகளைக் கொண்டிருந்தார். பெர்க்சயரின் துணைத் தலைவரான சார்லி மங்கரும் தன்னை ஒரு பில்லியனராக்கிக் கொள்ளும் அளவிற்கு போதுமான பங்குகளைக் கொண்டிருக்கிறார். இதேபோல் டேவிட் கோட்ஸ்மேன் மற்றும் ஃபிராங்க்ளின் ஓடிஸ் பூத் ஆகிய இருவரும் பெர்க்சயரில் ஆரம்பத்தில் செய்த முதலீடுகள் அவர்கள் இருவரையும் பில்லியனர்களாக்கி இருக்கின்றன. பில் கேட்ஸின் கேஸ்கேட் இன்வெஸ்ட்மெண்ட்ஸ் எல்.எல்.சி நிறுவனம் தான் பெர்க்சயரில் இரண்டாவது பெரிய பங்குதாரராக இருக்கிறது. பி வகுப்பு பங்குகளில் 5 சதவீத பங்குகளுக்கும் அதிகமாக இது கொண்டிருக்கிறது.

பெர்க்சயர் ஹாதவே நிறுவனப் பங்குகளின் விஷயத்தில் குறிப்பிடத்தக்கது என்னவென்றால், இந்த பங்குகள் இதுவரை பங்குப் பிரிக்கப்பட்டிருக்கவில்லை. இதனால் ஒரு பங்கின் விலை மிக உயரத்தில் இருப்பதோடு இது பங்கின் புழக்கத்தையும் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் குறைத்து விட்டுள்ளது. பங்குகளை பிரிக்க விரும்பாத நிலை, நிர்வாகம் குறைந்த கால ஊக வணிகர்களைக் காட்டிலும் நீண்ட கால முதலீட்டாளர்களை மட்டுமே ஈர்க்க விரும்புகிறது என்பதைப் பிரதிபலிக்கிறது. ஆயினும் பெர்க்சயர் ஹாதவே பி வகுப்பு பங்குகளை உருவாக்கியது. இதன் ஒரு பங்கின் விலை (குறிப்பிட்ட நிர்வாக விதிகளின் படி) அதன் ஏ வகுப்பு பங்குகளின் விலையையும் ஒரு பங்குக்கான வாக்குரிமைகளையும் கொண்டிருக்கும்; 2010 ஜனவரி பிரிப்பிற்குப் பிறகு, ஏ வகுப்பு பங்குகளின் என்கிற விலையிலும் என்கிற வாக்குரிமைகளையும் கொண்டிருக்கும். ஏ வகை பங்குகள் வைத்திருப்போர் அதனை பி வகையாக மாற்றிக் கொள்ள முடியும், ஆனால் பி வகை கொண்டிருப்போர் அதனை ஏ வகையாக்கிக் கொள்ள முடியாது. பி வகுப்பு பங்குகளை உருவாக்க பபெட் தயக்கம் காட்டினார். ஆனால் பெர்க்சயர் போன்று தோற்றம் கொண்டதாய் தங்களை விளம்பரப்படுத்திக் கொள்ளும் பங்கு முதலீட்டு அமைப்புகள் உருவாவதை முறியடிப்பதற்காக அவர் இதனைச் செய்ய வேண்டியதானது. பபெட் 1995 ஆம் ஆண்டு பங்குதாரருக்கான கடிதத்தில் இதனைக் குறிப்பிட்டார். “சமீபத்தில் தோன்றியிருக்கும் பங்கு முதலீட்டு நிறுவனங்கள் இந்த இலக்குகளோடு சுற்றிக் கொண்டிருக்கின்றன. பெரும் தரகுத் தொகைகளுக்காக இடைத்தரகர்கள் மூலம் அவை விற்கப்பட்டு விடும். இது அவர்களின் பங்குதாரர்கள் மீது மற்ற சுமையான செலவுகளைச் சுமத்தும். அத்துடன் அவை பெர்க்சயருக்கும் எனக்கும் சமீபத்தில் கிட்டியிருக்கக் கூடிய விளம்பரத்திலும் நமது கடந்த கால சாதனையாலும் கவரப்பட்டு முழு விவரங்களையும் கேட்காமல் வாங்குவோரிடையே பெருமளவில் விற்கப்படும். இதனால் ஏராளமான முதலீட்டாளர்கள் ஏமாற்றமடைய நேர்வது தான் நிச்சயமாக நேரும்.” 

நெப்ராஸ்கா மாநிலத்தின் ஒமாகா நகரில் உள்ள குவெஸ்ட் மையத்தில் நடைபெறும் பெர்க்சயரின் வருடாந்தர பங்குதாரர் கூட்டத்திற்கு சராசரியாய் 20,000 பேர் வருவார்கள். 2007 ஆம் ஆண்டு கூட்டத்திற்கு சுமார் 27,000 பேர் வந்திருந்தனர். “முதலாளிகளுக்கான வுட்ஸ்டாக்” என்று அழைக்கப்படும் இந்த கூட்டங்கள் ஒமாகாவின் மிகப் பெரிய வருடாந்திர நிகழ்வாய் கருதப்படுகிறது. கலகலப்புக்கும் மகிழ்ச்சிக்கும் பிரபலமான இந்த கூட்டங்கள் பொதுவாக பெர்க்சயர் பங்குதாரர்களுக்காக உருவாக்கப்பட்ட ஒரு படத்தின் திரையிடலுடன் துவங்கும். 2004 ஆம் ஆண்டில் அர்னால்டு சுவார்ஸெனேகர் “தி வாரெனேட்டர்” பாத்திரத்தில் நடித்த திரைப்படம் வெளிவந்தது. இதில் மைக்ரோசாஃப்ட்-ஸ்டார்பக்ஸ்-வால்-மார்ட் மூலம் உருவாக்கப்படும் “மாபெரும்” நிறுவனத்தில் இருந்து உலகைக் காப்பாற்றுவதற்கு பபெட் மற்றும் முங்கெர் செய்யும் முயற்சியை நிறுத்துவதற்காக ஆர்னால்டு காலவெளியில் பயணம் செய்து வருகிறார். பின்னர் ஆர்னால்டு பபெட் உடன் உத்தேசம் 13 (Proposition 13) குறித்து உடற்பயிற்சி மையத்தில் விவாதிப்பதாய் காட்டப்படுகிறது. 2006 திரைப்படத்தில் ஜேமி லீ கர்டிஸ் மற்றும் நிகோலெட் ஷெரிடன் ஆகிய நடிகைகள் முங்கர் மீது காமம் கொள்வதாய் விவரிக்கப்பட்டிருந்தது. ஆறு மணி நேரம் திட்டமிடப்பட்டிருந்த இந்த கூட்டம், முதலீட்டாளர்களுக்கு பபெட்டிடம் கேள்விகள் கேட்பதற்கான வாய்ப்பை வழங்கியது.

தலைமை நிர்வாக அதிகாரிக்கான பபெட்டின் சம்பளம் எந்த பங்கு வாய்ப்புகளும் அளிக்கப்படாமல் வருடத்திற்கு 100,000 அமெரிக்க டாலர்கள் ஆகும். இது அமெரிக்காவில் உள்ள பெரிய நிறுவனங்களின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரிகள் வாங்குவதில் மிகக் குறைந்த சம்பளங்களில் ஒன்றாகும்.

பெர்க்சயர் ஹாதவே நிறுவனத்தின் இயக்குநர் குழுவில் வாரன் பபெட், சார்லி மங்கர், வால்டர் ஸ்காட், ஜூனியர், தாமஸ் எஸ்.மர்பி, ஹோவார்டு கிரஹாம் பபெட், ரோனால்டு ஓல்ஸன், டோனால்டு கியோ, சார்லோடெ கைமேன், டேவிட் கோடெஸ்மேன், பில் கேட்ஸ், ஸ்டீபன் பர்கே மற்றும் சூஸன் டெக்கர் ஆகியோர் நடப்பு உறுப்பினர்களாக இருக்கின்றனர்.

காப்பீடு மற்றும் மறுகாப்பீட்டு வர்த்தக நடவடிக்கைகள் 50க்கும் அதிகமான உள்நாட்டு மற்றும் வெளிநாட்டு காப்பீட்டு நிறுவனங்களால் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. பெர்க்சயரின் காப்பீட்டு வர்த்தகங்கள் அமெரிக்காவில் பிரதானமாக சொத்து மற்றும் திடீர் செலவு அபாயங்களுக்கு காப்பீடு மற்றும் மறுகாப்பீட்டினை வழங்குகின்றன. இது தவிர, 1998 ஆம் ஆண்டில் ஜெனரல் ரீ நிறுவனம் கையகப்படுத்தப்பட்டதன் விளைவாக, பெர்க்சயரின் காப்பீட்டு வர்த்தகங்களில் ஆயுள் காப்பீடு, விபத்து காப்பீடு மற்றும் சுகாதார மறுகாப்பீடுகளும் சேர்ந்துள்ளன. அத்துடன் சர்வதேச அடிப்படையிலான சொத்து மற்றும் திடீர் செலவின மறுகாப்பீட்டாளர்களும் இணைந்துள்ளனர். பெர்க்சயரின் காப்பீட்டு நிறுவனங்கள் மூலதன அளவை மிக உயர்ந்த அளவில் கொண்டிருக்கின்றன. இந்த வலிமை தான் பெர்க்சயர் காப்பீட்டு நிறுவனங்களை அதன் போட்டி நிறுவனங்களிடம் இருந்து வித்தியாசப்படுத்துகிறது. மொத்தமாக, பெர்க்சயரின் அமெரிக்க அடிப்படையிலான காப்பீட்டு மொத்த உபரி அளவு டிசம்பர் 31, 2004 அன்று சுமார் 48 பில்லியன் டாலராக இருந்தது. பெர்க்சயரின் அனைத்து பெரிய காப்பீட்டு துணைநிறுவனங்களும் ஸ்டாண்டர்டு & பூவர்’ஸ் நிறுவனத்திடம் இருந்து ஏஏஏ தரமதிப்பீடு பெற்றுள்ளன, இது ஸ்டாண்டர்டு & பூவர்’ஸ் வழங்கும் மிக உயர்ந்த நிதி வலிமை மதிப்பீடு ஆகும். அத்துடன் நிதி நிலைமை மற்றும் செயல்பாட்டு திறனுக்காக ஏ.எம்.பெஸ்ட் நிறுவனம் ஏஏஏ+ (உச்சநிலை) தரமதிப்பீட்டை அளித்துள்ளது.





பெர்க்சயர் தற்போது மிட்அமெரிக்கன் எனர்ஜி ஹோல்டிங்ஸ் நிறுவனத்தில் 83.7 சதவீத (முழுக்க கரைத்த அடிப்படையில் 80.5 சதவீதம்) உரிமைத்துவம் கொண்டுள்ளது. வாங்கிய சமயத்தில், பெர்க்சயரின் வாக்களிக்கும் நலன் நிறுவனத்தின் 10% பங்குகளுக்கு உரிய அளவிலானதாக வரம்புபடுத்தப்பட்டு இருந்தது. 2005 ஆம் ஆண்டில் 1935 ஆம் ஆண்டின் பொதுப் பயன்பாட்டுப் பொருள் உரிமை நிறுவனச் சட்டம் திரும்பப் பெற்றுக் கொள்ளப்பட்டதை அடுத்து இந்த கட்டுப்பாடு அகன்றது. சிஇ எலெக்ட்ரிக் யுகே என்பது மிட்அமெரிக்கன் நிறுவனத்தின் ஒரு பெரிய துணைநிறுவனம் ஆகும்.

பல்வேறு வகையான ஆடை மற்று காலணி வகைகளின் உற்பத்தியாளர்களாகவும் விநியோகஸ்தர்களாகவும் பெர்க்சயர் ஆடைப் பொருள் வர்த்தகங்கள் திகழ்கின்றன. யூனியன் அண்டர்வேர் கார்ப். ஃபுருட் ஆஃப் தி லூம், கரான், ஃபெசெமியர் பிரதர்ஸ் மற்றும் ரஸல் கார்பரேஷன் ஆகியவை ஆடைப் பொருட்களின் உற்பத்தி மற்றும் விநியோகத்தில் ஈடுபட்டுள்ள நிறுவனங்களாகும். எச்.எச். பிரவுன் ஷூ குரூப், ஆக்மி பூட்ஸ் மற்றும் ஜஸ்டின் பிராண்ட்ஸ் ஆகியவை பெர்க்சயரின் காலணி வர்த்தகங்களின் கீழ் வருபவை ஆகும். 835 மில்லியன் டாலர் தொகையை ரொக்கமாய் கொடுத்து ஃபுருட் ஆஃப் தி லூம் நிறுவனத்தை பெர்க்சயர் ஏப்ரல் 29, 2002 அன்று வாங்கியது. கெண்டகியில் உள்ள பவுலிங் கிரீனில் தலைமையகத்தைக் கொண்டு செயல்படும் இந்த ஃபுருட் ஆஃப் லூம் அடிப்படை ஆடை வகைகளின் தயாரிப்பு நிறுவனம் ஆகும். ரசல் கார்பரேஷன் நிறுவனத்தை பங்கு ஒன்றிற்கு 18.00 டாலர் என்கிற விலையில் அல்லது 600 மில்லியன் டாலர் தொகை கொடுத்து ஆகஸ்டு 2, 2006 அன்று பெர்க்சயர் நிறுவனம் வாங்கியது.

2000 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டில், ஆக்மி பில்டிங் பிராண்ட்ஸ் நிறுவனத்தை வாங்கியதன் மூலம் கட்டிடப் பொருட்கள் வர்த்தகத்தில் பெர்க்சயர் நுழைந்தது. டெக்சாஸ் மாநிலத்தின் ஃபோர்ட் வொர்த் நகரில் தலைமையகம் கொண்டுள்ள ஆக்மி நிறுவனம் செங்கற்கள், கான்கிரீட் கட்டிகள் மற்றும் வெட்டிய சுண்ணாம்புக்கல் ஆகியவற்றை தயாரிக்கவும் விநியோகிக்கவும் செய்கிறது. பெஞ்சமின் மூரெ & கோ நிறுவனத்தை 2000 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் பெர்க்சயர் வாங்கியது. நியூ ஜெர்ஸி மாநிலத்தின் மோண்ட்வாலேயில் தலைமையகம் கொண்டுள்ள பெஞ்சமின் மூரெ நிறுவனம் பிரதான வகை கட்டுமானப் பூச்சுகளின் வடிவமைப்பு, தயாரிப்பு மற்றும் சில்லரை விநியோகத்தை மேற்கொண்டு வருகிறது. இது பிரதானமாக அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில் கிடைக்கத்தக்கதாய் இருக்கிறது. ஜான்ஸ் மேன்விலி நிறுவனத்தை பெர்க்சயர் நிறுவனம் 2001 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில் வாங்கியது. ஜேஎம் நிறுவனம் கட்டுமானப் பொருட்கள் துறையில் 1885 ஆம் ஆண்டு முதல் சேவை செய்து வருகிறது. வீடுகள் மற்றும் வர்த்தகக் கட்டிடங்களில் சுவர்கள், மாடங்கள் மற்றும் தரைகளுக்கான கண்ணாடியிழை மின்காப்புப் பொருட்கள் தயாரிப்பிலும், அத்துடன் குழாய்கள், நீரோட்டப் பாதைகள் மற்றும் சாதன மின்காப்புப் பொருட்கள் தயாரிப்பிலும் இந்நிறுவனம் ஈடுபட்டு வந்துள்ளது. 2001 ஆம் ஆண்டு ஜூலையில் மிடெக் இன்க் நிறுவனத்தில் பெர்க்சயர் 90% பங்குகளை வாங்கியது. மிசௌரி மாநிலத்தின் செஸ்டெர்ஃபீல்டில் தலைமையகத்தைக் கொண்டிருக்கும் மிடெக் நிறுவனம் பொறியியல் இணைப்பான் தயாரிப்புகளையும், பொறியியல் மென்பொருள் மற்றும் சேவைகளையும் தயாரிக்கிறது. 2001 ஆம் ஆண்டில் ஷா இண்டஸ்ட்ரிஸ் நிறுவனத்தை பெர்க்சயர் வாங்கியது. ஜார்ஜியாவின் டால்டனில் தலைமையகத்தைக் கொண்டுள்ள ஷா நிறுவனம், வருவாய் மற்றும் எண்ணிக்கை ஆகிய இரண்டு அடிப்படைகளிலும் உலகின் மிகப்பெரிய தரைவிரிப்பு தயாரிப்பாளர்களாய் விளங்குகிறது. சுமார் 30 வர்த்தகப் பெயர்களின் கீழும் சில குறிப்பிட்ட தனியார் சின்னங்களின் கீழும் வீடுகள் மற்றும் வர்த்தக பயன்பாட்டுக்காக உபயோகப்படக் கூடிய 3000க்கும் மேற்பட்ட வகையான தரைவிரிப்பு வகைகளை ஷா வடிவமைத்து தயாரித்து வருகிறது. 2003 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு 7 அன்று, பெர்க்சயர் கிளேடன் ஹோம்ஸ் நிறுவனத்தை வாங்கியது. டென்னெஸெ மாநிலத்தின் நாக்ஸ்வில்லி அருகில் தலைமையகத்தைக் கொண்டுள்ள கிளேடன் நிறுவனம் வீட்டுவசதித் தேவைப் பொருட்கள் தயாரிப்பு நிறுவனம் ஆகும். 2004 ஆம் ஆண்டின் இறுதிவாக்கில், கிளேடன் 12 மாநிலங்களில் 32 தயாரிப்பு ஆலைகளை இயக்கிக் கொண்டிருந்தது. கிளேடன் வீடுகளை 48 மாநிலங்களில் சுமார் 1,540 சில்லரை விற்பனையாளர்கள் சந்தைப்படுத்துகின்றனர். இவற்றில் 391 இடங்கள் நிறுவனத்தின் சொந்த விற்பனை மையங்களாக உள்ளன.

1996 ஆம் ஆண்டில், ஃபிளைட்சேஃப்டி இண்டர்னேஷனல் இன்க் நிறுவனத்தை பெர்க்சயர் வாங்கியது. இந்த நிறுவனத் தலைமையகம் நியூயார்க், ஃபிளஷிங்கில் உள்ள லாகார்டியா விமான நிலையத்தில் அமைந்துள்ளது. விமானங்கள் மற்றும் கப்பல்களை இயக்குவோருக்கு உயர்தொழில்நுட்பத்தில் பயிற்சியளிக்கும் சேவையில் இந்நிறுவனம் பிரதானமாக தன்னை ஈடுபடுத்திக் கொண்டுள்ளது. ஃபிளைட்சேஃப்டி நிறுவனம் தொழில்முறை வானூர்தித் துறை பயிற்சி சேவைகள் வழங்குவதில் உலகின் முன்னணி நிறுவனமாய் விளங்குகிறது. 1998 ஆம் ஆண்டில் நெட்ஜெட்ஸ் இன்க் நிறுவனத்தை பெர்க்சயர் வாங்கியது. பொதுவான பறக்கும் வானூர்திகளில் துண்டு உரிமைத்துவ திட்டங்களை வழங்குவதில் நெட்ஜெட்ஸ் உலகின் முன்னணி நிறுவனமாய் விளங்குகிறது. 1986 ஆம் ஆண்டில் வானூர்தியில் துண்டு உரிமைத்துவத் திட்டத்தை உருவாக்கிய நெட்ஜெட்ஸ் அமெரிக்காவில் ஒரு வானூர்தி வகையுடன் தனது நெட்ஜெட்ஸ் என்னும் திட்டத்தை அறிமுகப்படுத்தியது. 2004 ஆம் ஆண்டில் நெட்ஜெட்ஸ் திட்டத்தில் 15 வானூர்தி வகைகள் இயங்கின. 1996 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில், ஒரு கூட்டு முயற்சி ஏற்பாட்டுடன் தனது துண்டு உரிமைத்துவ திட்டங்களை ஐரோப்பாவுக்கும் நெட்ஜெட்ஸ் விரிவுபடுத்தியது, அது இப்போது 100% நெட்ஜெட்ஸ் நிறுவனத்துக்கே சொந்தமானதாக இருக்கிறது. இத்திட்டத்தில் வாடிக்கையாளர்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட வானூர்தி வகையில் ஒரு குறிப்பிட்ட சதவீதத்தை வாங்கிக் கொள்ளலாம். அதன் பின் வருடத்திற்கு குறிப்பிட்ட மணி நேர விமானப் பயணங்களுக்கு அந்த விமானத்தைப் பயன்படுத்திக் கொள்ளலாம்.

நெப்ராஸ்கா பர்னிச்சர் மார்ட், ஆர்.சி. வில்லி ஹோம் ஃபர்னிஷிங்ஸ், ஸ்டார் பர்னிச்சர் கம்பெனி, மற்றும் ஜோர்டான்’ஸ் பர்னிச்சர் ஆகியவை பெர்க்சயரின் வீட்டு உள்வடிவமைப்பு வர்த்தகங்கள் ஆகும். பெர்க்சயர் 80.1 சதவீத பங்குகளை கொண்டிருக்கும் அதன் துணைநிறுவனம் ஒன்று CORT பிஸினஸ் சர்வீசஸ் கார்பரேஷனை 2000வது ஆண்டில் வாங்கியது. இந்நிறுவனம் இப்போது வீட்டுச் சாமான்கள் வாடகைத் துறையில் வாடகைச் சாமான்கள், பொருட்கள் மற்றும் இவை தொடர்பான சேவைகள் வழங்குவதில் நாட்டின் முன்னணி நிறுவனமாய்த் திகழ்கிறது.

2002 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவில் சமையலறை கருவிகள் விற்பனையில் மிகப்பெரும் நேரடி விற்பனையாளராய் இருக்கும் தி பாம்பர்டு செஃப் நிறுவனத்தை பெர்க்சயர் வாங்கியது. தயாரிப்புகளை ஆய்வு செய்வது, வடிவமைப்பது, மற்றும் சோதனை செய்வது ஆகியவை இந்நிறுவனம் மூலம் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. மூன்றாம் தரப்பு உற்பத்தியாளர்கள் தயாரிக்கிறார்கள். இலினியாஸ் மாநிலத்தின் ஆடிஸன் நகரில் அமைந்துள்ள தனது தலைமையகத்தில் இருந்து இந்நிறுவனம் 65,000க்கும் அதிகமான சுதந்திரமான விற்பனைப் பிரதிநிதிகள் மூலம் பிரதானமாக அமெரிக்காவில் வீட்டு அடிப்படையிலான விளக்கக் காட்சிகள் மூலம் தனது தயாரிப்புகளை விற்பனை செய்து வருகிறது. 

ஸீ’ஸ் கேண்டிஸ் நிறுவனம் அடைக்கப்பட்ட சாக்கலேட் மற்றும் பிற மிட்டாய் வகைகளை கலிபோர்னியாவில் உள்ள பெரிய சமையலறைகளில் தயாரிக்கிறது. ஸீ’ஸ் நிறுவனத்தின் வருவாய் பருவங்களைப் பொறுத்து பெரிய அளவில் மாறுபடும். மொத்த வருவாயில் சுமார் 50% நவம்பர் மற்றும் டிசம்பர் மாதங்களில் கிடைக்கும். டெய்ரி குவீன், ஆரஞ்ச் ஜூலியஸ் மற்றும் கர்மெல்கோர்ன் ஆகிய பெயர்களின் கீழ் இயங்கும் சுமார் 6,000 கடைகள் கொண்ட ஒரு அமைப்பைக் கொண்டு டெய்ரி குவீன் நிறுவனம் சேவையளிக்கிறது. இவை பால் உணவுகள், பானங்கள், தயாரிக்கப்பட்டு அளிக்கப்படும் உணவுகள், கலவை பழ பானங்கள், பாப் கார்ன் மற்றும் மற்ற நொறுக்கு தீனி உணவுகளை விற்பனை செய்து வருகின்றன.

2007 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 25 அன்று மர்மோன் ஹோல்டிங்ஸ் நிறுவனம் வாங்கப்பட்டது. இந்த நிறுவனம் ஐம்பது வருடங்களுக்கும் மேலாக பிரிட்ஸ்கர் குடும்பத்தால் சொந்தம் கொள்ளப்பட்டு வந்த தனியார் கூட்டுநிறுவனமாகும். ரயில்பாதை கார்கள், பொருள் வாங்கும் தள்ளுவண்டிகள், குழாய்கள், உலோக திருகாணிகள், மற்றும் வீட்டு கட்டுமானத்தில் பயன்படும் மின்னிணைப்பு மற்றும் நீர் சுத்திகரிப்பு தயாரிப்புகள் ஆகியவற்றைத் தயாரிக்கும் நிறுவனங்கள் இந்த கூட்டு நிறுவனத்தில் பங்குபெற்றிருந்தன.
மெக்லேன் நிறுவனத்தை வால்மார்ட் ஸ்டோர்ஸ் நிறுவனத்திடம் இருந்து பெர்க்சயர் 2003 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் விலைக்கு வாங்கியது. இதன் மூலம் புரொஃபஷனல் டேட்டாசொல்யூஷன்ஸ் மற்றும் சாலடோ சேல்ஸ் மற்றும் இன்னும் சில துணைநிறுவனங்களும் பெர்க்சயரின் கீழ் வந்தன. அனைத்து 50 மாநிலங்கள் மற்றும் சர்வதேசரீதியாக பிரேசிலில் உள்ள தள்ளுபடி சில்லரை விற்பனையாளர்கள், கடைகள், துரித சேவை உணவகங்கள், மருந்துக் கடைகள் மற்றும் திரையரங்கு தொகுப்புகள் உள்ளிட்ட வாடிக்கையாளர்களுக்கு மெக்லேன் மொத்த விநியோகம் மற்றும் பொருள்வரத்து சேவைகளை வழங்கி வருகிறது. ஸ்காட் ஃபெட்ஸர் நிறுவனங்கள் - ஸ்காட் ஃபெட்ஸர் நிறுவனங்கள் 21 வர்த்தகங்களை கொண்ட ஒரு பன்முக வர்த்தகக் குழுமம் ஆகும். இந்நிறுவனங்கள் வீடுகள், தொழிலகங்கள் மற்றும் ஸ்தாபனங்களின் பயன்பாட்டுக்கான பல்தரப்பட்ட பொருட்களை தயாரிக்கவும் விநியோகிக்கவும் செய்கின்றன. கிர்பி வீடு சுத்தமாக்கல் சேவைகள், வேய்ன் நீர் சேவைகள் மற்றும் கேம்பல் ஹாஸ்ஃபெல்டு தயாரிப்புகள் ஆகியவை இந்த வர்த்தகங்களில் குறிப்பிடத்தகுந்த மூன்று ஆகும். கின்ஸு நைவ்ஸ் கத்திகளையும் ஸ்காட் ஃபெட்ஸர் தயாரிக்கிறது. நியூயார்க், பஃபலோ தலைமையகத்தில் இருந்து "பஃபலோ நியூஸ்" தினந்தோறும் ஒரு பதிப்பை வெளியிடுகிறது. 

2002 ஆம் ஆண்டில் அல்பெக்கா நிறுவனத்தை பெர்க்சயர் வாங்கியது. அல்பெக்காவின் தலைமையகம் ஜார்ஜியா மாநிலத்தில் நோர்கிராஸ் நகரில் அமைந்துள்ளது. இந்நிறுவனம் பிரதானமான வர்த்தகத்தை லார்ஸன்-ஜூல் பெயரின் கீழ் செய்கிறது. சட்டக தயாரிப்புகளை அல்பெக்கா வடிவமைக்கிறது, தயாரிக்கிறது மற்றும் விநியோகம் செய்கிறது. சிடிபி இண்டர்னேஷனல் நிறுவனத்தை 2002 ஆம் ஆண்டில் பெர்க்சயர் வாங்கியது. இண்டியானா மாநிலத்தின் மில்ஃபோர்டில் தலைமையகம் கொண்டுள்ள சிடிபி, தானியத்துறை மற்றும் மாமிசப் பறவை வளர்ப்பு, மற்றும் முட்டைகள் உற்பத்தியில் பயன்படுத்தப்படும் அமைப்புகளின் வடிவமைப்பு, தயாரிப்பு மற்றும் சந்தைப்படுத்தலில் ஈடுபட்டு வருகிறது. தயாரிப்புகள் அமெரிக்கா மற்றும் ஐரோப்பாவில் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. அவை பிரதானமாக சுதந்திரமான விநியோகஸ்தர்கள் மற்றும் வர்த்தகர்களின் ஒரு உலகளாவிய வலைப்பின்னல் மூலம் விற்பனை செய்யப்படுகின்றன. விற்பனையின் உயர்ந்த அளவு இரண்டாவது மற்றும் மூன்றாவது காலாண்டுகளில் இருக்கும்.

எக்ஸ்ட்ரா லீஸ் நிறுவனத்தை 2001 செப்டம்பரில் பெர்க்சயர் வாங்கியது. மிசௌரி மாநிலத்தின் செயிண்ட் லூயிஸை தலைமையிடமாகக் கொண்டு செயல்படும் இந்நிறுவனம் போக்குவரத்து சாதன குத்தகையில் முன்னணி நிறுவனமாகும். சுமார் 105,000 அலகுகள் கொண்ட ஒரு பன்முகப்பட்ட பிரிவை இந்நிறுவனம் நிர்வகிக்கிறது. 2004 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 31 நிலவரப்படி மொத்தமாய் சுமார் 1 பில்லியன் டாலர் முதலீடு இதில் இடப்பட்டுள்ளது. 

கிளேடனின் நிதி வர்த்தகம் (வீட்டு உரிமையாளர்களுக்கு கடன் வசதிகள்) 206 மில்லியன் டாலர் வருவாய் ஈட்டியது. இது 2007 ஆம் ஆண்டில் இருந்த 526 மில்லியன் டாலர் என்கிற அளவில் இருந்து வீழ்ச்சியாகும். கடன் இழப்புகள் 2.9 சதவீதத்தில் இருந்து 3.6 சதவீதமாக உயர்வு கண்டுள்ளது.

வெளியில் இருக்கும் பங்குகளில் பெர்க்சயர் ஹாதவே 5% அல்லது அதற்கு அதிகமான பங்குகளைக் கொண்டிருக்கும் சில நிறுவனங்களின் பட்டியல் அதன் சமீபத்திய வருடாந்திர அறிக்கையில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளன. பங்குகளின் சதவீத அடிப்படையில் அவற்றின் விவரம் வருமாறு: 

பெர்க்சயர் நிலையான வருவாய் பத்திரங்களில் 27 பில்லியன் டாலர் தொகைகளைக் கொண்டுள்ளது. இந்த பத்திரங்களில் பிரதானமானவை வெளிநாட்டு அரசாங்க பத்திரங்களும் பெருநிறுவனப் பத்திரங்களும் ஆகும்.

சமீபத்தில், பெர்க்சயர் நிறுவனம் ரிக்ளி, கோல்ட்மேன் சாக்ஸ், மற்றும் ஜிஇ ஆகிய நிறுவனங்களில் 14.5 பில்லியன் டாலர் அளவுக்கு உரிமைப் பங்குகளை வாங்கியுள்ளது.

26 பில்லியன் டாலர் அளவுக்கான பங்கு மற்றும் ரொக்கத்தின் துணையோடு, BNSF ரயில்வேயில் தான் இதுவரை வாங்காமல் எஞ்சியிருக்கும் பங்குகளையும் வாங்கவிருப்பதாக 2009 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 3 அன்று பெர்க்சயர் ஹாதவே அறிவித்தது. பெர்க்சயரின் வரலாற்றில் இதுவே மிகப்பெரிய கையகப்படுத்தல் அளவாகும்.



</doc>
<doc id="76470" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76470" title="கோர்ன்">
கோர்ன்

கோர்ன் ("Korn", KoЯn என்று குறிப்பிட்ட பாணியில் எழுதப்படுவது) 1993 ஆம் ஆண்டு கலிபோர்னியா, பேக்கர்ஸ்ஃபீல்டில் ( Bakersfield, California) நிறுவப்பட்ட ஒரு அமெரிக்க நியூ மெட்டல் இசைக்குழுவாகும். தற்போதுள்ள இசைக்குழுவில் நான்கு உறுப்பினர்கள் இடம்பெற்றிருக்கின்றனர்: ஜொனாதன் டேவிஸ் (Jonathan Davis), ஜேம்ஸ் "மன்கி" ஷாஃபர் (James "Munky" Shaffer), ரெஜினால்ட் "ஃபீல்டி" அர்விஸூ (Reginald "Fieldy" Arvizu), மற்றும் ரே லூசியர் (Ray Luzier). இந்த இசைக்குழு எல்.ஏ.பி.டி. (கோர்ன் உடன் உள்ள மூன்று உறுப்பினர்களைக் கொண்ட இசைக்குழு) இன் தொடர்ச்சியாக நிறுவப்பட்டது.

கோர்ன் 1993 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது, அதே ஆண்டில் அவர்கள் "நெய்டர்மியர்ஸ் மைண்ட்" என்ற தங்களுடைய முதல் மாதிரி இசைத்தொகுப்பை வெளியிட்டனர். இந்த இசைத்தொகுப்பு கோர்னின் இரண்டு முன்னாள் உறுப்பினர்களைக் கொண்டிருந்தது பிரைன் "ஹெட்" வெல்ச் ( Brian "Head" Welch) மற்றும் டேவிட் சில்வெரியா (David Silveria). அவர்களுடைய அறிமுக ஆல்பமான "கோர்ன்" 1994 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. இதில் அவர்கள் "நெய்டர்மியர்ஸ் மைண்ட்" ஆல்பத்தில் பணியாற்றிய அதே இசைக்கலைஞர்களைக் கொண்டிருந்தனர். இந்த இசைக்குழு ஏப்ரல் 1996 ஆம் ஆண்டில் "லைஃப் இஸ் பீச்சீ" என்ற இசைத்தொகுப்பை பதிவுசெய்யத் தொடங்கி அதை அக்டோபர் 15, 1996 ஆம் ஆண்டு வெளியிட்டது. "ஃபாலோ தி லீடர்" கோர்னின் மையநீரோட்ட திருப்புமுனையாக அங்கீகரிக்கப்பட்டிருக்கிறது என்பதுடன், 1998 ஆம் ஆண்டில் பில்போர்ட் 200 பட்டியலில் முதல் இடத்தில் இருந்தது. இதேபோன்று அடுத்துவந்த 1999 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த "இஷ்ஷூஸ்" என்ற இசைத்தொகுப்பும் முதலிடத்தைப் பிடித்தது. இந்த இசைக்குழு 2002 ஆம் ஆண்டு ஜுன் 11 ஆம் தேதி "அண்டச்சபிள்ஸை" வெளியிட்டது. பின்னர் 2003 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 21 ஆம் தேதி "டேக் எ லுக் இன் தி மிர்ரரை" வெளியிட்டது. இவை இரண்டுமே பில்போர்ட் 200 இல் முதல் பத்திற்குள் இடம்பிடித்தன. அவர்களின் முதல் இசைத்தொகுப்பு பில்போர்ட் 200 இல் நான்காவது இடத்தைப் பிடித்தது. "சீ யூ ஆன் தி அதர் சைட்" 2005 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 6 ஆம் தேதி வெளியிடப்பட்டது. கோர்னின் தலைப்பிடப்படப்படாத இசைத்தொகுப்பு இரண்டு வருடங்களுக்குப் பின்னர் 2007 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. "Korn III: Remember Who You Are" இந்த இசைக்குழுவால் அறிவிக்கப்பட்டிருக்கிறது என்பதுடன் 2010 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் வெளியாகலாம். கோர்ன் தற்போது 33 சிங்கிள்களைக் கொண்டிருக்கிறது என்பதுடன் இவற்றில் 17 விற்பனைப் பட்டியலில் இடம்பெற்றிருக்கிறது. இந்த இசைக்குழு 6 படக்காட்சி இசைத்தொகுப்புக்களைக் கொண்டிருக்கிறது என்பதுடன் 32 இசைப் படக்காட்சிகளையும் கொண்டிருக்கிறது.

இன்றுவரை கோர்ன் அமெரிக்காவில் 16.5 மில்லியன் இசைத்தொகுப்புகளை விற்பனை செய்திருக்கிறது என்பதுடன் ஆறு கிராமி விருதுக்கான பரிந்துரைகளையும் பெற்றிருக்கிறது-இவற்றில் இரண்டை அவர்கள் வென்றிருக்கின்றனர் ("ஃப்ரீக் ஆன் எ லீஷ்" மற்றும் "ஹியர் டு ஸ்டே").

பாடகர் ரிச்சர்ட் மோரில்ஸின் (Richard Morrill) போதைப் பழக்கத்தால் எல்.ஏ.பி.டி. குழு மூடப்பட்ட பின்னர் கோர்ன் உருவானது. இசைக்கலைஞர்களான ரெஜினால்ட் அர்விஸூ (Reginald Arvizu), ஜேம்ஸ் ஷாஃப்ர (James Shaffer), மற்றும் டேவிட் சில்வெரியா (David Silveria) இதைத் தொடர விரும்பினார் என்பதோடு கிடார் வாசிப்பவரான பிரைன் வெல்ச் (Brian Welch) என்பவரை வேலைக்கு எடுத்து கிரீப் என்ற புதிய இசைக்குழுவைத் தொடங்கினார்.

1993 ஆம் ஆண்டுகளின் முற்பகுதியில் இந்த இசைக்குழு பாடகரான ஜொனாதன் டேவிஸ் (Jonathan Davis) என்பவரை அவரது இசைக்குழுவான செக்ஸார்ட்டை கவனித்த பின்னர் அவரை கிரீப்பில் சேர்த்துக்கொள்ள முயற்சித்தது. டேவிஸ் தொடக்கத்தில் இந்த இசைக்குழுவில் இணைய விரும்பவில்லை, ஆனால் ஒரு மாந்தரீகவாதியை ஆலோசித்த பின்னர் அவர் இந்த இசைக்குழுவுடன் இணைந்தார். இது"ஹூ தென் நவ்?" என்ற டிவிடியில் உள்ள நேர்காணலில் ஜொனாதன் டேவிஸாலேயே குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது. ஜொனாதன் வேலைக்கு அமர்த்தப்பட்ட பின்னர் அவர்களுக்கு புதிய பெயர் ஒன்று தேவையென தீர்மானித்தனர். விரைவிலேயே அவர்கள் "கோர்ன்" என்று பெயரை மாற்றினர். கோர்ன் என்ற பெயரை ஜாம் செஷனின்போது ஜொனாதான் பரிந்துரைத்தார் என்பதோடு அது எல்லோருக்கும் பிடித்திருந்தது. எனவே ஒரு வண்ணத்தீட்டுக்கோலை எடுத்த ஜொனாதன் ஒரு குழந்தையின் கையெழுத்தில் "C" என்பதற்குப் பதிலாக " K" என்றும் மேல்நோக்கிய வடிவத்தில் "Я" என்றும் இலச்சிணையை வரைந்தார்.

அந்த ஆண்டின் ஏப்ரல் மாதத்தில், இந்த இசைக்குழு தயாரிப்பாளர் ரோஸ் ராபின்சன் (Ross Robinson) உடன் பணிசார்ந்த உறவைத் தொடங்கியது. இது அவர்களுடைய முதல் காட்சிப் பதிவான "நெய்டர்மயர்ஸ் மைண்ட்" இசைத்தொகுப்பிற்கு இட்டுச்சென்றது. 1990 ஆம் ஆண்டுகளில் ராக் இசையின் ஒப்பந்தங்களில் கையெழுத்திடுவதில் பிரச்சினையேற்பட்டது. முக்கியமாக கிரஞ்ச் பிரதான இடத்தில் இருந்தது. பதிவு பேரத்தில் பல முயற்சிகளுக்குப் பின்னர் இம்மார்டல்/எபிர் ரெகார்ட்ஸைச் சேர்ந்த பால் போண்டியஸ் இந்த இசைக்குழுவினரின் இசையை ஒரு இரவு விடுதியில் கேட்டு அதனால் கவரப்பட்டு அவர்களுடன் அதே இடத்திலேயே ஒப்பந்தம் செய்துகொண்டார். ஒரு வணிக முத்திரையுடன் உள்ள தயாரிப்பாளரோடு கோர்ன் தங்களுடைய சுய-தலைப்பிட்ட அறிமுக இசைத் தொகுப்பிற்கான வேலைகளைத் தொடங்கினர்.

இசைவகையில், இந்த ஆல்பம் ஹெவி மெடல் மற்றும் கிரன்ஞ், ஹிப் ஹாப் மற்றும் ஃபங்க் ஆகியவற்றின் கலவையாக இருந்தது. பிந்தைய கூறுகள் இந்த இசைக்குழுவின் பாடல் உருவாக்கங்களுக்கான லய அணுகுமுறையில் உடனிணைந்தே இருந்தது. "பிளைண்ட்" இந்த இசைத்தொகுப்பைச் சேர்ந்த முதல் சிங்கிளாகும், இது குறிப்பிட்ட அளவிற்கான ஒலிபரப்பையும் கவனத்தையும் பெற்றது. "கோர்ன்" 1994 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 11 ஆம் தேதி வெளியீட்டைக் கண்டவுடன் இந்த இசைக்குழு வானொலி அல்லது தொலைக்காட்சி நிலையங்கள் ஆகிய எவற்றின் உதவியுமில்லாமல் சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டனர். இந்த இசைக்குழுவானது அர்ப்பணிப்புள்ள ரசிகர்களைப் பெற்றிருந்ததால் முற்றிலும் தங்களுடைய நேரடி நிகழ்ச்சிகளிலேயே தீவிர நம்பிக்கை வைத்தனர். பில்போர்ட் 200 இல் கோர்னை உள்ளிடச் செய்ததில் இந்த ரசிகர்கள் அடித்தளத்தின் முயற்சியே காரணம் என்பதுடன், 1996 ஆம் ஆண்டின் முடிவில் அது 72வது இடத்தில் இருந்தது. "ஷூட்ஸ் அண்ட் லேடர்ஸ்" சிறந்த மெடல் இசை நிகழ்ச்சி என்பதற்காக அவர்களுடைய முதல் கிராமி விருது பரிந்துரையாகவும் அமைந்தது. அவர்களுடைய முதல் பெரிய சுற்றுப்பயணத்தில் கோர்ன், மரிலின் மேன்சன் (Marilyn Manson) உடன் இணைந்து டேன்சிக்கிற்கென்று (Danzig) தன்னை அறிமுகம் செய்துகொண்டது. மெகாடேத், 311, ஃபியர் ஃபேக்டரி, ஃப்ளோட்ஸம் அண்ட் ஜெட்சேம், மற்றும் கேஎம்எஃப்டிஎம் ஆகியவை கோர்ன் திறந்துவைத்த பிற இசைக்குழுக்கள் ஆகும். இருப்பினும், பரவலாக வெளியில் தெரிந்த முதல் சுற்றுப்பயணம் டெஃப்டோன்ஸ் உடன் அவர்கள் இணைந்து மேற்கொண்ட ஒஸி ஆஸ்போர்ன் திறப்புவிழாவே. டைம்ஸ்டோர் ஹுட்ஸ், சுகர் ரே (அந்த நேரத்தில்) மற்றும் லைஃப் ஆஃப் அகோனி போன்ற பிரபலமல்லாத இசைக்குழுக்களை திறந்துவைத்த பின்னர் கோர்ன் இரண்டாவது இசைத்தொகுப்பை பதிவுசெய்யத் தொடங்கினர்.

கோர்ன் 1996 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 15 ஆம் தேதி வெளியிட்ட "லைஃப் இஸ் பீச்சி" என்ற தங்களுடைய இரண்டாவது இசைத் தொகுப்பிற்காக ராஸ் ராபின்ஸன் உடன் மீண்டும் இணைந்தனர். இசைரீதியில், இது முதல் இசைத்தொகுப்பைப் போன்றதுதான், ஆனால் இது "போர்னோ கிரீப்" மற்றும் "ஸ்வாலோ" போன்ற இசைத்தடங்களில் மிகுந்த அச்சுறுத்தும் தாக்கத்தையும் வெளிப்படுத்தியது. தங்களுடைய புதிய இசைத்தொகுப்பை முன்னெடுத்துச்செல்ல உதவியாக மெட்டாலிக்காவை திறந்துவைத்ததோடு இணையத்தளத்தையும் கோர்ன் பயன்படுத்திக்கொண்டது. "லைஃப் இஸ் பீச்சி" முதல் வாரத்தில் 106,000 பிரதிகளுக்கும் மேல் விற்பனையானது என்பதுடன் பில்போர்ட் 200 பட்டியலில் மூன்றாவது இடத்தைப் பிடித்தது. முதல் சிங்கிளான "நோ பிளேஸ் டு ஹைட்", சிறந்த மெடல் நிகழ்ச்சிக்கான கிராமி பரிந்துரையைப் பெற்றது. "ஏ.டி.ஐ.டி.ஏ.எஸ். (A.D.I.D.A.S.)" இரண்டாவது சிங்கிள் என்பதுடன் ஒரே இசைப் படக்காட்சியும் ஆகும், இதுவும் நன்கு விற்பனையானது. இந்த இசைக்குழு டூல் உடன் 1997 ஆம் ஆண்டு லாலபுளூஸா (Lollapalooza) இசைத் திருவிழாவில் உபதலைப்பில் இடம்பெற்ற பின்னர் மிகவும் பிரபலமடைந்தது. இருப்பினும், ஷாஃபர் வைரல் மெனிஞ்சைடஸ் நோய்க்கு பரிசோதனை செய்துகொண்ட பின்னர் பில்போர்ட் பட்டியலில் இருந்து வெளியேற நிர்பந்திக்கப்பட்டது. அதே ஆண்டிலேயே, லாஸ் ஏஞ்சலைச் சேர்ந்த தயாரிப்பு நிறுவன்ததுடனும், "கிக் தி பி.ஏ." இசைத்தடத்தில் மறுகலப்பு இரட்டையர்களான டஸ்ட் பிரதர்ஸ் ஆகியோருடன் கூட்டுசேர்ந்து கோர்ன் தங்களுடைய வளர்ச்சியை வேகப்படுத்தினர். இந்த இசைத்தடம் "ஸ்பான்" என்ற திரைப்படத்தில் சலனப்பட இசைத்தடமாக இடம்பெற்றது.

1997 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் கோர்ன் எலிமண்ட்ரி ரெக்கார்ட்ஸ் என்ற தங்களுடைய சொந்த இசைப்பதிவு வணிகமுத்திரையை உருவாக்கினர். ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்ட முதல் இசைக்குழு வீடியோடிரான் ஆகும், இதனுடைய பாடகரான டை இலம் ஜொனாதன் டேவிஸிற்கு பாட்டு வகுப்புகளை எடுத்த பெயருக்குரியவராவார். இருப்பினும் ஓர்கி, வீடியோடிரான்ஸிற்கு முன்பாக தங்களுடைய அறிமுக இசைத்தொகுப்பை வெளியிட்டனர், இது எலிமெண்டரீக்கு முதல் பிளாட்டினம் சான்றிதழைப் பெற்றுத்தந்தது. ஓர்கியின் கிடாரிஸ்ட்டான ரியான் ஷக் (Ryan Shuck) இசைக்குழு செக்ஸார்டில் டேவிஸ் மற்றும் இலம் ஆகியோருடன் வாசித்ததற்காக பிரபலமாக இருக்கிறார். அடுத்த சில ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக கோர்ன் ராப்பிசைக் கலைஞர் (மார்ஸ்) Marz மற்றும் டெட்ஸி (Deadsy) போன்றவர்களைப் போல் ஒப்பந்தம் செய்துகொண்டனர்.

இந்த இசைக்குழுவின் மூன்றாவது இசைத்தொகுப்பிற்கு முன்பாக, கோர்ன்டிவி என்ற வாராந்திர தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியை கோர்ன் தயாரித்தது, இது பாடல் பதிவு செய்தலை ஆவணப்படுத்தியது என்பதுடன் கவர்ச்சி நட்சத்திரம் ரான் ஜெரிமி (Ron Jeremy), லிம்ப் பிஸ்கிட் (Limp Bizkit) மற்றும் 311 ஆகியோரை தோன்றச்செய்தது. இந்தத் திட்டம் ரசிகர்கள் இந்த இசைக்குழுவை அழைத்து கேள்விகளைக் கேட்பதற்கான வாய்ப்பையும் வழங்கியது. முதல் முறை உருவாக்கப்பட்ட இந்த அணுகுமுறையை இந்த இசைக்குழு இணையத்தளத்திலும் பயன்படுத்திக்கொண்டது. கோர்ன் தங்களுடைய மூன்றாவது ஆல்பமான "ஃபாலோ தி லீடரை" 1998 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 18 ஆம் தேதி வெளியிட்டது என்பதுடன் ஐஸ் கியூப் (Ice Cube), பார்சைடைச் சேர்ந்த டிரி ஹார்ட்ஸன் (Tre Hardson), லிம் பிஸ்கிட்டின் ஃபிரெட் டர்ஸ்ட் (Fred Durst) ஆகிய சிறப்புப் பாடகர்களையும் மற்றும் மறைக்கப்பட்ட இசைத்தடமான "ஏராஷே மை ஐ" (மாரினே எழுதியது) இல் நடிகர் சீக் மாரின் ஆகியோரைத் தோன்றச் செய்தது.

"ஃபாலோ தி லீடர்" வெளியீட்டை முன்னெடுத்துச் செல்ல கோர்ன் ஒரு அரசியல் பிரச்சார-பாணியிலான சுற்றுப்பயணத்தைத் தொடங்கியது. இந்தச் சுற்றுப்பயணம் "ஃபாலோ தி லீடரை" முன்னெடுத்துச் செல்ல வட அமெரிக்கா முழுவதிலும் இந்தக் குழுவினரை தனி விமானத்தில் அழைத்துச்சென்றது. அவர்கள் சிறப்பு "ரசிகர் கூட்டத்தில்" ரசிகர்களுடன் பேசியதோடு அவர்களுடைய கேள்விகளுக்கும் பதிலளித்தனர் என்பதுடன் ஆட்டோகிராப்களிலும் கையெழுத்திட்டனர். இது சுற்றுப்பயண வழியில் திட்டமிடப்பட்ட ஒவ்வொரு நிறுத்தத்திலும் செய்யப்பட்டது. ஜிம் ரோஸ் இந்த முழு "பிரச்சார" சுற்றுப்பயணத்தையும் நடத்திச்சென்றார்.

இந்த இசைத்தொகுப்பு முழு வெற்றிபெற்றது என்பதுடன் 268,000 பிரதிகள் விற்பனையுடன் பில்போர்டில் முதல் இடத்தைப் பிடித்தது, அத்துடன் "காட் தி லைஃப்" மற்றும் "ஃபிரீக் ஆன் எ லீஷ்" ஆகிய சிங்கிள்களையும் முதல் நிலைக்குக் கொண்டுவந்திருந்தது. இவை இரண்டும் கோர்னை மிக விரிவாகவும் மையநீரோட்ட பார்வையாளர்களிடமும் வெளிக்கொண்டு வந்தது. இந்த இசைப் படக்காட்சி எம்டிவியின் "டோடல் ரெக்வஸ்ட் லைவில்" வலுவான ஆதரவைப் பெற்றதாகவே இருந்து கொண்டிருந்தது. "காட் தி லைஃப்" இந்த நிகழ்ச்சியின் முதல் "நீக்கப்பட்ட" படக்காட்சியாக இருந்தது என்பதுடன், "ஃப்ரீக் ஆன் எ லீஷ்" இதே வெற்றியை சில மாதங்களுக்குப் பின்னர் எட்டியது. இந்த சிங்கிள்கள் பில்போர்டிலும் நீண்டகாலத்திற்கு இடம்பெற்றிருந்தன, "ஃப்ரீக் ஆன் எ லீஷ்" மெய்ன்ஸ்ட்ரீம் ராக் மற்றும் மாடர்ன் ராக் ஆகிய இரண்டிலுமே முதல் பத்து இடத்திற்குள் இடம்பெற்றிருந்தது.

"ஃப்ரீக் ஆன் எ லீஷ்" சிறந்த இசை படக்காட்சி, குறுகிய வடிவம் ஆகியவற்றிற்கான கிராமி விருதை வென்றது என்பதுடன் சிறந்த ராக் நிகழ்ச்சிக்கான பரிந்துரையையும் பெற்றது. இந்தப் படக்காட்சி அந்த ஆண்டின் சிறந்த படக்காட்சி, சிறந்த ராக் படக்காட்சி, திருப்புமுனைப் படக்காட்சி, சிறந்த இயக்கம், சிறந்த சிறப்புக் காட்சிகள், சிறந்த கலை இயக்கம், சிறந்த ஒளிப்பதிவு, சிறந்த படத்தொகுப்பு மற்றும் பார்வையாளர்களின் தேர்வு ஆகிய ஒன்பது எம்டிவி வீடியோ மியூசிக் விருதுகளுக்கான பரிந்துரையைப் பெற்றது. முடிவில் சிறந்த ராக் படக்காட்சி மற்றும் சிறந்த படத்தொகுப்பு ஆகியவற்றிற்கான விருதுகளை வென்றது. "ஃபாலோ தி லீடர்" இந்த இசைக்குழுவின் மிகப்பெரிய வர்த்தக வெற்றி இசைத்தொகுப்பு என்பதுடன் ஆர்ஐஏஏ ஆல் 5x பிளாட்டினம் சான்றிதழ் அளிக்கப்பட்டிருப்பதோடு ஏறத்தாழ உலகம் முழுவதிலும் பத்து மில்லியன் பிரதிகள் விற்பனையாகியிருக்கின்றன.

"ஃபாலோ தி லீடர்" வெளியிடப்பட்ட அதே ஆண்டில், கோர்ன் ஃபேமிலி வேல்யூஸ் சுற்றுப்பயணம் தங்களுடைய சொந்த வருடாந்திர சுற்றுப்பயணத்தைத் தொடங்கினர். கோர்ன் இன்குபஸ், ஓர்கி, லிம்ப் பிஸ்கிட், ஐஸ் கியூப் மற்றும் ஜெர்மானிய தொழில்துறை இசைக்குழுவான ரேம்ஸ்டீன் ஆகியோரோடு மிகவும் வெற்றிகரமான சுற்றுப்பயணம் என்பதற்கான தலைப்புச்செய்தியில் இடம்பிடத்தது. ஒரு நேரடி சிடி மற்றும் டிவிடி ஆகியவை வெளியிடப்பட்டதோடு முறையை அவை தங்கம் மற்றும் பிளாட்டினம் சான்றிதழையும் பெற்றன. 1999 ஆம் ஆண்டில் பிரைமஸ், ஸ்டெய்ண்ட், தி கிறிஸ்டல் மெத்தேட், மெத்தேட் மேன் & ரெட்மேன், மற்றும் ஃபில்டர் ஆகியவற்றோடு லிம்ப் பிஸ்கிட் தலைப்புச் செய்தியில் இடம்பெற்றது. கோர்ன் பில்போர்டில் இடம்பெறவில்லை என்பதோடு பதிலாக "இஷ்ஷூஸ்"ஐச் சேர்ந்த "ஃபாலிங் அவே ஃப்ரம் மீ" ஐ நடத்தும் பணிகளை மட்டுமே மேற்கொண்டது. இந்த சுற்றுப்பயணம் 2000 ஆம் ஆண்டில் முடிவுக்கு வந்தது.

இந்த இசைக்குழுவின் "இஷ்ஷூஸ்" என்ற பிரண்டன் ஓபிரைனால் தயாரிக்கப்பட்ட நான்காவது இசைத்தொகுப்பு 1999 ஆம் ஆண்டு நம்பர் 16 ஆம் தேதி வெளியிடப்பட்டது. இதனுடைய அட்டை ஓவியம் எம்டிவியால் ரசிகர்களுக்கென்று நடத்தப்பட்ட போட்டியில் வெற்றிபெற்ற ஆல்ஃபிரடோ கார்லோஸ் என்பவரால் வடிவமைக்கப்பட்டது. "இஷ்ஷூஸ்" அதிகம் எதிர்பாக்கப்பட்ட பல பாடல் பதிவுகள் இருந்த வாரத்தின்போது வெளியிடப்பட்டது. இது பில்போர்ட் 200 இல் 573,000 பிரதிகள் விற்பனையுடன் முதலாவது இடத்தைப் பிடித்தது, மேலும் இது டாக்டர். டிரேயின் நீண்டகாலமாக எதிர்பார்க்கப்பட்ட இசைத்தொகுப்பான "2001" மற்றும் செலின் டியானின் கிரேட்டஸ்ட் ஹிட்ஸ் ஆல்பம் ஆகியவை முதலாவது இடத்தைப் பிடிப்பதிலிருந்து பாதுகாத்துக்கொண்டது.

இந்த இசைத்தொகுப்பின் வெளியீட்டைக் கொண்டாட, இந்த இசைக்குழு நியூயார்க்கின் வரலாற்று புகழ்பெற்ற அப்பல்லோ அரங்கில் நேரடிப் பார்வையாளர்களுக்கு முன்பாக இந்தப் பதிவை நிகழ்த்திக்காட்டியது என்பதுடன் இந்த நிகழ்ச்சியை ஒரே நேரத்தில் பல வானொலி நிலையங்களிலும் ஒளிபரப்பியது. இந்த நிகழ்ச்சி கோர்னை முதல் ராக் இசைக்குழுவாக்கியது. 1950 ஆம் ஆண்டுகளின் பிற்பகுதியில் படி ஹாலியின் நிகழ்ச்சிக்குப் பின்னர் தி அப்பல்லோவில் நிகழ்ச்சி நடத்திய இசைக்குழுக்களில் இதுவே வெள்ளையினத்தவர்கள் மட்டுமே இருக்கின்ற இரண்டாவது இசைக்குழுவாகும். இந்த சிறப்பு நிகழ்ச்சி என்ஒய்பிடி அணிவகுப்பு மேளம் மற்றும் ரிச்சர்ட் கிப்ஸ் நடத்திய பேக்பைப் இசைக்குழு ஆகியவற்றோடு டேவிஸ் இந்த ஆல்பத்தில் பயன்படுத்திய மிகவும் மெல்லிசையான குழுப்பாடல்களை விரிவுபடுத்த பின்னணிப் பாடகர்கள் குழு ஆகியோரை உள்ளிட்டிருந்தது.

அந்த ஆண்டின் முற்பகுதியில், கோர்ன் சவுத் பார்க் அத்தியாயத்தில் தோன்றியது, இதற்கு கோர்ன்ஸ் க்ரூவி பைரேட் கோஸ்ட் மிஸ்டரி என்று பெயரிடப்பட்டிருந்தது. இதில் "இஷ்ஷூஸைச்" சேர்ந்த "ஃபாலிங் அவே ஃப்ரம் மீ" என்ற முதல் சிங்கிள் திரையிடப்பட்டது. கோர்ன் "இஷ்ஷூஸில்" இருந்து இரண்டு சிங்கிள்களை வெளியிட்டது, மேக் மீ பேட் மற்றும் சம்படி சம்ஒன், இவை இரண்டுமே பில்போர்டில் நீண்டநாட்களுக்கு இருந்தன. இந்த மூன்று சிங்கிள்களுக்குமான படக்காட்சிகள் படம்பிடிக்கப்பட்டன. நீண்டகால நண்பரான ஃபிரட் டர்ஸ்ட் "ஃபாலிங் அவே மீ" ஐ இயக்கினார். மார்டின் வைஸ் "மேக் மீ பேடிற்கான" கருத்தாக்க படக்காட்சியை இயக்கினார். அத்துடன் சிஜிஐ சிறப்பம்சங்களைக் கொண்டிருந்த "சம்படி சம் ஒன்னுக்கான" படக்காட்சியையும் நிகழ்த்தினர். ஒவ்வொரு படக்காட்சியும் "டோடல் ரெக்வஸ்ட் லைவில்" நீடித்திருந்தன, மேலும் இவற்றில் இரண்டு விலக்கிக்கொள்ளப்பட்டன. "இஷ்ஷூஸ்" குறைந்த ஹிப்-ஹாப் தாக்கமுள்ளதாகவும் நியூ மெடலைக் காட்டிலும் மாற்று மெடலுக்கே நெருக்கமானதாகவும் சில விமர்சகர்களால் கருதப்பட்டது. இதற்கு "ஃபாலோ தி லீடர்" வெற்றியைத் தொடர்ந்து 3x பிளாட்டினம் சான்றிதழ் அளிக்கப்பட்டது.

2002 ஆம் ஆண்டு ஜுன் 11 ஆம் தேதி, ஒன்றரை வருட கடும் உழைப்பு மற்றும் நீண்ட படைப்பாக்க நிகழ்முறைக்குப் பின்னர் கோர்ன் "அண்டச்சிபிள்ஸ்" என்ற ஐந்தாவது இசைத்தொகுப்பை ஊடக வெளிச்சத்திற்கு கொண்டு வந்தது. இது பில்போர்ட் 200 பட்டியலில் 434,000 பிரதிகள் விற்பனையோடு இரண்டாம் இடத்தைப் பிடித்தது. முதன் நான்கு இசைத்தொகுப்புகளோடு ஒப்பிடுகையில் விற்பனை ஏமாற்றமளிப்பதாகவே இருந்தது. "அண்டச்சபிள்ஸ்" ஒருமுறை மட்டுமே பிளாட்டினம் சான்றிதழ் பெற்றது. இந்த இசைக்குழு இணையத்தள திருட்டை விற்பனைக் குறைவிற்கு குற்றம்சாட்டியது, இந்த இசைத்தொகுப்பின் போலிப் பதிப்பு இதனுடைய அதிகாரப்பூர்வ வெளியீட்டு தேதிக்கு மூன்று மாதங்கள் முன்பாக கசிந்துவிட்டது.

இந்த இசைத்தொகுப்பின் வெளியீடு நியூயார்க்கில் நடைபெற்ற ஹேமர்ஸ்டீன் பால்ரூம் நிகழச்சிக்கு முன்பு நடத்தப்பட்டது. இந்த இசைத்தொகுப்பு வெளியிடப்படுவதற்கு ஒருநாள் முன்பாக அமெரிக்க திரைப்பட அரங்கங்களில் டிஜிட்டல் முறையில் ஒளிபரப்பப்பட்டது. "அண்டச்சபிள்ஸ்" இசைத்தொகுப்பிற்கு மின்னணு தாளங்கள், கம்பிகள் மற்றும் பல்வேறு கிடார் அம்சங்களை இந்த இசைக்குழு முன்னெப்போதும் பயன்படுத்தியிராத வகையில் பயன்படுத்தியது. இதனுடைய ஒட்டுமொத்த உணர்வு முந்தைய முயற்சிகளிலிருந்து மாறுபட்டதாக இருந்தது.

"அண்டச்சபிள்ஸைச்" சேர்ந்த முதல் இரண்டு படக்காட்சிகள் ஹ்யூ பிரதர்ஸால் இயக்கப்பட்டது (தங்களுடைய "மெனஸ் II சொசைட்டி" மற்றும் "ஃப்ரம் ஹெல்" போன்ற திரைப்படங்களுக்காக புகழ்பெற்றவர்கள்). முதல் படக்காட்சியான "ஹியர் டு ஸ்டே," பின்னணியில் பிரச்சினைக்குரிய செய்திகள் மற்றும் உலகப் பிரச்சினைகள் வழங்கப்பட்டுக்கொண்டிருக்க அசைவற்ற பின்னணியுடன் தொலைக்காட்சிக்கு உட்புறமாக நடத்தப்படுவதுபோல் அமைக்கப்பட்டிருந்தது. இந்தப் பாடலே சிறந்த மெட்டல் நிகழ்ச்சிக்கான கிராமி விருதை கோர்னிற்கு பெற்றுத்தந்தது. அத்துடன் இது பில்போர்டின் நவீன ராக் அட்டவணையில் உயர் இடம்பிடித்த அவர்களுடைய சிங்கிளாகவும் ஆனது. இரண்டாவது படக்காட்சியான "தாட்லஸ்", டேவிஸின் குழந்தைப்பருவத்தை அறியத்தருவதாக இருந்தது என்பதுடன், இந்தப் படக்காட்சியில் (முன்னதாக வெண்ணிலா கோக் விளம்பரத்தில் தோன்றியது) வரும் கதாபாத்திரம் சித்திரவதைப்படுத்தப்பட்டு தொடர்ந்து அடிவாங்குகிறது. "அண்டச்சபிள்ஸிற்கான" மூன்றாவது வீடியோவான "அலோன் ஐ பிரேக்" எம்டிவி போட்டியின் மூலமாக படக்காட்சியை இயக்கி கௌரவத்தை வென்ற சான் டேக்கால் இயக்கப்பட்டது.

தங்களுடைய அடுத்த இசைத்தொகுப்பிற்கு முன்பாக கோர்ன் 2003 ஆம் ஆண்டு ஜுலை 22 ஆம் தேதி "டிட் மை டைம்" என்ற புதிய சிங்கிளை வெளியிட்டனர், இது திரைப்படத்தை முன்னெடுத்துச் செல்ல பயன்பட்டது என்றாலும் "Lara Croft Tomb Raider: The Cradle of Life" திரைப்படத்தில் இடம்பெறவில்லை. ஆஞ்சலினா ஜோலி, டேவ் மேயர்ஸ் இயக்கிய படக்காட்சியில் தோன்றினார். "டிட் மை டைம்" சிறந்த மெட்டல் செயல்பாடு பிரிவில் கோர்னிற்கு மற்றொரு கிராமி பரிந்துரையையும் பெற்றுத்தந்தது. டேக் எ லுக் இன் தி மிர்ரர் கோர்னினுடைய முந்தைய இசைத்தொகுப்புகளில் இடம்பெற்றிருந்ததுபோல், "பிளே மீ" மற்றும் மெட்டாலிக்காவின் மறைக்கப்பட்ட பாடலான "ஒன்" ஆகியவற்றில் வழக்கமான ராப் பாணியை கோர்ன் கொண்டுவருவதுபோல் தோன்றியது. ஃபாலோ தி லீடர் இதுபோன்ற அம்சங்களோடு தோன்றியதால் இதனை முதல் இசைத்தொகுப்பாக்கியது. இந்த இசைத்தொகுப்பு ஒன்பதாவது இடத்தில் இடம்பெற்றது என்பதுடன் ஆர்ஐஏஏ ஆல் பிளாட்டினம் சான்றிதழ் வழங்கப்பட்டது. இது "டிட் மை டைம்", "ரைட் நௌ", "யு ஆல் வாண்ட் எ சிங்கிள்", மற்றும் "எவரிதிங் ஐ ஹேவ் நோன்" ஆகிய நான்கு சிங்கிள்களைக் கொண்டுவந்தது என்பதுடன் இது பில்போர்டுகளின் மையநீரோட்ட ராக் இசைத்தடங்களில் முறையை #12, #11, #23, மற்றும் #30 ஆகிய இடங்களைப் பிடித்தது.

கோர்ன் தங்களுடைய மிகப்பெரிய வெற்றிப்படைப்பு இசைத்தொகுப்பான "கிரேட்டஸ்ட் ஹிட்ஸ் வால்யூம்.1" ஐ 2004 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 5 ஆம் தேதி வெளியிட்டனர். இந்த ஆல்பம் பில்போர்டில் நான்காவது இடத்தைப் பிடித்ததோடு 129,000 பிரதிகளுக்கும் மேல் விற்பனையானது. இது இரண்டு மறுபடைப்பு பாடல்களை சிங்கிள்களையும், இந்த இசைக்குழுவின் கடந்த பத்து ஆண்டுகளுடைய வெற்றிப்படைப்புகளின் தொகுப்புக்களையும் கொண்டிருந்தது. முதல் சிங்கிள் கேமியோ என்ற குழுவினரால் பிரபலமடைந்திருந்த "வேர்ட் அப்!" என்ற பாடலின் மறுபடைப்பாகும். இரண்டாவது சிங்கிள் பின்க் ஃபிளாய்டின் "அனதர் பிரிக் இன் தி வால்" இன் மூன்று பாகங்களுடைய கலவையாகும். அவர்களுடைய வெற்றி சிங்கிளான "ஃப்ரீக் ஆன் எ லீஷ்" இன் மறுகலவையாக்கமும் கூடுதல் இசைத்தடமாக சேர்க்கப்பட்டிருந்தது. ஆல்பத்தின் சிறப்புப் பதிப்புகள் உள்ளிட்டிருந்த டிவிடி தலைப்பான "கோர்ன்: லைவ் அட் சிபிஜிபி" அவர்கள் சிபிஜிபியில் 2003 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 24 ஆம் தேதி நடத்திய நிகழ்ச்சியைச் சேர்ந்த ஏழு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பாடல்களை உள்ளிட்டிருந்தது.

சீ யு ஆன் தி அக்டோபர் சைடில் பணியாற்றத் தொடங்கும் முன்னர், பிரைன் "ஹெட்" வெல்ச் தான் "...ஜீஸஸ் கிறிஸ்துவை தன்னுடைய மீட்பராக தேர்ந்தெடுக்கிறேன், என்னுடைய இசைத் தேடல்களை அந்த எல்லை வரை அர்ப்பணிப்பேன்" என்று அறிவித்து கோர்னில் இருந்து முறைப்படி விலகிச் சென்றார். தொடக்கநிலை யூகங்கள் இது ஒரு தவறான கருத்து அல்லது நடைமுறை நகைச்சுவை என்றே நினைத்திருந்தது தவறென நிரூபணமானது: அவர் அதிக ஆன்மீகமயமானவர், ஜோர்டான் ஆற்றில் ஞானஸ்நானம் செய்துகொண்டவரும்கூட என்பதோடு தன்னுடைய நம்பிக்கை மற்றும் மாற்றம் குறித்து வெளிப்படையாகவே பேசுபவர். இதுதான் இந்த இசைக்குழுவிற்கு அவர்களுடைய வரலாற்றில் நடைபெற்ற முதல் அதிகாரப்பூர்வ மாற்றமாகும்.

சோனி நிறுவனத்துடன் தங்களுடைய பாடல் பதிவு பேரத்தை முடிப்பதில் கோர்ன் இஎம்ஐ நிறுவனத்துடன் கூட்டுசேர்ந்ததோடு, வர்ஜின் ரெக்கார்ட்ஸ் உடன் உடன்படிக்கையில் கையெழுத்திட்டது. இந்த புதிய ஏற்பாட்டின் ஒரு பகுதியாக வர்ஜின் நிறுவனம் சுற்றுப்பயணங்கள் மற்றும் வர்த்தகம் உட்பட கோர்னின் அடுத்த இரண்டு பதிவக இசைத்தொகுப்புகளின் லாபத்திலான பங்கிற்கு மாற்றாக முன்னதாகவே அவர்களுக்கு 25 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை வழங்கியது. வர்ஜின் இந்த இசைக்குழுவின் உரிமையுடைமை, கட்டண விற்பனை மற்றும் பிற வருவாயின் மூலாதாங்களில் 30 சதவிகிதத்தையும் பெற்றிருந்தது.

இந்த இசைக்குழுவின் வர்ஜினுக்கான முதல் ஆல்பமான "சீ யூ ஆன் தி அதர் சைட்" , 2005 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 6 ஆம் தேதி வெளியிடப்பட்டது. இது பில்போர்ட் 200 இல் மூன்றாவது இடத்தைப் பிடித்தது என்பதுடன் ஏறத்தாழ 221,000 பிரதிகள் விற்பனையானது. இந்த ஆல்பம் தொடர்து 34 வாரங்களுக்கு பில்போர்ட் 200 இன் முதல் 100 இடத்திலேயே இருந்தது. இந்த ஆல்பத்தைச் சேர்ந்த முதல் சிங்கிளான "டிவிஸ்டட் டிரான்ஸிஸ்டர்" டேவ் மேயர்ஸ் இயக்கிய நகைச்சுவை படக்காட்சியில் இணைத்துக்கொள்ளப்பட்டது. இதில் சிஸிபிட், லில் ஜான், ஸ்னூப் டாக், மற்றும் டேவிட் பேனர் ஆகியோர் கோர்னை சித்தரித்தனர். இந்த சிங்கிளும்கூட பில்போர்டின் மையநீரோட்ட ராக் இசைத்தடங்களில் மூன்றாவது இடத்தைப் பிடித்தது. இது கோர்னின் மிகப்பெரிய பதிவு என்பதுடன் மாடர்ன் ராக்கில் இது ஒன்பதாவது இடத்தைப் பிடித்தது. இரண்டாவது சிங்கிளான "கமிங் அண்டன்", லிட்டில் எக்ஸ் இயக்கிய செயல்திறன் அடிப்படையிலான படக்காட்சியைக் கொண்டிருந்தது, இந்த இயக்குநர் முன்னதாக ஹிப் ஹாப் மற்றும் ஆர்&பி படக்காட்சிகளை மட்டுமே இயக்கியிருந்தார். "சீ யு ஆன் தி அதர் சைட்" பிளாட்டினம் சான்றிதழ் பெற்றது என்பதுடன் உலகம் முழுவதிலும் இரண்டு மில்லியன் பிரதிகள் விற்பனையாகியிருந்தது.

2006 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 13 ஆம் தேதி ஹாலிவுட் ஃபார்எவர் செமட்ரியில் பத்திரிக்கையாளர் கூட்டத்தை நடத்திய கோர்ன் "சீ யூ ஆன் தி அதர் சைட்" சுற்றுப்பயணத்தை அறிவித்தது. 10 இயர்ஸ் மற்றும் மட்வெய்ன் ஆகியவை இந்தப் பயணத்திற்கான அனைத்து தேதிகளையும் திறந்துவைத்துக்கொள்ள தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. இது மேயர் ஹார்வி ஹால் பிப்ரவரி 26ஐ அதிகாரப்பூர்வ கோர்ன் தினமாக அறிவித்த அவர்களுடைய சொந்த ஊரான பேக்கர்ஸ்பீல்டில் இருந்து தொடங்கியது. அவர்களின் ஃபேமில் வேல்யூஸ் சுற்றுப்பயணத்தின் புத்துயிர்ப்பு 2006 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 18 ஆம் தேதி அறிவிக்கப்பட்டது. இதில் டெஃப்டோன்ஸ், ஸ்டோன் சோர், ஃபிளைலீஃப், மற்றும் ஜப்பானிய மெட்டல் குழுவான, டிர் ஆன் கிரே ஆகியவை மைய மேடையில் இணை-மையத்தினர்களாக இடம்பெற்றிருந்தனர். கோர்ன் மற்றும் எவநெஸன்ஸ் 2007 ஆம் ஆண்டு பதிப்பில் துணை-மையத்தினராக 2006 ஆம் ஆண்டு ஃபிளைஆஃப் முன்னாள் உறுப்பினரான அட்ரெயு, ஹெல்யே மற்றும் டிரிவியம் ஆகியோர் மைய மேடையை நிரப்பியிருக்க இடம்பெற்றிருந்தனர்.

ஐரோப்பாவில் "சீ யூ ஆன் தி அதர் சைடை" முன்னெடுத்துச்சென்ற அதே நேரத்தில் ஜொனாதன் டேவிஸ் இரத்தத் தட்டுக்கள் குலைவு நோயான இடியோபதிக் த்ரோம்போசைட்டோபெனிக் பர்புராவிற்கு சிகிச்சை எடுத்துக்கொண்டார். இது அவரை அந்த வார இறுதிவரை மருத்துவமனையில் இருக்கச் செய்தது என்பதுடன் புகழ்பெற்ற பதிவிறக்க திருவிழாவில் செயல்படுவதிலிருந்து தடுத்துவிட்டது. இந்த இசைக்குழு இப்போதும் சிறப்புப் பாடகர்களான ஸ்லிப்நாட்/ஸ்டோன் சோர் புகழ் கோரி டைலர், ஸ்கின்டிரெடின் பென்ஜி வெபே மற்றும் அவென்ஜ்டு செவன்ஃபோல்டின் எம்.ஷேடோஸ் ஆகிய பாடகர்களைக் கொண்டு இசை நிகழ்ச்சி நடத்தி வருகிறது. இது ஹெல்ஃபெஸ்ட் சம்மர் ஓபன் ஏர் உட்பட கோர்ன் தங்களுடைய 2006 ஆம் ஆண்டிற்கான மீதமிருந்த ஐரோப்பிய அறிவிப்புகளை நீக்க காரணமானது. அவருடைய உடல்நலக்குறைவு என்னவென்பது பொதுமக்களுக்கு உண்மையில் தெரியவேயில்லை. ஆனால் இந்தப் பாடகர் ரசிகர்களுக்கு எழுதிய கடிதத்தில் தனக்கு "இரத்தத் தட்டுக்களில் அபாயகரமான அளவிற்கு குறைவு ஏற்பட்டிருப்பதோடு இந்தப் பிரச்சினைக்கு சிகிச்சையளிக்கப்படவில்லை என்றால் கடுமையான இரத்தப்போக்கின் காரணமாக மரணம் ஏற்படும் அபாயம் இருக்கிறது" என்று தெரிவித்திருந்தார். அவருடைய உடல்நலக்குறைவு 2006 ஆம் ஆண்டு ஃபேமிலி வேல்யூஸ் சுற்றுப்பயணத்தை பாதிக்கவில்லை.

டிசம்பர் தொடக்கத்தில் நிறுவனர் டிரம்மரான டேவிட் சில்வெரியா இந்த இசைக்குழுவிலிருந்து நிச்சயமற்று "பிரிந்துசெல்லப்" போகிறார் என்று அறிவிக்கப்பட்டது. பின்னர் கோர்ன் 2006 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 9 ஆம் தேதி டைம்ஸ் ஸ்கொயரில் உள்ள எம்டிவி பதிவகங்களில் எம்டிவி அன்பிளக்டு தொடருக்காக நிகழ்ச்சியை நடத்தினர். இது MTV.com வழியாக 2007 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 23 மற்றும் 2007 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 2 ஆம் தேதி வட அமெரிக்க, தென் அமெரிக்க, ஐரோப்பிய மற்றும் ஆசிய எம்டிவி நிலையங்களின் வழியாக ஒளிபரப்பப்பட்டது. 50 பேர்கள் கொண்ட கூட்டத்திற்கு முன்பாக கோர்ன், தி கியூர் மற்றும் எவனசீனைச் சேர்ந்த அமி லீ ஆகியோர் சிறப்பு விருந்தினர்களாகத் தோன்ற முழுமையான 14-பாடல் இசை ஒலி நுட்பங்களை இசைத்துக்காட்டினர். இந்த நிகழ்ச்சி முடிவில் இந்த இசைத்தொகுப்பிற்கு 11 பாடல்களாக குறைக்கப்பட்டது. இவற்றில் இரண்டு எம்டிவில் ஒளிபரப்பப்படவில்லை. ஏறத்தாழ 51,000 பிரதிகள் விற்பனையானது"MTV Unplugged: Korn" அதனுடைய முதல் வாரத்தில் இதற்கு ஒன்பதாவது இடத்தைப் பெற்றுத்தந்தது.

கோர்னின் தலைப்பிடப்படாத எட்டாவது இசைத்தொகுப்பு 2007 ஆம் ஆண்டு ஜுலை 31 ஆம் தேதி வெளியிடப்பட்டது. இது முதல் வாரத்தில் 123,000 பிரதிகள் விற்பனையுடன் இரண்டாவது இடத்தைப் பிடித்தது. இந்த ஆல்பத்திற்கு 500,000 பிரதிகளுக்கும் மேல் விற்பனையானதற்காக தங்கச் சான்றிதழ் வழங்கப்பட்டது. இது வர்ஜின் ரெக்ராட்ஸ் உடனான கோர்னின் பிரத்யேக பேரத்துடன் முற்றுபெறுகிறது என்பதுடன் இந்த இசைத்தடங்களுக்கு ஆழமான, சூழலோடொத்த ஒலியை வழங்கிய கீபோர்ட் வாசிப்பவரான ஸாக் பெய்ர்ட்டையும் கொண்டிருந்தது. டேவிட் சில்வெரியா பிரிந்து சென்றுவிட்டதால் டிரம் வாசிக்கும் வேலைகள் டெர்ரி போஸியோவிடமும், பேட் ரிலீஜியனின் புரூக்ஸ் வாக்கர்மேனிடமும் விடப்பட்டது. ஸ்லிப்னாட்டைச் சேர்ந்த ஜோயி ஜோர்டிஸன் நிரந்தர கூடுதல் கலைஞரான ரே லூசியர் டேவிட்டின் பிரிவை உறுதிப்படுத்தும்வரை கோர்னின் நேரடி நிகழ்ச்சியின்போது டிரம்ஸ் வாசித்தார். "எவல்யூஷன்" மற்றும் "ஹோல்ட் ஆன்" ஆகியவை இந்த இசைத்தொகுப்பை மேம்படுத்த சிங்கிள்களாக வெளியிடப்பட்டன, இவை முறையே பில்போர்டின் மையநீரோட்ட ராக் இசைத்தடங்களில் நான்காவது மற்றும் ஒன்பதாவது இடங்களைப் பிடித்தன. மூன்றாவது சிங்கிளான "கிஸ்" 2008 ஆம் ஆண்டு வரம்பிற்குட்பட்டு வெளியிடப்பட்டது, இது வெளியிடப்பட்ட பல மாதங்களுக்குப் பிறகே வானொலி நிலையங்களில் இருந்து நீக்கப்பட்டது.

யுபிசாஃப்டின் "ஹேஸ்" என்ற கொணொலி விளையாட்டு தாக்கத்தால் உருவான அசல் பாடலை கோர்ன் எழுதி பதிவுசெய்திருக்கிறது என்றும் "ஹேஸ்" என்றே பெயரிடப்பட்டிருக்கும் இது 2008 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 22 ஆம் தேதி வெளியிடப்படும் என்றும் யுபிசாஃப்ட் அக்டோபரில் தெரிவித்தது. வீடியோ கேம் தொழிலில் முதலாவதாக, "ஹேஸ்" வெளியிடப்பட்டு காணொலி விளையாட்டுடனான நேரடி பதிவிறக்கமாக மட்டுமல்லாமல் முழு வீச்சிலான சிங்கிள் மற்றும் இசைப் படக்காட்சியாக மேம்படுத்தப்படவிருந்தது.

கோர்ன் ஒரு புதிய நேரடி டிவிடியையும் வெளியி்ட்டது, "Korn: Live in Montreux 2004". இது 2008 ஆம் ஆண்டு மே 12 ஆம் தேதி முன்னாள் கிடார் வாசிப்பவரான பிரைன் வெல்ச் உடனான நிகழ்ச்சியாக இருக்கும். மேலும், ""பிளேலிஸ்ட்: தி வெரி பெஸ்ட் ஆஃப் கோர்ன்" " என்று தலைப்பிடப்பட்ட ஒரு இரண்டாவது பெரிய வெற்றிப்படைப்புகளின் தொகுப்பு 2008 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 29 ஆம் தேதி வெளியிடப்பட்டது.

2009 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 12 ஆம் தேதி, கேடோட், விஸ்கான்சிலில் நடைபெறும் ராக் இசை நிகழ்ச்சியிலும், கொலம்பஸ், ஓஹியோவில் நடக்கும் மூன்றாவது வருடாந்திர ராக் ஆன் தி ரேன்ஞ்சிலும் பங்கேற்க இருப்பதாக கோர்ன் அறிவி்த்தது. பின்னாளில், இந்த இசைக்குழு இங்கிலாந்தில் நடைபெறவிருக்கும் பதிவிறக்கத் திருவிழாவில் பங்கேற்பதை உறுதிப்படுத்தியது. ஃபெய்த் நோ மோர் மற்றும் அதற்கடுத்து நடந்த ஜெர்மன் திருவிழாக்களான ராக் அம் ரிங் அண்ட் ராக் இம் பார்க் ஆகியவற்றிற்கான துணைத் தலைப்பாகவும் இடம்பெற்றது.

2009 ஆம் ஆண்டில் கோர்ன் (ஜொனாதன் டேவிஸ் டிரம்ஸ் வாசிப்பு, ஃபீல்டி பேஸ் மற்றும் மன்க்கி கிடார் வாசிப்பு) லில் வெய்னின் "ப்ரோம் குயின்" இசைப் படக்காட்சியில் தோன்றியது.

டிரம்மரான ரே லூசியர் கோர்னின் அதிகாரப்பூர்வ உறுப்பினராக இருப்பதாகவும், அவர் ஒரு புதிய இசைத்தொகுப்பை எழுதி வருவதாகவும் அறிவிக்கப்பட்டது.

ரோஸ் ராபின்சன் உடனான ஒரு சமீபத்திய நேர்காணலில், இது தன்னுடைய மூன்றாவது கோர்ன் இசைத்தொகுப்பு என்றும் இந்த இசைத்தொகுப்பு குரூரமாகவும் தங்களைக் கொன்றவர்களை நினைவுபடுத்துவதாக இருக்கும் என்றும் அவர் குறிப்பிட்டார். அத்துடன் "கோர்ன் தங்களுடைய வேர்களுக்குத் திரும்புமா" என்று கேட்கப்பட்டபோது ராபின்ஸன் "எந்த வேர்கள்?" அவர்களுக்கு பேக்கர்ஸ்ஃபீல்ட் இருக்கிறார் எங்களிடம் பார்ட்ஸோ இருக்கிறார் - நாங்கள் உண்மையிலேயே அங்கே போக வேண்டியதில்லை. 'வேர்கள்' அழிக்கவும் மக்களை தூக்கத்திலிருந்து எழுப்பி நடக்கவும் செய்யும் என்றால், எங்களுடைய பதில் ஆமாம் என்பதுதான்" என்று பதிலளித்தார். தான் தன்னுடைய பதிவு முத்திரைக்கு கையெழுத்திடாத இசைக்குழு எதிலும் கையெழுத்திட வேண்டும் என்றால் அது கோர்னாகத்தான் இருக்கும், அவர்கள் இப்போதுவரை கொயொப்பமிடாமல் இருக்கிறார்கள் என்பதால். ஏற்கனவே பதிவகத்தில் இருக்கும் மன்க்கியும் ஃபீல்டியும் தங்களுடைய புதிய இசைத்தொகுப்பிற்கான இசையை எழுதி வருகின்றனர் என்றும் தெரிவிக்கப்பட்டது.

மேயில் வெளிவந்த ஒரு யூடியூப் படக்காட்சியில், ஃபீல்டி தான் சம்பந்தப்பட்டிருக்கின்ற, (எ சாங் ஃபார் சை என்று வெளியிடப்பட்டது) 2008 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற ஒரு கார் விபத்தில் கோமாவில் விழுந்துவி்ட டெஃப்டோன்ஸ் பேஸிஸ்டான சை செங்கிற்கு நிதி திரட்டித்தருவற்கான சமீபத்தில் வெளியிடப்பட்ட "சை சாங்" திட்டப்பணி குறித்து பேசினார். ஸ்லிட்னாட்டின் கிடாரிஸ்ட்டான ஜிம் ரூட், செவன்டஸ்ட்டின் கிளிண்ட் லோவரி, மெஷின் ஹெட்டின் டிரம்மரான டேவ் மெக்லைன் மற்றும் முன்னாள் கோர்ன் கிடாரிஸ்ட்டான பிரைன் "ஹெட்" வெல்ச் ஆகியோர் இந்தப் பாடலைப் பாடப்போகும் பல இசைக்கலைஞர்களுள் ஒருவராக இருப்பர் என்றும் ஃபீல்டி தெரிவித்தார். 2005 ஆம் ஆண்டு பிரிந்து சென்றதிலிருந்து அவர் தன்னுடைய முன்னாள் இசைக்குழு தோழர்களுடன் பணிபுரிவது இதுதான் முதல்முறை.

இந்த இசைக்குழு 2009 ஆம் ஆண்டு இளவேனிற் பருவத்தில் "எஸ்கேப் ஃப்ரம் தி ஸ்டுடியோ டூரை" முடித்த பின்னர் தன்னால் பதிவகத்திற்குச் சென்று சக உறுப்பினர்களான ஃபீல்டி, மன்க்கி மற்றும் ரே ஆகியோர் முன்பே எழுதி வைத்திருக்கும் பாடலை எழுதிப் பதிவு செய்யப்போவதாக ஜொனாதன் சமீபத்தில் குறிப்பிட்டிருக்கிறார். இந்தப் பாடல்களுக்கு தேவையானதை இந்த இசைக்குழு சேர்த்து இசைத்தடங்களை சரிசெய்த பின்னர் ரோஸ் அதை செய்துமுடிப்பார் என்றும், இந்த இசைத்தொகுப்பு வேகமாக வளரத்தொடங்கியிருக்கிறது என்றும் 2010 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியை வெளியீட்டுத் தேதியாக இலக்கு வைத்திருப்பதாகவும் அவர் தெரிவித்தார். கோர்ன் சமீபத்தில் தங்களுடைய வலைப்பக்கத்தில் புதிய 2010 ஆம் ஆண்டு இசைத்தொகுப்பு வெளியீட்டிற்கு ஒரு இலவச இணைப்பைப் பயன்படுத்தியிருக்கின்றனர்.

ரோஸ் சமீபத்தில் டிவிட்டர் வழியாக "இசைக்குழு அவர்களுடைய அடுத்த இசைத்தொகுப்பின் வேலைகளில் இருப்பதால் கோர்ன் உடன் நான் இப்போதுதான் இரண்டு புதிய இசைத்தடங்களை முடித்திருக்கிறேன். என்று கூறியிருந்தார்.

இந்த இசைத்தொகுப்பின் பதிவு முடிந்துவிட்டதோடு 2010 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல்/மே இல் வெளியிடுவதற்கென்று திட்டமிட்ட நிலையில் இருக்கிறது.

2010 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 20 ஆம் தேதி, மேஹெம் ஃபெஸ்டிவலின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளத்தில் ராப் ஸோம்பி, லேம்ப் ஆஃப் காட், மற்றும் ஃபைவ் ஃபிங்கர் டெத் பன்ச் ஆகியவற்றோடு கோர்ன் 2010 ஆம் ஆண்டு மேஹெம் ஃபெஸ்டிவலில் மைய இடம் வகிக்கும் என்று அறிவிக்கப்பட்டிருக்கிறது.

இருப்பினும் இந்த அறிவிப்பு வெளிவந்த வெகுவிரைவிலேயே ராக்ஸ்டர்மேஹெமின் யூடியூப் சேனல் வெளியிட்ட படக்காட்சியில் "மை டைம்" என்று தலைப்பிடப்பட்ட புதிய இசைத்தொகுப்பைச் சேர்ந்த பாடல் இடம்பெற்றிருந்தது. அடுத்த ஒரு மணிநேரத்திற்குள்ளாக, இது திடீரென்று நீக்கப்பட்டது என்பதுடன் பல்வேறு சமூக மற்றும் கோர்ன் ரசிகர் தளங்களில் விரைவாக பரவத்தொடங்கிவிட்டதைத் தடுப்பதற்கு கோர்ன் பிரதிநிதிகளால் முழு முயற்சிகள் எடுக்கப்பட்டன. ரோஸ் ராபின்சன் பின்னாள் தன்னுடைய டிவிட்டரில் இந்தக் கசிவு கிடார் பாகங்களையும் வாய்ப்பாட்டு சரிசெல்களையும் தவறவிட்ட ஒரு "பண்படா கலவை" என்று குறிப்பிட்டிருந்தார். இந்தப் பாடல் இசைத்தொகுப்பிலிருந்து வெட்டப்படும் என்ற வதந்திகளும் பரவத் தொடங்கின. டிவிட்டர் வழியாக இந்த வதந்தியை உறுதிப்படும்படி கேட்கப்பட்டபோது ராபின்ஸன் அந்தப் பாடல் இசைத்தொகுப்பில் இருக்கும் என்றார்.

2010 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 15 ஆம் தேதி பால்ரூம் பிளிட்ஸ் சுற்றுப்பயணத்தின் அறிவிப்பில் புதிய இசைத்தொகுப்பிற்கான தலைப்பு "Korn III: Remember Who You Are" என்று அறிவிக்கப்பட்டது.

2010 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 23 ஆம் தேதி, கோர்ன் அதிகாரப்பூர்வமாக ரோட்ரன்னர் ரெக்கார்ட்ஸ் உடன் கையெழுத்திட்டிருப்பதாக மன்க்கி அறிவித்தார்.

2009 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில், கோர்ன் கிடாரிஸ்ட்டான மன்க்கி ஆல்டிடியூட் டிவியுடனான ஒரு நேர்காணலில் இந்தக் குழுவோடு மீண்டும் இணைவதற்கான வெல்ச்சின் வேண்டுகோளை இநதக் குழு மறுத்துவிட்டதாக குற்றம்சாட்டினார். இந்க நேர்காணலில் மன்க்கி கூறியவை:

இதற்கு சற்றைக்கெல்லாம் வெல்ச் தன்னுடைய மைஸ்பேஸ் வழியாக இவற்றை மறுத்து அறிக்கை வெளியிட்டிருந்தார்:

இருப்பினும், ஐரோப்பாவில் கடந்த சுற்றுப்பயணத்தின்போது என்னைத் தனிப்பட்ட முறையில் ஃபீல்டி அழைத்திருந்தார். நாங்கள் நண்பர்களாக நீண்டநேரம் பேசிக்கொண்டிருந்தோம். அவரும்கூட நான் எப்போதாவது கோர்னில் சேர விரும்பினால், அல்லது கோர்னில் தனிக் கலைஞராக இணைய விரும்பினால் அதன் கதவுகள் திறந்தே இருக்கும் என்று என்னிடம் கூறினார். இப்போது ஃபீல்டி தெளிவாக இருக்கிறார் என்பதாலும் என்னைப் போலவே ஒரு கிறிஸ்தவர் என்பதாலும் என்னுடைய நண்பரான ஃபீல்டியை அவர் இதுகுறித்து என்ன நினைக்கிறார் இவையெல்லாம் என்ன என்று தெரிந்துகொள்ள அவரைப் பார்ப்பது ஒரு நல்ல விஷயமாக இருக்கும் என்று நான் நினைத்தேன். ஃபீல்டியுடன் மீண்டும் இணைந்திருந்தது ஒரு நல்ல நேரமே. ஒரு பழைய நண்பருடன் இணைய நான் அவரை அவருடைய வீட்டிலேயே சென்று பார்த்தேன். நாங்கள் பேசிய கோர்ன் விஷயம் இரண்டாம் பட்சமானது, ஆனால் நாங்கள் அதுபற்றி விவாதித்தோம். ஜொனாதன், மன்க்கி மற்றும் நான் ஆகிய அனைவரும் நண்பர்களாகவே சந்திக்க வேண்டும்; இணைய வேண்டும்; என்று ஃபீல்டி நினைத்தார், அதற்கான சாத்தியங்களையும் விவாதித்தோம். ஜொனாதன் மற்றும் மன்க்கி ஆகிய இருவருமே இந்த சந்திப்பை மறுத்தனர். ஃபீல்டியை சந்தித்ததில் நான் நிறைய கற்றுக்கொண்டேன். நான் என்னுடைய நண்பர்களை விரும்புவதோடு அவர்களை இழக்கிறேன் என்பதையும் கற்றுக்கொண்டேன். ஆனால் இந்த வருகை இசைரீதியா/தொழில்ரீதியாக மீண்டும் இணைவதைக் காட்டிலும் என் வாழ்வில் வேறு பல அழைப்புகள் இருப்பதை என்னால் உறுதிப்படுத்திக்கொள்ள முடிந்தது.

மன்க்கியின் கருத்தைப் பொறுத்தவரை "எல்லாமும் ஏற்கனவே பிரிக்கப்பட்டுவிட்டது" அதுவும்கூட துல்லியமானது அல்ல. உண்மையில் நான்கு விலகிய 2005 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி முதல் அடுத்த நான்கு வருடங்களுக்கு நான் அவர்களுடன் இருந்து பதிவுசெய்தவற்றிற்கு கோர்ன் எனக்கு ராயல்டிகள் தருவதே இல்லை. இருப்பினும், இது உள்நோக்கத்தோடு செய்யப்பட்டதாகவும் நான் நம்பவில்லை. நாங்கள் பொறுமையாக இருக்க முயற்சிக்கிறோம் என்பதோடு இந்த நிதிப் பிரச்சினைகள் தீர்க்கப்பட்ட அவர்களுடைய நிர்வாகத்துடன் பேசி வருகிறோம், எனவே "நீண்ட நாட்களுக்கு முன்பாக எங்கள் ஒப்பந்தத்தில் ஒப்புக்கொண்டுள்ளதுபோல் எல்லாவற்றையும் பிரித்துக்கொள்ள முடியும்." நாங்கள் இதை நண்பர்களாகவே செய்துகொள்வோம் என்பதில் நான் நம்பிக்கையுடன் இருக்கிறேன்.

கோர்ன் நன்றாக வரவேண்டும் என்றுதான் நான் தொடர்ந்து வாழ்த்தி வருகிறேன், இது அங்குள்ள என் நண்பர்கள் ஃபீல்டி, ஜொனாதன் மற்றும் மன்க்கி ஆகிய அனைவருக்கும்தான்." 

பல வாரங்களுக்குப் பின்னர் கோர்னின் ஆரம்பகால இசைத்தொகுப்புகள் குறித்து ஜொனதன் பல்ஸ்ஆஃப்திரேடியோவிற்கு அளித்த ஒரு நேர்காணலி்ல்:

"என்னால் உங்களுக்கு இப்போதே சொல்ல முடியும்: எழுதியவை அனைத்தும் ஃபீல்டியும் மன்க்கியுமே செய்தது. ஹெட் உண்மையில் அதில் எதிலும் இல்லை, ஏனென்றால் அவர் போதைமருந்து விஷயத்தில் ரொம்பவும் மேலே போய்வி்ட்டார் என்பதோடு மற்ற விஷயங்களைப் பற்றி கவலைப்பட்டார். இதனால்தான் கோர்னின் மையம் அங்கே இருந்தது. டேவிட் அங்கே பீட்களை எழுதினார், ஆனால் அவர் உண்மையில் அங்கே இல்லை. ரேயை டிரம்மராக சேர்த்துக்கொண்டோம் - அவர் டிரம்ஸ் வாசிப்பதை விரும்பினால் என்பதோடு டேவிட்டைப் போலவே வாசித்தார். அந்த வடிவத்திற்கு பொருந்தக்கூடியவரைக் கண்டுபிடித்ததில் நாங்கள் உண்மையிலேயே பரவசமானோம். எனவே கோர்ன் இருந்த நிலையில் நாங்கள் மூன்று பேர்களாகவே இருந்தோம்." 


கோர்ன் உலகம் முழுவதிலும் 30 மில்லியன் இசைத்தொகுப்புகளை விற்பனை செய்திருக்கிறது, அமெரிக்காவில் விற்பனையான 16.5 மில்லியன் உட்பட. இந்தக் குழு ஆறு கிராமி பரிந்துரைகளிலிருந்து இரண்டு விருதுகளைப் பெற்றிருக்கிறது: இவற்றில் ஒன்று "ஃப்ரீக் ஆன் லீஷ்" பாடலுக்கான "சிறந்த குறுகிய வடிவ இசைப் படக்காட்சி" மற்றொன்று "ஹியர் டு ஸே" பாடலுக்கான "சிறந்த மெடல் செயல்பாடு". எம்டிவி மியூசிக் வீடியோ விருதுகளிலிருந்து கோர்ன் பத்து பரிந்துரைகளில் இரண்டு விருதுகளை வென்றிருக்கிறது: இந்த இசைக்குழு "ஃப்ரீக் ஆன் எ லீஷ்" பாடலுக்காக "சிறந்த ராக் படக்காட்சி" மற்றும் "சிறந்த படத்தொகுப்பு" ஆகிய விருதுகளையும் வென்றிருக்கிறது.

கோர்ன் பெரும்பாலும் நிலையான ஐந்து துண்டு இசைக்குழுவினராகவே இருந்திருக்கின்றனர். ஹெட்டின் பிரிவுக்குப் பின்னர் கோர்ன் தங்களுடைய நேரடி நிகழ்ச்சிகளுக்காக பின்னுதவி இசைக்குழு ஒன்றை வைத்துக்கொண்டனர். இந்த பின்னுதவி இசைக்குழு கோர்ன் உடன் நேரடி நிகழ்ச்சிகளில் மட்டுமே பங்கேற்கும், பின்னுதவிக் குழுவின் உறுப்பினர்களில் யாரும் கோர்னின் அதிகாரப்பூர்வ உறுப்பினர்களாகக் கருதப்பட மாட்டார்கள். 2005 ஆம் ஆண்டின் பெரும்பகுதியும், அவர்கள் "சீ யூ ஆன் தி அதர்சைட்" கலை வேலைப்பாட்டின் அடிப்படையில் விலங்கு முகமூடிகளை மட்டுமே அணிந்திருந்தனர் என்பதோடு அவர்களுடைய கறுப்பு சீருடை அவர்களைத் தனித்துக் காட்ட உதவியாக இருந்தது. 2007 ஆம் ஆண்டு முழுவதும் இந்த உறுப்பினர்கள் முகமூடி இல்லாமல் நிகழ்ச்சி நடத்தினர். ஆனால் அவ்வப்போது பிரத்யேக வடிவத்தோடு தங்களுடைய முகங்களில் கறுப்பு மற்றும் வெள்ளை வண்ணங்களைப் பூசிக்கொண்டனர். 2008 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்திலிருந்து பின்னுதவிக் குழு முகங்களில் வண்ணம் தீட்டிக்கொள்ளாமல் வாசித்தனர் என்பதோடு அவர்கள் முன்னதாக அணிந்துகொண்டிருந்த கறுப்பு சீருடைகளுக்கு பதிலாக சாதாரண உடைகளை அணிந்துகொண்டிருந்தனர்.






</doc>
<doc id="76471" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76471" title="இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு">
இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு

இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு அல்லது ஹைப்போகிளைசீமியா என்பது சாதாரண இரத்த குளூக்கோஸ் மட்டத்தைவிடக் குறைவான நிலையால் உருவாக்கப்பட்ட நிலையைக் குறிக்கின்ற மருத்துவச் சொல்லாகும். இந்தச் சொல்லின் நேரடிப் பொருள் "குறைந்த-இனிப்பு இரத்தம்" (Gr. "hypo-" , "glykys" , "haima" ) என்பதாகும்.

இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவானது பல்வேறு நோயறிகுறிகள் மற்றும் விளைவுகளை உருவாக்கலாம், ஆனால் இதன் முக்கியமான சிக்கலானது மூளைக்கு எரிபொருளாகச் செல்லும் குளூக்கோஸ் பற்றாக்குறையாக இருப்பதால் செயல்பாடு வலுக்குறைவு (மூளை திறனை மாற்றும் இரத்த சர்க்கரை குறை நோய்) ஏற்படுவதன் காரணமாகவே ஏற்படுகிறது. விளைவுகளானவை மிகச்சிறிதளவில் "உடல்நிலை சரியில்லாததாக உணர்வதில்" இருந்து வலிப்புத்தாக்கங்கள், உணர்ச்சியற்றநிலை மற்றும் (அரிதாக) நிரந்தரமான மூளைப் பாதிப்பு அல்லது இறப்பு வரை வேறுபடலாம். 

நடுத்தர மற்றும் தீவிரமான இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவின் மிகச் சாதாரண வடிவங்களானவை இன்சுலின் அல்லது வாய்வழி மருந்துகளுடன் நீரிழிவு நோய்க்குக் கொடுக்கப்படும் சிகிச்சையின் சிக்கலாகவே ஏற்படும். நீரிழிவு இல்லாத நபர்களில் இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு என்பது குறைவாகவே உள்ளது, ஆனால் எந்த வயதிலும் பல காரணங்களால் ஏற்படக்கூடியது. இதை ஏற்படுத்தும் காரணிகளில் உடலில் உருவாக்கப்படும் அளவுக்கு அதிகமான இன்சுலின், மாச்சத்து, கொழுப்பு, அமினோ அமிலம் அல்லது சேதன அமில வளர்சிதை மாற்றத்திலுள்ள உடன்பிறந்த பிழைகள் , மருந்துகள் மற்றும் நஞ்சுகள், ஆல்கஹால், இயக்குநீர் பற்றாக்குறைகள், குறித்த கட்டிகள், நாட்பட்ட பட்டினி மற்றும் தொற்று அல்லது பல்வேறு உறுப்புத் தொகுதிகளுடன் தொடர்பான வளர்சிதை மாற்றத்தின் மாற்றங்கள் ஆகியவை அடங்கும். 

டெக்ஸ்ட்ரோஸ் அல்லது குளூக்கோசாக விரைவில் சமிபாடடையக்கூடிய மாச்சத்து உணவுகளை உட்செலுத்துதல் அல்லது உள்ளெடுத்தல் மூலம் இரத்த குளூக்கோஸ் மட்டத்தை சாதாரண நிலைக்குக் கொண்டுவருவதன் மூலம் இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவுக்கு விரைவில் சிகிச்சையளிக்கலாம். சில சந்தர்ப்பங்களில் குளூக்கோகானை ஊசிமூலம் செலுத்தி அல்லது குழாய்வழியாக உட்செலுத்தி சிகிச்சை அளிக்கப்படுகிறது. நோய்க்கான அடிப்படைக் காரணத்தை சாதகமாக்குவதன்மூலம் அல்லது நீக்குவதன்மூலம், டயாசொக்சைட், ஆக்டிரோடைட் அல்லது குளூக்கோகார்ட்டிகாய்டுகள் போன்ற மருந்துகளுடன் உணவுகளை உள்ளெடுக்கும் தடவைகளை அதிகரிப்பதன்மூலம் அல்லது கணையத்தை அறுவைச் சிகிச்சை மூலம் நீக்குவதன் மூலமும் கூட நாட்பட்ட அல்லது மீண்டும் மீண்டும் வரும் இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவை தடுக்கலாம். 

இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவைத் தீர்மானிக்கப் போதுமான குறைந்தபட்ச இரத்த குளூக்கோஸ் மட்டமானது நபருக்கு நபர், வேறுபட்ட சந்தர்ப்பங்களில் மற்றும் வேறுபட்ட நோக்கங்களுக்காக மாறுபடலாம். சர்ச்சைக்குரிய ஒரு விசயமாகவும் இடைக்கிடை இருந்துள்ளது. பெரும்பாலான ஆரோக்கியமான, வயதுவந்த நபர்கள் தங்கள் உண்ணா விரதம் இருக்கும்போதான குளூக்கோஸ் மட்டங்களை 70 mg/dL (3.9 mmol/L) இலும் மேலாகப் பேணுகிறார்கள். இவர்களின் குளூக்கோஸ் 55 mg/dL (3 mmol/L) மட்டத்தைவிடக் குறையும்போது இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவுக்கான நோயறிகுறிகள் தோன்றும். 

இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு காரணமாகத்தான் ஒருவருக்கு நோயறிகுறிகள் ஏற்பட்டனவா என்பதைத் தீர்மானிப்பது சிலவேளைகளில் கடினமானது. தனிநபர் ஒருவரின் நோயறிகுறிகளானவை பின்வரும் வேறு சில காரணங்களுக்குப் பதிலாக இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவுக்குரிய பண்மை ஏற்படுத்தக்கூடியன என்ற தீர்மானிக்கப்பட்ட சான்றைக் கூறும் விப்பிள் முக்கூற்றுத்தொகுதியை குறிக்கும் அளவைகளை நாளமில்லாச் சுரப்பு மருத்துவர்கள் (குளூக்கோஸ் வளர்சிதை மாற்றம குறைபாடுகளில் நிபுணத்துவம் பெற்ற மருத்துவர்கள்) பொதுவாகக் கருத்திலெடுக்கின்றனர்:

இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு (பொதுவான பயன்பாடு) என்பது பிரபலமான பண்பாட்டிலுள்ள ஒரு சொல்லுமாகும். அது பொதுவான, அடிக்கடி தானாகவே கண்டறிந்த, நடுக்கத்தாலும் மாறிய மனநிலை மற்றும் சிந்தனையாலும் குறித்துக்காட்டப்படும், ஆனால் அளக்கப்பட்ட குறைந்த குளூக்கோஸ் அல்லது தீவிரமான கேட்டுக்கான ஆபத்து இல்லாதநிலைக்கான மாற்று மருந்து ஆகும். இதற்கு சாப்பிடும் முறைகளை மாற்றுவதன் மூலம் சிகிச்சையளிக்கப்படும்.

இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு எனப்படுகின்ற மருத்துவ நிலமைகளை அனைத்து மக்களிலும், குறிக்கோள்களுக்குமாக வரையறுக்க ஒரு தனித்த குளூக்கோஸ் மதிப்பு மட்டுமே செயலாற்றாது. சாப்பிடுதல், சமிபாடு மற்றும் உண்ணாவிரதம் ஆகியவற்றின் 24 மணிநேர சுழற்சி முழுவதும், மழலைப் பருவத்தைக் கடந்த ஆரோக்கியமான மக்களின் இரத்த பிளாஸ்மா குளூக்கோஸ் மட்டங்கள் பொதுவாக 72 மற்றும் 144 mg/dL (4-8 mmol/L) ஆகியவற்றுக்கிடையில் ஒரு 24 மணிநேர காலம் முழுவதும் பேணப்படும். சாதாரண குளூக்கோஸின் குறைந்த மட்டமாக பொதுவாக 60 அல்லது 70 mg/dL (3.3 அல்லது 3.9 mmol/L) என்பது குறிப்பிடப்படுகின்றபோதும், வேறுபட்ட மக்கள் தொகைகளுக்கு, மருந்துசார் நோக்கங்களுக்கு அல்லது சந்தர்ப்பங்களுக்கு வேறுபட்ட மதிப்புகள் (பொதுவாக 40, 50, 60 அல்லது 70 mg/dL க்குக் கீழே) வரையறுக்கப்பட்டுள்ளன. அதாவது, ஆரோக்கியமான பலர், நோயறிகுறிகள் அல்லது நோய் ஏதுமில்லாமல் ஆனால் தமது குளூக்கோஸ் மட்டங்களை இரத்த சர்க்கரை குறை நோய்க்குரிய வரம்பில் இடைக்கிடை கொண்டிருக்கலாம். 

இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவை வரையறுப்பதற்கு குறைந்தபட்சமாகப் போதும் எனக் கருதப்படும் துல்லியமான குளூக்கோஸ் மட்டமானது 1) அளவீட்டு முறை, (2) நபரின் வயது, (3) விளைவுகள் இருத்தல் அல்லது இல்லாமை மற்றும் (4) வரையறுப்பின் நோக்கம் ஆகியவற்றில் தங்கியுள்ளது. இரத்த சர்க்கரையின் சாதாரண வரம்புகுறித்து எதுவித உடன்பாடின்மையும் இல்லாத நிலையில், எந்த அளவான இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவானது மருத்துவ மதிப்பாய்வு அல்லது சிகிச்சை அல்லது தீங்கை ஏற்படுத்தக்கூடும் என்பது பற்றிய விவாதம் தொடர்கிறது.

அமெரிக்கா, ஜப்பான், ஸ்பெயின், பிரான்ஸ், பெல்ஜியம், எகிப்து மற்றும் கொலம்பியா ஆகிய நாடுகளில் குளூக்கோஸ் செறிவுகள் டெசிலிட்டர் ஒன்றுக்கு மில்லிமூல்கள் (mg/dL அல்லது mg/100 mL) என்ற வீதத்தில் குறிப்பிடப்படுகின்ற போதிலும், உலகின் பிற அநேக பாகங்களில் லிட்டர் ஒன்றுக்கு மில்லிமூல்கள் (mmol/L அல்லது mM) என்பதே பயன்படுத்தப்படுகின்றது. mg/dL ஆகக் கூறப்படும் குளூக்கோஸ் செறிவுகளை 18.0 g/dmol ஆல் (குளூக்கோசின் மூலர் திணிவு) வகுப்பதன் மூலம் mmol/L ஆக மாற்றலாம். எடுத்துக்காட்டாக, 90 mg/dL குளூக்கோஸ் செறிவானது 5.0 mmol/L அல்லது 5.0 mM என்பதாகும்.

இந்தக் கட்டுரையில் விவாதிக்கப்பட்ட இரத்த குளூக்கோஸ் மட்டங்கள் மருத்துவ ஆய்வுகூடங்களில் பயன்படுத்தப்படும் இயல்பான, தானியங்கு குளூக்கோஸ் ஆக்சிடேஸ் முறைகளால் அளவிடப்பட்ட நாளங்கள் சார்ந்த பிளாஸ்மா அல்லது நீர்ப்பாய மட்டங்களாகும். மருந்து குறித்த நோக்கங்களுக்காக, பிளாஸ்மா மற்றும் நீர்ப்பாய மட்டங்கள் ஒன்றுக்கொன்று மாற்றிக்கொள்ளப் போதுமான அளவுக்கு ஒரேமாதிரியானவை. தமனி சார்ந்த பிளாஸ்மா அல்லது நீர்ப்பாய மட்டங்கள் நாளங்கள் சார்ந்த மட்டங்களைவிட சிறிதளவு அதிகமாகும். மயிர்த்துளைக்குழாய் மட்டங்கள் பொதுவாக தமனி சார்ந்த மற்றும் நாளங்கள் சார்ந்த மட்டங்களுக்கு இடையில் உள்ளது. உண்ணாவிரதமிருக்கும் நிலையில் தமனி சார்ந்த மற்றும் நாளங்கள் சார்ந்த மட்டங்களிற்கு இடையிலான வேறுபாடு சிறிதளவாகும், ஆனால் உணவுக்குப் பின்னான நிலையில் இதைப் பெருப்பித்து, 10% ஐவிட அதிகமாக்கலாம். மற்றொருவகையில், முழு இரத்த குளூக்கோஸ் மட்டங்களும் (எ.கா., பிங்கர்பிரிக் அளவு மானிகள் மூலம்) நாளங்கள் சார்ந்த பிளாஸ்மா மட்டங்களைவிட கிட்டத்தடட் 10%-15% குறைவானவை. மேற்கொண்டு, கிடைக்கின்ற பிங்கர்ஸ்டிக் குளூக்கோஸ் அளவு மானிகள் உகப்பான நிலமைகளின் கீழ் சமகாலத்தில் நிகழுகின்ற ஆய்வுகூட மதிப்பின் 15% க்குள் மட்டுமே துல்லியமாக இருக்க உத்தரவாதம் அளிக்கிறது. இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு விசாரணைகளில் வீட்டில் பயன்படுத்துவதானது தவறாக வழிநடத்தும் குறைவான எண்களுடன் அச்சுறுத்துகிறது. அதாவது, 39 mg/dL என்ற ஒரு அளவு மானி குளூக்கோஸ் வாசிப்பை ஆய்வுகூட நீர்ப்பாய குளூக்கோஸ் 53 mg/dL ஆகவுள்ள ஒரு நபரிடமிருந்து முறையாகப் பெறலாம்; மேலும் "உண்மையான உலக" வீட்டுப் பயன்பாட்டுடன் பரந்த வெறுபாடுகளும் கூட ஏற்படலாம்.

குளூக்கோஸ் அளவீட்டை இரு வேறு காரணிகள் கணிசமாகப் பாதிக்கின்றன: இரத்தச் சிவப்பணு கன அளவு மானி மற்றும் இரத்த எடுத்ததன் பின்னான தாமதம். புதிதாய்ப் பிறந்த கைக்குழந்தைகள் அல்லது கூடுதலான இரத்தச் சிவப்பணுக்கள் எண்ணிக்கையுடனான வயதுவந்தவர்களில் உள்ளதுபோல, இரத்தச் சிவப்பணு கன அளவு மானி உயர்வாக இருக்கும்போது நாளங்கள் சார்ந்த மற்றும் முழு இரத்த செறிவுகள் ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான ஏற்றத்தாழ்வானது அதிகமாக இருக்கும். புதிதாய்ப் பிறந்த குழந்தையில் உயர் இரத்தச் சிவப்பணு கன அளவு மானிகள் குறிப்பாக அளவுமானியால் அளக்கப்பட்ட குளூக்கோஸ் அளவீட்டைக் குழப்புவது போலத் தோன்றுகின்றன. இரண்டாவது, மாதிரிப்பொருளை புளோரைட்டு குழாயினுள் எடுத்தாலன்றி அல்லது கலங்களிலிருந்து நீர்ப்பாயம் அல்லது பிளாஸ்மாவைப் பிரிக்க உடனடியாகச் செயற்படுத்தினால் அன்றி, அளவிடக்கூடிய குளூக்கோசானது கிட்டத்தட்ட 7 mg/dL/hr வீதத்தில் அல்லது வெள்ளணு மிகைப்பு இருக்கும்போது மேலும் கூடுதல் வீதத்தில் "உயிர்க் கலங்களில்" குளூக்கோசின் வளர்சிதை மாற்றத்தால் படிப்படியாகக் குறைக்கப்படும். இரத்தமானது செயற்கைக்கோள் பகுதியில் எடுக்கப்பட்டு, வழக்கமான செயலாக்கத்துக்காக மத்திய ஆய்வுகூடத்துக்கு மாற்றப்படும்போது ஏறபடும் மணிக்கணக்கான தாமதமே பொதுவான வேதியியல் குழுக்களில் ஆபத்தின்றிய குறைவான குளூக்கோஸ் மட்டங்கள் தோன்றுவதற்கான பொதுவான காரணமாகும்.

சிறுவர்களின் இரத்தச் சர்க்கரை மட்டங்கள் பெரும்பாலும் வயதானவர்களைவிட சிறிதளவுக்குக் குறைவாகவே காணப்படும். ஓரிரவு முழுவதும் உண்ணாவிரதம் இருக்கும்போதான குளூக்கோஸ் மட்டங்கள், ஆரோக்கியமான வயதுவந்தவர்களின் 5% ஆனவர்களில் 70 mg/dL (3.9 mM) க்குக் குறைவாக இருக்கும், ஆனால் காலை நேரத்தில் சாப்பிடாமல்விடும் நிலையில் 5% வரையான சிறுவர்களின் இது 60 mg/dL (3.3 mM) இலும் குறைவாக இருக்கலாம். உண்ணாவிரதம் இருக்கும் காலம் நீண்டு செல்லும்போது, கைக்குழந்தைகள் மற்றும் சிறுவர்களில் ஒரு பெரிய சதவீதத்தினர் குறைவான பிளாஸ்மா குளூக்கோஸ் மட்டங்களைக் கொண்டிருப்பர். இவர்களுக்கு பொதுவாக நோயறிகுறிகள் இருக்கமாட்டாது. புதிதாகப் பிறந்த குழந்தைகளின் இரத்தச் சர்க்கரையின் சாதாரண வரம்பானது தொடர்ந்தும் விவாதத்துக்கு உரியதாகவே உள்ளது. குளூக்கோஸ் மட்டங்கள் உடனடியாகக் குறையும்போது, வயது வந்தவர்களைவிட புதிதாகப் பிறந்தவர்களின் மூளைகள் மாற்று எரிபொருளைப் பயன்படுத்தும் திறனுள்ளவையாக இருக்கும் எனத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. பிறந்து ஒரு நாளின் பின்னர் 60–70 mg/dL க்கும் மேலான குளூக்கோஸ் மட்டங்களைப் பேணுமபடி பரிந்துரைக்கும் நிலை வந்துள்ளபோதும், இந்த மட்டங்களின் முக்கியத்துவம் மற்றும் ஆபத்தை இப்போதும் நிபுணர்கள் தொடர்ந்து விவாதிக்கிறார்கள்.

மூளையின் செயல்திறன் சிறிதளவுக்குக் குறைவதாக ஆரோக்கியமான வயது வந்தவர்களில் மேற்கொண்ட ஆராய்ச்சி காண்பிக்கிறது, ஆனால் பலரில் இரத்த குளூக்கோஸ் 65 mg/dL (3.6 mM) மட்டத்திலும் கீழ்ச் செல்கின்றபோதும் அளக்கக் கூடியது. இயக்குநீர்க்குரிய பாதுகாப்பு பொறிமுறைகள் (அதிரனலின் மற்றும் குளூக்கோகான்) பொதுவாக அவை குறைந்தபட்ச வரம்புக்குக் கீழே (பெரும்பாலானவர்களில் சுமார் 55 mg/dL (3.0 mM)) செல்லும்போது செயற்படுநிலைக்குக் கொண்டுவரப்படும். இந்த நிலையில் பொதுவான இரத்த சர்க்கரை குறை நோய்க்குரிய நோயறிகுறிகளான நடுக்கம் மற்றும் அமைதியற்ற மன நிலை ஆகியவை உண்டாகும். குளூக்கோஸ் 40 mg/dL (2.2 mM) மட்டத்துக்குக் கீழாகச் செல்லும்வரை தெளிவான வலுக்குறைகள் எதுவும் ஏற்படாதிருக்கலாம். ஆரோக்கியமானவர்களில் பலரும், வெளிப்படையான விளைவுகள் எதையும் காண்பிக்காமல் 65 ஐவிடக் குறைவான குளுக்கோஸ் மட்டங்களை இடைக்கிடை கொண்டிருக்கலாம். மூளை திறனை மாற்றும் இரத்த சர்க்கரை குறை நோய் எனக் குறிப்பிடப்படுகின்ற இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவின் மூளை விளைவுகள் ஒரு நோயாளிக்குக் கொடுக்கப்பட்ட குறைந்த குளூக்கோஸ் அவருக்குச் "சிக்கலாக" இருக்குமா இல்லையா என்பதைத் தீர்மானிக்கும் என்பதால், மிதமாகக் குறைந்த குளூக்கோஸ் மட்டமானது நோயறிகுறிகள் அல்லது மூளை விளைவுகளுடன் சேர்ந்து வரும்போது மட்டுமே "இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு" என்ற சொல்லைப் பெரும்பாலான மருத்துவர்கள் பயன்படுத்துவர்.

இரத்த சர்க்கரை குறை நோய்க்குரிய நோயறிகுறிகளும், விளைவுகளும் குழப்பமானவையாகவும், அவற்றைப் பிற நிலமைகளும் உருவாக்கக்கூடியதாக உள்ளதாலும், இந்த வரைவிலக்கணத்தில் இரு பகுதிகளுமே உள்ளன என்பதைத் தீர்மானித்தல் என்பது எப்போதுமே நேரடியானதாக இருக்காது. திரும்பத்திரும்ப குறைந்த குளூக்கோஸ் மட்டங்களைக் கொண்ட நபர்கள் அவர்களின் குறைந்தபட்ச வரம்பு நோயறிகுறிகளை இழக்கலாம். ஆகவே மூளை திறனை மாற்றும் இரத்த சர்க்கரை குறை நோய்க்குரிய வலுக்குறையானது அதிகளவு எச்சரிக்கை இல்லாமல் ஏற்படலாம். மேலும் பல அளவீட்டு முறைகள் (குறிப்பாக குளூக்கோஸ் அளவுமானிகள்) குறைந்த மட்டங்களில் துல்லியமற்றவை ஆகும்.

நீரிழிவு இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு என்பது பலதரப்பட்ட காரணங்களுக்காக அளவிடப்பட்ட குளூக்கோஸ் மற்றும் இரத்த சர்க்கரை குறை நோய்க்குரிய நோயறிகுறிகளின் தொடர்புகள் குறித்து ஒரு சிறப்புச் சந்தர்ப்பத்தைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும். முதலில், வீட்டு குளூக்கோஸ் அளவுமானியின் வாசிப்புகள் அடிக்கடி தவறாக வழிநடத்துகின்றபோதும், அந்த குறைந்த வாசிப்புடன் நோயறிகுறிகள் இணைந்திருந்தனவா இல்லையா என்பதற்கான நிகழ்தகவானது, இன்சுலின் எடுக்காத மற்றவரைவிட அதை எடுக்கும் நபரில் உண்மையான இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு அதிகமாக இருக்கும் என்பதைப் பிரதிநிதித்துவம் செய்யும். இரண்டாவது, உட்செலுத்தப்படும் இன்சுலினை "நிறுத்த" முடியாது என்பதால், இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவின் பிற வடிவங்களுடன் ஒப்பிடும்போது, நீரிழிவு இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவுக்குச் சிகிச்சை அளிக்கவில்லை என்றால் அது ஆபத்தான வலுக்குறைவாக தொடர்வதற்கான சந்தர்ப்பம் அதிகமாக உள்ளது. மூன்றாவது, நீரிழிவுள்ள நோயாளிகளில் நீண்ட காலங்களுக்கு (மணிநேரங்கள், நாட்கள் அல்லது மாதங்களு) குளூக்கோஸ் மட்டங்கள் பெரும்பாலும் சாதாரண மட்டத்தை விட மேலாக இருப்பதால், வழக்கமாக சாதாரண மட்டத்தில் இரத்த சர்க்கரையைக் கொண்டுள்ளவர்களுடன் ஒப்பிடும்போது, இரத்த சர்க்கரை குறை நோய்க்குரிய நோயறிகுறிகள் சிலவேளைகளில் உயர் குறைந்தபட்ச வரம்புகளிலேயே ஏற்படக்கூடும். இந்த அனைத்து காரணங்களுக்காகவும், நீரிழிவுள்ள நோயாளிகளில் உயர் அளவுமானி குளூக்கோஸ் குறைந்தபட்ச வரம்புகள் பெரும்பாலும் "இரத்த சர்க்கரை குறை நோய்க்குரியவை" எனக் கருதப்படுகின்றன.

மேலுள்ள பத்திகளில் விவரிக்கப்பட்ட அனைத்து காரணங்களுக்காகவும், ஒரு இரத்த குளூக்கோசானது 45–75 mg/dL (2.5-4.2 mM) என்ற எல்லைக்கோட்டு வரம்பிலுள்ளதா என்பதைத் தீர்மானித்தலானது, மருத்துவத்தில் சிக்கலுக்குரிய இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு எப்போதுமே எளிமையல்ல என்பதைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும். இது மக்களை வேறுபட்ட சூழல்களில் வேறுபட்ட நோக்கங்களுக்காக குளூக்கோசின் வேறுபட்ட "வெட்டு மட்டங்களைப்" பயன்படுத்துமாறு வழிகாட்டுகிறது. மேலே பட்டியலிடப்பட்ட அனைத்து புள்ளிவிவர மற்றும் கணிப்பீட்டு மாறுபாடுகள் காரணமாக, இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவை ஒரு தனிப்பட்ட நபருக்குரிய சிக்கலாகக் கண்டுபிடித்தலானது குறைந்த குளூக்கோஸ் மட்டத்தினதும் கேடான விளைவுகளினதும் சேர்க்கையை அடிப்படையாகக் கொண்டதாக இருக்கவேண்டும் என எண்டோகிரைன் சொசைட்டி பரிந்துரைக்கிறது.

அநேகமான விலங்கு இழையங்கள் போல மூளை வளர்சிதை மாற்றம் என்பதும் பெரும்பாலான சூழ்நிலைகளில் எரிபொருளுக்காக முதன்மையாக குளூக்கோசில் தங்கியுள்ளது. மட்டுப்படுத்தப்பட்ட அளவு குளூக்கோசை உடுக்கலன்களில் சேமிக்கப்பட்ட கிளைக்கோஜனிலிருந்து பெறலாம், ஆனால் இது ஒருசில நிமிடங்களுக்குள் நுகரப்படும். அநேகமான செய்முறை நோக்கங்களுக்கு, மூளையானது இரத்தத்திலிருந்து மைய நரம்புத் தொகுதிக்குள் உள்ள சிற்றிடைவெளிக்குரிய இழையத்துக்குள்ளும் நரம்புக்கலங்களுக்குள்ளும் தாமாகவே பரவிச்செல்கின்ற குளூக்கோசின் தொடர்ச்சியான விநியோகத்தில் தங்கியுள்ளது. 

ஆதலால், இரத்ததினால் விநியோகிக்கப்படும் குளூக்கோசின் அளவு குறைந்தால், முதலில் பாதிக்கப்படும் உறுப்புகளில் மூளை ஒன்றாகும். அநேகமானவர்களில், 65 mg/dl (3.6 mM) க்குக் கீழ் குளூக்கோஸ் செல்லும்போது, மூளைச் செயல்திறனின் நுட்பமான குறைவைக் கவனிக்கலாம். பொதுவாக 40 mg/dl (2.2 mM) க்குக் கீழ், செயல் மற்றும் தீர்ப்பின் வலுக்குறைவு மிகத் தெளிவாகும். குளூக்கோஸ் மேலும் குறைந்துசென்றால் வலிப்புத்தாக்கங்கள் ஏற்படலாம். இரத்த குளூக்கோஸ் மட்டங்கள் 10 mg/dl (0.55 mM) க்குக் கீழ்ச் செல்லும்போது, பெரும்பாலான நரம்புக்கலங்கள் மின் நடுநிலையாக அமைதியாகவும், செயல்பாடுகளற்றதாகவும் மாறும். இதனால் ஆழ்மயக்கம் ஏற்படும். இந்த மூளை விளைவுகளை ஒன்றாகச் சேர்த்து மூளை திறனை மாற்றும் இரத்த சருக்கரை குறை நோய் எனப்படும்.

மூளைக்கு போதுமான அளவு குளூக்கோஸ் விநியோகிப்பதன் முக்கியத்துவமானது குறைந்துசெல்கின்ற குளூக்கோஸ் மட்டத்துக்கு நரம்புக்குரிய, இயக்குநீர்க்கு உரிய மற்றும் வளர்சிதை மாற்ற பதிலளிப்புகள் பலவற்றில் இருந்து வெளிப்படையாகத் தெரிகிறது. இவற்றில் பெரும்பாலானவை தற்காப்புக்குரியவை அல்லது நெகிழ்வுத் திறனுக்குரியவை. கிளைக்கோஜன்பகுப்பு மற்றும் குளுக்கோசுப்புத்தாக்கம் ஊடாக இரத்த சர்க்கரையைக் கூட்டுகின்றன அல்லது மாற்று எரிபொருள்களை வழங்குகின்றன. இரத்த சர்க்கரை மட்டம் மிகவும் குறைந்து சென்றால், அந்நபர் நீரிழிவு ஆழ்மயக்கம் நிலைக்குச் செல்வதைத் தடுக்க, ஒரு குறுகிய நேரத்துக்கு ஈரலானது கிளைக்கோஜன் சேமிப்பை குளூக்கோசாக மாற்றி, இரத்த ஓட்டத்துக்குள் விடும்.

சுருக்கமான அல்லது ஆபத்தில்லாத இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவானது மூளையில் நீடித்திருக்கும் விளைவுகளை உருவாக்காது. ஆனால் இது மேலதிக இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவுக்கு மூளையின் மறுதாக்கங்களை தற்காலிகமாக மாற்றக்கூடியது. நாட்பட்ட, கடுமையான இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவானது பரந்துபட்ட விதத்தில் நீசித்திருக்கும் பாதிப்பை விளைவிக்கும். இதில் புலன் உணர்வு சார்ந்த செயல்பாடு, இயக்கக் கட்டுப்பாடு அல்லது சுயநினைவு வலுக்குறைவு உள்ளடங்கும். கடுமையான இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவின் எந்தவொரு சந்தர்ப்பத்திலிருந்தும் நிரந்தரமான மூளை பாதிப்பு நிகழும் வாய்ப்பைக் கணிப்பீடு செய்வது கடினமாகும். இது வயது, அண்மைக்கால இரத்தம் மற்றும் மூளைக் குளூக்கோஸ் அனுபவம், குறைந்த ஆக்சியன் போன்ற ஒருங்கிசையும் சிக்கல்கள் மற்றும் மாற்று எரிபொருள்கள் கிடைக்கும் தன்மை போன்ற எண்ணற்ற காரணிகளில் தங்கியுள்ளது. பெரும்பான்மையான நோயறிகுறிக்குரிய இரத்த சர்க்கரை குறை நோய்க்குரிய நிகழ்வுகள் கண்டறியக்கூடிய நிரந்தர தீங்கு ஒன்றையும் விளைவிக்கமாட்டா.

இரத்த சர்க்கரை குறை நோய்க்குரிய நோயறிகுறிகள் மற்றும் வெளிப்பாடுகளை குறைந்து செல்லும் குளூக்கோசால் தூண்டப்பட்ட கவுண்டர் ரெகுலேட்டரி இயக்குநீர்களால் (எப்பிநெப்பிரின் இயக்குநீர்/அதிரனலின் மற்றும் குளூக்கோகான்) உருவாக்கப்பட்டவை மற்றும் குறைக்கப்பட்ட மூளைச் சர்க்கரையால் உருவாக்கப்பட்ட மூளை திறனை மாற்றும் இரத்த சர்க்கரை குறை நோய்க்குரிய விளைவுகள் எனப் பிரிக்கலாம்.




இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவின் ஒவ்வொரு சர்ந்தர்ப்பத்திலும் மேற்குறிப்பிட்ட அனைத்து வெளிப்பாடுகளும் நிகழ மாட்டா. நோயறிகுறிகள், நோயறிகுறிகள் ஏற்பட்டாலும் கூட, அவை தோன்றூவதற்கு ஒரு சீரான வரிசை எதுவும் இல்லை. தனித்துவமான வெளிப்பாடுகள் வயது, இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவின் தீவிரத்தன்மை மற்றும் அது குறைவதன் வேகம் ஆகியவற்றுடன் வேறுபடலாம். இளம் சிறுவர்களில், சில வேளைகளில் வாந்தியானது கீட்டோன் மிகைப்புடனான காலைநேர இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவுடன் இணைந்திருக்கலாம். இளைஞர்கள் மற்றும் வயது வந்தவர்களில், மிதமாகக் கடுமையான இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவானது பைத்தியம், மன நோய், மருந்து நஞ்சாக்கம் அல்லது வெறியைப் போல ஒத்திருக்கலாம். முதியவர்களில், இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு குவிய தாக்கு-போன்ற விளைவுகளை அல்லது வரையறுக்கக் கடினமான உடல்சோர்வை விளைவிக்கலாம். தனித்த நபரின் நோயறிகுறிகள், நிகழ்வுக்கு நிகழ்வு ஒரே மாதிரியாக இருக்கக்கூடும், ஆனால் அப்படி இருக்கவேண்டுமென்ற அவசியம் இல்லை. குளூக்கோஸ் மட்டங்கள் எந்த வேகத்தில் குறைகிறது மற்றும் முந்தைய நிகழ்வு ஆகியவற்றால் இதில் மாற்றங்கள் ஏற்படவும் கூடும்.

புதிதாகப் பிறந்த குழந்தைகளில், இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவால் எரிச்சல், நடுக்கங்கள், திடீர்த்தசைப்பகுதிச் சுருக்க வெட்டியிழுப்புகள், நீலம்பாய்தல், சுவாச அவலம், ஆப்னீக் (apneic) நிகழ்வுகள், வியர்த்தல், தாழ்வெப்பநிலை, தூக்க நடையர், தளர்ச்சி, பாலூட்டலை மறுத்தல் மற்றும் வலிப்புத்தாக்கங்கள் அல்லது "மயக்கங்கள்" ஆகியவை ஏற்படலாம். இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவானது மூச்சுத்திணறல், தாழ் கால்சீயத் தன்மை, சீழ்ப்பிடிப்பு, அல்லது இதயக் கோளாறு போன்றவற்றை ஒத்திருக்கலாம்.

இளமையான மற்றும் முதிய நோயாளிகளில், மூளை திறனை மாற்றும் இரத்த சருக்கரை குறை நோய் வலுக்குறை தவிர குறிப்பிடத்தக்க நோயறிகுறிகள் குறைந்து செல்வதோடு, தாழ் குளூக்கோஸ் மட்டங்களுக்கு மூளையானது பழக்கப்பட்டிருக்கலாம். இன்சுலின்-சார்ந்த நீரிழிவு நோயாளிகளில் இந்த நிகழ்வானது "இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு அறியாமை" என்ற சொல்கொண்டு குறிப்பிடப்படும். இரத்தச் சர்க்கரைக் கட்டுப்பாடு முயற்சி செய்யப்படும்போது இது ஒரு முக்கிய சிக்கலாக உள்ளது. இந்த நிகழ்வின் இன்னொரு நோக்கு வகை I கிளைக்கோஜன் நோயில் ஏற்படும். சிகிச்சைக்குப் பின்னர் கடும் இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு தற்போது நிகழ்வதைவிட நோயைக் கண்டறிவதற்கு முன்னர் நீண்டகால இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவானது சிறப்பாக தாங்கிக்கொள்ளப்படக்கூடும்.

கிட்டத்தட்ட எப்போதுமே, வலிப்புத்தாக்கங்கள் அல்லது உணர்ச்சியற்றநிலையை ஏற்படுத்தக்கூடிய அளவுக்கு கடுமையான இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவை மூளைக்கு பாதிப்பின்றை பின்னோக்கித் திருப்ப முடியும். தனித்த நிகழ்வுடன் இறப்புகள் அல்லது நிரந்தரமான நரம்புசார்ந்த பாதிப்பு ஏற்படுவதானது வழக்கமாக நாட்பட்ட, சிகிச்சை அளிக்கப்படாத உணர்ச்சியற்றநிலை, சுவாசித்தலில் குழப்பம், கடுமையான ஒருங்கிசையும் நோய் அல்லது வேறு சில வகையான நோய் தொற்றக்கூடிய நிலை ஆகியவற்றை ஈடுபடுத்தியுள்ளது. என்றாலும், கடுமையான இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவால் மூளை பாதிப்பு அல்லது இறப்பு இடைக்கிடை ஏற்படுகிறது.

இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவுச் சூழ்நிலைகள் நோயை உறுதி செய்வதற்கான பெரும்பாலான துப்புகளை வழங்கும். நோயாளியின் வயது, அந்த நாளின் நேரம், கடைசி உணவு எடுக்கப்பட்டதில் இருந்து நேரம், முந்தைய நிகழ்வுகள், போஷணை நிலை, உடல் மற்றும் மன விருத்தி, மருந்துகள் அல்லது நஞ்சுகள் (சிறப்பாக இன்சுலின் அல்லது பிற நீரிழிவு மருந்துகள்), பிற உறுப்புத் தொகுதிகளின் நோய்கள், குடும்ப வரலாறு மற்றும் சிகிச்சைக்கான பதில் ஆகியவற்றை சூழ்நிலைகள் உள்ளடக்கும். திரும்பத் திரும்ப இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு ஏற்படும்போது, ஒவ்வொரு நோய்த் தோற்றத்தினதும் சூழ்நிலைகளை (அந்த நாளின் நேரம், கடைசியாக எடுத்த உணவின் தொடர்பு, கடைசி உணவின் தன்மை, மாச்சத்துக்கான பதில் மற்றும் பல) பல மாதங்களாகக் குறித்துக்கொள்ளும் ஒரு பதிவு அல்லது "நாளேடு" என்பது இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவின் தன்மை அல்லது காரணத்தைக் கண்டறிய உதவியாக இருக்கக்கூடும்.

சிறப்பு முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நோக்கு என்னவென்றால் அந்த நோயாளி இன்னொரு நோயால் மோசமாக பாதிக்கப்பட்டுள்ளாரா என்பதாகும். கிட்டத்தட்ட முதன்மை உறுப்புத் தொகுதிகள் அனைத்தினதுன் தீவிர நோயானது இரண்டாம்நிலைச் சிக்கலாக இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவை உண்டாக்கலாம். மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்ட நோயாளிகள், குறிப்பாக தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவுகளிலுள்ளவர்கள் அல்லது சாப்பிடக்கூடாது எனத் தடுக்கப்பட்டவர்கள், அவர்களின் முதன்மை நோய்ச் சிகிச்சைக்குத் தொடர்பான பல்வேறு சூழ்நிலைகளால் உருவான இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவுகளால் பாதிக்கப்படுவர். இந்த சூழ்நிலைகளிலுள்ள இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு என்பது பெரும்பாலும் பல காரணிக்குரியது அல்லது மருத்துவச்செனிமமாகக் கூட இருக்கும். அடையாளங்கண்ட உடனும், இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவின் இந்த வகைகள் உடனடியாக எதிர்த்திசையில் திருப்பப்பட்டுத் தடுக்கப்படும். மேலும் அடிப்படையிலுள்ள நோயானது முதன்மைச் சிக்கலாக மாறும்.

போஷணை நிலையைத் தீர்மானித்தல் மற்றும் இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவைவிட ஆபத்தான ஏதேனும் நோயாக இருக்கக்கூடிய சந்தர்ப்பம் உள்ளதா என்பதை அடையாளம் காணுதல் ஆகியவை தவிர, நோயாளியின் உடலைச் சோதனை செய்வதென்பது இடைக்கிடை மட்டுமே உதவியாக இருக்கும். கைக்குழந்தைப் பருவத்தில் மேக்ரோசோமியா (Macrosomia) இருந்தால் அது பொதுவாக இன்சுலின் மிகைப்பைக் குறிக்கும். ஒரு சில நோய்க்குறிகள் மற்றும் வளர்சிதை மாற்ற நோய்கள் ஆகியவற்றை ஈரல் பெருக்கம் அல்லது மிகச்சிறிய ஆண்குறி போன்ற துப்புகளால் கண்டறியப்படக்கூடும்.

சாதரண இரத்த குளூக்கோஸ் மட்டத்தை மீள உருவாக்கிய பின்னரும் கூட, உணர்ச்சியற்றநிலை அல்லது வலிப்புத்தாக்கத்துடன் கூடிய கடுமையான இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவிலிருந்து மீளுவதற்கு நீண்ட காலம் எடுக்கக்கூடும். நோயாளியொருவர் உணர்வு இழக்காத நிலையில் இருக்கும்போது, 10–15 நிமிடங்களில் நோயறிகுறிகளை பின்நோக்கித் திருப்ப மாச்சத்து உதவவில்லை என்றால் அந்த நோயறிகுறிகளுக்கான காரணம் இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு அல்ல என்று கருதுவதற்கான நிகழ்தகவு அதிகரிக்கிறது. மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ள நோயாள்க்கு கடுமையான இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு நிலையாக ஏற்படும்போதும் திருப்திகரமான இரத்த குளூக்கோஸ் மட்டங்களைப் பேணுவதற்குத் தேவையான குளூக்கோசின் அளவானது அடிப்படையான நோய்க்காரணிக்கு ஒரு முக்கிய துப்பாகும். குளூக்கோஸ் தேவையானது கைக்குழந்தைகளில் 10 மி.கி/கி.கி/நிமிடம் என்பதற்கு அதிகமாக அல்லது சிறுவர்களிலும், பெரியவர்களிலும் 6 மி.கி/கி.கி/நிமிடம் ஆகவும் இருக்கும்போது, அவை இன்சுலின் மிகைப்புக்கு பலமான சான்றாக இருக்கின்றன. இந்தச் சூழலில் இது "குளூக்கோஸ் உட்செலுத்துதல் வீதம்" (கு.உ.வீ) எனப்படுகிறது. இறுதியாக, குளூக்கோஸ் குறைவாக இருக்கும்போது வழங்கப்பட்ட குளூக்கோகானுக்குப் பொறுப்பான இரத்த குளூக்கோசும் இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவின் பல்வேறு வகைகளுக்கிடையே வேறுபாட்டை அறிய உதவும். இரத்த குளூக்கோசானது 30 mg/dl (1.70 mmol/l) ஐவிட கூடுதலான வீதத்தால் அதிகரித்தால் இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு ஏற்பட்டதற்கான காரணம் இன்சுலின் மிகை எனக் கூறலாம்.

சில வெளிப்படையான சந்தர்ப்பங்களில், "முக்கியமான மாதிரி"யானது நோயைக் கண்டுபிடிப்பை வழங்கலாம். தொடர்ந்து ஏற்படுகின்ற, விவரிக்கமுடியாத சர்க்கரைக் குறைவுள்ள பெரும்பான்மையான சிறுவர்கள் மற்றும் வயதானவர்களில், இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவின்போது இரத்த மாதிரியை எடுப்பதன்மூலம் அந்நோய் கண்டறியப்படலாம். இந்த முக்கிய மாதிரி யை இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு இருக்கும் சமயத்தில், அது பின்னோக்கித் திருப்பப்பட முன்னர் எடுத்தால் அது தகவல்களை வழங்கும், இல்லையென்றால் மருத்துவமனையில் சேர்த்தல் மற்றும் வெறுப்பூட்டும் பட்டினி சோதனைகள் தேவைப்படலாம். பின்னிலையாகத் திருப்புவதற்கு குளூக்கோசை அளிக்க முன்னர், குறைந்தது ஒரு அடிப்படை மாதிரியைப் பெறுவதற்கு, விவரிக்க முடியாத இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு சந்தர்ப்பங்களில் மிகப் பொதுவாகவுள்ள அவசரநிலைச் சிகிச்சை பிரிவுப் பற்றாக்குறையென்பது ஒரு தோல்வியாகும்.

முக்கியமான மாதிரியின் மதிப்பின் பகுதியானது, இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு காரணமாகத் தான் நோயறிகுறிகள் ஏற்பட்டன என்பதற்கான ஒரு எளிமையான நிரூபணமாக இருக்கலாம். பெரும்பாலும், இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு சமயத்தில் குறிப்பிட்ட இயக்குநீர்கள் மற்றும் உயிரினக் கழிவுகளின் அளவீடானது சரியாகச் செயலாற்றுகின்ற உறுப்புகளையும் உடல் தொகுதிகளையும், வழமைக்கு மாறாகச் செயல்படுபவற்றையும் சுட்டிக்காட்டுகின்றது. எடுத்துக்காட்டாக, இரத்த குளூக்கோஸ் குறைவாக இருக்கும்போது, குளூக்கோசை அதிகரிக்கின்ற இயக்குநீர்
கள் அதிகரிக்க வேண்டும். அதேநேரம் இன்சுலின் சுரப்பானது முற்றுமுழுதாக நிறுத்தப்படவேண்டும்.

முக்கியமான மாதிரிகளில் அளவிடக்கூடிய இயக்குநீர்கள் மற்றும் உயிரினக் கழிவுகளின் பட்டியல் சுருக்கம் வருமாறு. ஒவ்வொரு நோயாளியிலும் அனைத்து சோதனைகளும் செய்யப்படவில்லை. ஒரு "அடிப்படைப் பதிப்பானது" இன்சுலின், கோர்டிசோல் மற்றும் வயது வந்தவர்களில் C-பெப்தைட்டு மற்றும் மருந்துத் திரையுடனும், சிறுவர்களில் வளர்ச்சி இயக்குநீர்யுடனும் மின்பகுபொருள்கள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கலாம். மேலதிகமான குறித்த சோதனைகளின் மதிப்பானது, மேலே விவரிக்கப்பட்ட சூழ்நிலைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு, ஒரு தனித்த நோயாளிக்கான நோய்க் கண்டுபிடிப்பில் பெரும்பாலும் தங்கியிருப்பதாகத் தெரிகிறது. குறிப்பாக குளூக்கோஸ் கொடுக்கப்படும் சந்தர்ப்பங்களில், இந்த மட்டங்களில் பலவும் சில நிமிடங்களில் மாறிவிடும். எனவே இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு பின்னோக்கித் திருப்பப்பட்ட பின்னர் அவற்றை அளப்பதிலும் ஒரு மதிப்பு இல்லை. மற்றவை, குறிப்பாக அந்தப் பட்டியலில் குறைவாக இருப்பவை, இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு பின்னோக்கித் திரும்பிய பின்னரும் கூட வழமைக்கு மாறாகவே இருக்கும். பொதுவாக, முக்கியமான மாதிரிப்பொருளைத் தவறவிட்டாலும்கூட அவற்றை அளக்கலாம். கடினமான சமயங்களில் விவரிப்பது என்பது இந்தக் கட்டுரையின் நோக்கத்துக்கு அப்பாற்பட்டது என்றாலும், பெரும்பாலான சோதனைகளுக்கான முதன்மையான முக்கியத்துவம் சுருக்கமாகக் குறிப்பிடப்படுகிறது.

சந்தேகிக்கப்படும் இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு தொடர்ந்து, முக்கியமான மாதிரிப்பொருள் பெறப்படவில்லை எனும்போது, நோயைக் கண்டுபிடிப்பதற்கான மதிப்பீட்டுக்கு பல பாதைகள் எடுக்கலாம். இருந்தபோதிலும், சிறந்த போஷணையும், உடனடியான உள்ளெடுப்பும் அவசியமாகும்.

பொதுவான ஆரோக்கியம் சிறப்பாக இருக்கும்போது நோயறிகுறிகள் தீவிரமாக இருக்காது. அந்த நபர் இரவு முழுவதும் சாதாரணமாகவே சாப்பிடாமல் இருக்கலாம். உணவுடனான பரிசோதனையானது (கொழுப்பு அல்லது புரதத்துடன் மேலதிக சிற்றுண்டிகள், குறைக்கப்பட்ட சர்க்கரை) இந்தச் சிக்கலைத் தீர்க்கப் போதுமாக இருக்கலாம். "சுட்டிக்காட்டியவை" உண்மையில் இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு காரணமாகத்தான் என்பது உறுதியாக இல்லை எனில், நோய் ஏற்படும் நேரங்களில் சோதனை செய்து குளூக்கோஸ் மட்டம் குறைவாக உள்ளது என்பதை உறுதிக்கொள்வதற்காக சில மருத்துவர்கள் வீட்டு குளூக்கோஸ் அளவு மானியைப் பரிந்துரைப்பர். நோய்த் தோற்றம் சீராக அடிக்கடி தோன்றும்போது அல்லது நோயாளி தாம் சுட்டிக்காட்டிய நோயைத் தூண்ட முடியும் என்பதில் உறுதியாக இருக்கும்போது இந்த அணுகுமுறையானது மிகவும் பயனுள்ளது. தற்போது கிடைக்கின்ற அளவு மானிகளின் நுட்பமில்லாத தன்மை காரணமாக உயர் வீத பொய்யான நேர் அல்லது ஐயத்துக்குரிய மட்டங்கள் இந்த அணுகுமுறையின் முக்கிய குறைபாடு ஆகும்: எரிச்சலூட்டுகின்றதும், தெளிவற்றதுமான முடிவுகளைத் தவிர்ப்பதற்காக, அளவு மானியானது எதைச் செய்யும் அல்லது எதைச் செய்ய முடியாது என்பது பற்றி துல்லியமான புரிந்துணர்வானது மருத்துவர் மற்றும் நோயாளி இருவருக்குமே தேவை.

கடுமையான நோயறிகுறிகளுடன் இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு தொடர்ந்து வருகின்ற சந்தர்ப்பங்களில், ஆபத்தான நிலமைகளைத் தவிர்ப்பதற்கான மிகச்சிறந்த முறை பெரும்பாலும் ஒரு "நோய் கண்டறிதல் உண்ணாவிரதம்" ஆகும். இது பொதுவாக மருத்துவமனைகளில் செய்யப்படுகிறது. கால அளவானது நோயாளியின் வயது மற்றும் உண்ணாவிரதத்துக்கான மறுமொழி ஆகியவற்றைப் பொறுத்தது. ஆரோக்கியமான வயது வந்த ஒருவர் 50 mg/dl (2.8 mM) க்கும் அதிகமான குளூக்கோஸ் மட்டத்தை 72 மணி நேரத்துக்கும், ஒரு சிறுவன் 36 மணி நேரத்துக்கும், ஒரு கைக்குழந்தை 24 மணி நேரத்துக்கும் பராமரிக்கும். நபர் தனது இரத்த குளூக்கோஸ் மட்டத்தை முடியுமான காலத்துக்கு சாதாரணமாக பராமரிக்க முடிகிறதா என்றும், பொருத்தமான வளர்சிதை மாற்ற மாற்றங்களுடன் உண்ணாவிரதத்துக்கு மறுமொழி அளிக்க முடிகிறதா என்றும் தீர்மானிப்பதே இந்த உண்ணாவிரதத்தின் நோக்கமாகும். உண்ணாவிரத முடிவில், இன்சுலின் அளவானது கிட்டத்தட்ட கண்டறியமுடியாத அளவில் இருக்க வேண்டும். கீட்டோன் மிகைப்பு முழுமையாக உருவாக்கப்பட்டு இருக்க வேண்டும். நோயாளியின் இரத்த குளூக்கோஸ் மட்டங்கள் கண்காணிக்கப்படுகின்றன. குளூக்கோஸ் குறைகிறது எனில், முக்கியமான மாதிரிப்பொருள் பெறப்படுகிறது. இனிமையின்மை மற்றும் செலவீனம் தவிர, இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவின் ஆபத்தான வடிவங்களை, குறிப்பாக அளவுக்கு அதிகமான இன்சுலின் ஈடுபடுகின்ற வடிவங்களை உறுதிப்படுத்த அல்லது மறுக்க வினைத்திறனான ஒரேயொரு வழி கண்டறிதல் உண்ணாவிரதமாக இருக்கக்கூடும்.

குறிப்பாக 3, 4 அல்லது 5 மணிநேரமாக நீட்டிக்கப்படும்போது, சந்தேகிக்கப்படும் இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவை ஆராய்கின்ற பாரம்பரிய முறை வாய்வழி குளூக்கோஸ் சகிப்புத்தன்மைச் சோதனை ஆகும். 1960 ஆம் ஆண்டுகளில் அமெரிக்காவில் மிகவும் பிரபலமாக இருந்தபோதும், நாட்பட்ட சோதனையில் பல ஆரோக்கியமான மனிதர்கள் 70 அல்லது 60 க்கும் குறைந்த குளூக்கோஸ் மட்டங்களைக் கொண்டிருப்பர் என்றும், முக்கியமான இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவின் பல வகைகள் அதனுடன் கண்டறியமுடியாத நிலைக்குச் செல்லும் என்றும் மீண்டும் மீண்டும் செய்யப்பட்ட ஆராய்ச்சிகள் காட்டியுள்ளன. மோசமான உணருந்தன்மை மற்றும் தனித்தன்மை ஆகியவற்றின் இந்த இணைவானது, குளூக்கோஸ் வளர்சிதை மாற்ற குறைபாடுகளில் அனுபவமுள்ள மருத்துவர்கள் இந்த நோக்கத்துக்காக அதைப் பயன்படுத்துவதைக் கைவிடச் செய்தது.

இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவைத் தெளிவுபடுத்த பல வழிகள் உள்ளன. பின்வருவது மிகப் பொதுவான காரணங்கள் மற்றும் காரணிகளின் பட்டியலாகும். இது வயதால் பாகுபடுத்தப்பட்டு, ஒப்பீட்டளவில் வயதில் சார்ந்திராத சில காரணங்களால் பின்பற்றப்படும் இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவுக்கு பங்களிக்கக் கூடும். நோய்க்காரணியால் பாகுபடுத்தப்பட்ட பூரணமான பட்டியலுக்கு இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவின் காரணங்கள் என்பதைப் பார்க்கவும்.

ஆபத்தாக சுகவீனமுற்றுள்ள அல்லது அதிகுறைவான பிறப்பு எடையுடைய கைக்குழந்தைகளில் இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு என்பது பொதுவான சிக்கலாகும். தாய்வழி இரத்த சர்க்கரை மிகைப்பு காரணமாக ஏற்படவில்லை எனில், பெரும்பாலான சந்தர்ப்பங்களில் இது பல காரணிகளுக்குரியவை, நிலைமாறுகின்றவை மற்றும் எளிதாக ஆதரவளிக்கப்பட்டவை. சிறுபான்மைச் சந்தர்ப்பங்களில், இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவானது கணிசமான இன்சுலின் மிகைப்பு, தாழ் பிட்டூயிட்டரியம் அல்லது வளர்சிதை மாற்ற உடன்பிறந்த பிழை மற்றும் அதிகளவான நிர்வாகச் சவால்கள் இருப்பது ஆகிய காரணங்களால் ஏற்படுபவையாக மாறுகின்றது.

இரப்பைக் குடலழற்சி அல்லது உண்ணாவிரதம் காரணமாக இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவின் தனி நிகழ்வு நடக்கலாம், ஆனால் மீண்டும் மீண்டும் நிகழ்வதானது வளர்சிதை மாற்றத்தின் உடன்பிறந்த பிழைகள், பிறப்பிலுள்ள தாழ் பிட்டூயிட்டரியம் அல்லது பிறப்பிலுள்ள இன்சுலின் மிகைப்பு ஆகியவற்றின் ஒன்றை பெரும்பாலும் அனைத்து சமயத்திலும் குறிப்பிடலாம். பொதுவான காரணங்களின் பட்டியல்:

பெருமளவில், இந்த வயது வரம்புடையவர்களில் கடுமையான இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவை ஏற்படுத்தும் பொதுவான காரணி வகை 1 நீரிழிவுக்காக உட்செலுத்தப்படும் இன்சுலின் ஆகும். கடுமையான இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவை உண்டாக்கும் புதிய நோய்களுக்கான ஓரளவு விரைவான துப்புகளை சந்தர்ப்பங்கள் வழங்க வேண்டும். பிறப்பிலுள்ள வளர்சிதை மாற்ற குறைபாடுகள், பிறப்பிலுள்ள இன்சுலின் மிகைப்பு வடிவங்கள் மற்றும் பிறப்பிலுள்ள தாழ் பிட்டூயிட்டரியம் அனைத்தும் முன்பே கண்டறியப்பட்டுள்ளதாகத் தோன்றுகிறது அல்லது இந்த வயதில் புதிய இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவைத் தோற்றுவிப்பதாகச் சந்தேகிக்கப்படுகிறது. பட்டினி இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவையும் நோய் மூலம் அறியா கீட்டோடிக் இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவையும் ஏற்படுத்தாத அளவுக்கு உடல் திணிவானது பெரியதாக உள்ளது. மீண்டும் மீண்டும் வரும் ஆபத்தில்லாத இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவானது எதிர்வினை செய்யக்கூடிய இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு வகையைக் கொண்டிருக்கக்கூடும். ஆனால் நோய் மூலம் அறியா உணவுக்குப் பின் நோய்க்குறிக்கும் இது ஒரு உச்சக்கட்ட வயதாகும். இந்த வயதில் உள்ளவர்களில் மீண்டும் மீண்டும் ஏற்படும் இந்த நிகழ்வானது குற்றுநிலை அழுத்த வீழ்ச்சி அல்லது அதிவளியோட்டத்துக்குத் தொடர்புள்ளதாக இருக்கும். இது பெரும்பாலும் வெளிப்படையான இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவாக இருக்கலாம்.

சிக்கலான மருந்து இடைத்தாக்கங்கள் காரணமாக, குறிப்பாக நீரிழிவுக்கான வாய்வழி இரத்த சர்க்கரை குறை நோய்க்குரிய பொருள்கள் மற்றும் இன்சுலின் ஈடுபாடு காரணமாக இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு ஏற்படும் சந்தர்ப்பமானது வயது போகப்போக அதிகரிக்கும். மிகவும் அரிதாக உள்ளபோதிலும், இன்சுலின்-உருவாக்குகின்ற கட்டிகளின் சந்தர்ப்பமும்கூட வயதுடன் அதிகரிக்கிறது. இன்சுலின் அதிகப்படியைவிட வேறு பொறிமுறைகளால் இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவை உண்டாக்குகின்ற அநேகமான கட்டிகள் வயதுவந்தவர்களில் ஏற்படுகின்றன.

இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவை நிர்வகிப்பது என்பதில் இரத்தச் சர்க்கரையை உடனடியாக சாதாரண நிலைக்கு உயர்த்துதல், காரணத்தைத் தீர்மானித்தல் மற்றும் எதிர்காலத்தில் தொடர்ந்து வராமல் தடுப்பதற்காக நடவடிக்கைகளை எடுத்தல் ஆகியவை ஈடுபடும்.

10-20 கிராம்கள் மாச்சத்தை எடுப்பதன் மூலம் (அல்லது பெறுவதன் மூலம்) இரத்த குளூக்கோசைச் சில நிமிடங்களில் சாதாரண நிலைக்கு உயர்த்தலாம். பாதிக்கப்பட்ட நபர் நினைவுடன் இருந்து, விழுங்கக் கூடியவராக இருப்பின் இதை உணவு அல்லது பானத்துடன் எடுக்கலாம். இந்த அளவு மாச்சத்தானது சுமர் 3-4 அவுன்ஸ் (100-120 மி.லீ) ஆரஞ்சு, ஆப்பிள் அல்லது திராட்சைச் சாற்றில் உள்ளது. பழச்சாறுகள் உயர் வீதாசாரத்தில் ஃபுருக்ட்டோசைக் கொண்டிருந்தபோதும், இது தூய டெக்ஸ்ட்ரோசைவிட மெதுவாகவே வளர்சிதை மாற்றத்துக்கு உள்ளாகும். மாறாக சுமார் 4-5 அவுன்ஸ் (120-150 மி.லீ) சாதாரண (உணவல்லாத) சோடாவும் செயலாற்றக்கூடும், அதோடு சுமார் ஒரு துண்டு ரொட்டி, சுமார் 4 பிஸ்கட்டுகள் அல்லது பெரும்பாலான மாச்சத்தான உணவுகளின் சுமார் ஒரு பரிமாறுதலிலும் கிடைக்கலாம். மாச்சத்து விரைவாக குளூக்கோசாகச் சமிபாடடையும் (நபர் அகார்போஸ் உள்ளெடுத்தாலொழிய), ஆனால் கொழுப்பு அல்லது புரதத்தைச் சேர்த்தால் அது சமிபாட்டைத் தடுக்கும். முழுமையாகக் குணமாக 10 - 20 நிமிடங்களை எடுத்தாலும், நோயறிகுறிகள் மேம்பாடடைவது 5 நிமிடங்களுக்கும் தொடங்க வேண்டும். அளவுக்கு அதிகமாக உணவளித்தலானது குணப்படுத்தலை வேகமாக்காது. அந்நபருக்கு நீரிழிவு உள்ளதெனில் பிற்பாடு எளிதாக இரத்த சர்க்கரை மிகைப்பை உண்டாகும்.

வாயால் கொடுக்க முடியாத (போராடும் தன்மை காரணமாக) அல்லது வாயால் கொடுக்கக் கூடாத (வலிப்புத்தாக்கங்கள் அல்லது உணர்ச்சியற்றநிலை காரணமாக) இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவின் இதுபோன்ற விளைவுகளால் ஒரு நபர் அவதிப்படுகிறார் என்றால், EMTகள் மற்றும் மருத்துவ உதவியாளர்கள் அல்லது மருத்துவமனையிலுள்ள நபர்கள் போன்றவர்கள் ஒரு IV ஐ நிறுவி வயதைப் பொறுத்து மாறுபடும் செறிவுகளிலான டெக்ஸ்ட்ரோசை (குழந்தைகளுக்கு 2cc/kg டெக்ஸ்ட்ரோஸ் 10%, சிறுவர்களுக்கு டெக்ஸ்ட்ரோஸ் 25%, மற்றும் வயது வந்தவர்களுக்கு டெக்ஸ்ட்ரோஸ் 50%) நாளத்துள்ளாக வழங்கலாம். இந்த கரைசல்களை வழங்குவதில் மிகக் கவனம் எடுக்க வேண்டும், ஏனெனில் IV ஆனது ஊடுருவப்பட்டால் அவை மிகுந்த சிதைவை ஏற்படுத்தக்கூடியன. ஒரு IV ஐ நிறுவ முடியவில்லை என்றால், நோயாளிக்கு 1 முதல் 2 வரையான மில்லிகிராம்கள் குளூக்கோகானை தசையூடான ஊசிமருந்தில் செலுத்தலாம். நீரிழிவு இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு என்ற கட்டுரையில் கூடுதல் சிகிச்சை பற்றிய தகவல்களைப் பெறலாம்.

குளூக்கோஸ் அல்லது சுக்குரோசைவிட மாச்சத்துக்கு குறைவான வினைத்திறன் இருக்கக்கூடிய ஒரு சூழ்நிலையானது ஒரு நபர் அகார்போசை எடுக்கும்போது தோன்றலாம். மாச்சத்தும், பிற சர்க்கரைகளும் உடலால் அகத்துறிஞ்சக்கூடிய ஒருசக்கரைட்டுகளாக உடைபடுவதை அகார்போஸ் மற்றும் பிற ஆல்பா-குளூக்கோசிடேஸ் தடுப்பிகள் தடுப்பதால், இந்த மருந்துகளை உள்ளெடுக்கும் நோயாளிகள் இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவை நேர்மாறாகத் திருப்புவதற்காக குளூக்கோஸ் மாத்திரைகள், தேன் அல்லது பழரசம் போன்ற ஒருசக்கரைட்டுகளைக் கொண்டுள்ள உணவுகளைக் கட்டாயமாக உள்ளெடுக்க வேண்டும்.

இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு மேலும் தொடராமல் தடுப்பதற்கான மிகவும் செயற்திறனான வழியானது அந்நோய் ஏற்படுவதற்கான காரணத்தில் தங்கியுள்ளது.

நீரிழிவு இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு மேலும் தொடரும் அபாயத்தைப் பெரும்பாலும் இன்சுலினின் அளவு அல்லது பிற மருந்துகளின் அளவைக் குறைப்பதன்மூலம், அல்லது வழக்கத்துக்கு மாறான நேரங்கள், உயர் நிலை உடற்பயிற்சிகள் அல்லது அல்கஹால் உள்ளெடுத்தல் ஆகியவற்றின்போது இரத்த சர்க்கரை சமநிலையைக் கூடுதல் உன்னிப்பாகக் கவனிப்பதன்மூலம் பெரும்பாலும் குறைக்க முடியும் (ஆனால் அனைத்து சமயங்களிலும் அல்ல). 

உடன்பிறந்த வளர்சிதை மாற்றப் பிழைகளில் பெரும்பாலானவற்றுக்கு சாப்பிடாமல் இருக்கும் நேரத்தின் இடைவெளிகளைத் தவிர்த்தல் அல்லது குறைத்தல் அல்லது மேலதிக மாச்சத்துத் தேவையாகும். இதை, வகை 1 கிளைக்கோஜன் சேமிப்பு நோய் போன்ற மிகவும் தீவிரமான குறைபாடுகளுக்கு, ஒவ்வொரு சில மணி நேரங்களிலும் அல்லது தொடர்ச்சியான இரைப்பைக்குரிய உட்செலுத்துதல் மூலம் சேளமாவு வடிவத்தில் அளிக்கலாம்.

சரியான வடிவம் மற்றும் தீவிரத்தன்மை ஆகியவற்றைப் பொறுத்து, இன்சுலின் மிகைப்பான இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவுக்கு பல சிகிச்சைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பிறப்பிலுள்ள இன்சுலின் மிகைப்பின் சில வடிவங்கள் டயஸோக்ஸைட்(டயாசொக்சைட்) அல்லது ஆக்ட்ரியோடைட்டுக்கு (ஆக்டிரோடைட்) பதிலளிக்கின்றன. இன்சுலின் மிகைப்பு என்பது குவிய அல்லது வலியற்ற இன்சுலின் உருவாக்கும் கணையக் கட்டிகள் காரணமாக ஏற்படுகின்றபோது, கணையத்தின் மிகைப்புச் செயற்பாடுள்ள பகுதியை அறுவைச் சிகிச்சை மூலம் நீக்குவதானது குறைந்த ஆபத்துடன் நோயைத் தீர்க்கும். பிறப்பிலுள்ள இன்சுலின் மிகைப்பானது பரவலான மற்றும் மருந்துகளுக்கு பணியாததாக இருக்கும்போது, கடைசிக் கட்டத்தில் கிட்டத்தட்ட மொத்த கணையத்தையும் நீக்கிவிடுவதே சிகிச்சையாக இருக்கலாம், ஆனால் இந்த நிலையில் உறுதி குறைந்த செயல்திறன்மிக்கதாகவும், கூடுதல் சிக்கல்கல் நிறைந்ததாகவும் இருக்கும். 

தாழ் பிட்டூயிட்டரியம் அல்லது சிறுநீரகச்சுரப்பி போதாமை போன்ற இயக்குநீர்க் குறைபாடுகளால் வரும் இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவை, சரியான இயக்குநீர்யை மாற்றிக்கொடுக்கும்போது பொதுவாக நிறுத்தாம்.

தேவையற்றுக்கிடக்கும் நோய்க்குறி மற்றும் அறுவைச்சிகிச்சைக்குப் பின்னான பிற நிலமைகள் காரணமாக ஏற்படும் இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவுக்கு உணவுப்பழக்கத்தை மாற்றுவதன் மூலம் மிகச் சிறப்பாக குணமாக்கலாம். மாச்சத்துகளுடன் கொழுப்பு மற்றும் புரத்தத்தை உள்ளடக்கும்போது அது சமிபாட்டைக் குறைத்து, ஆரம்ப இன்சுலின் சுரப்பைக் குறைக்கக்கூடும். மாச்சத்துச் சமிபாட்டை மெதுவாக்குகின்ற குளுக்கோசிடேஸ் தடுப்பியைப் பயன்படுத்திச் செய்யப்படும் சிகிச்சைக்கு இதன் சில வடிவங்கள் பதிலளிக்கும்.

நிரூபித்துக் காட்டக்கூடியதாக தாழ் இரத்த குளூக்கோஸ் மட்டங்களுடனான எதிர்வினையாற்றக்கூடிய இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு என்பது பெரும்பாலும் முன்னறிந்து கொள்ளக் கூடிய தொந்தரவாகும், இதை மாச்சத்தை கொழுப்புடனும் புரதத்துடனும் சேர்த்துச் சாப்பிடுவதை தவிப்பதன் மூலம், காலை அல்லது பின்னேர சிற்றுண்டிகளைச் சேர்ப்பதன் மூலம் மற்றும் அல்கஹால் உள்ளெடுப்பதைக் குறைப்பதன் மூலமும் தவிர்த்துக்கொள்ளலாம்.

நோயறிகுறிகள் இருக்கும் சமயத்தில், நிரூபித்துக் காட்டக்கூடியதாக தாழ் குளூக்கோஸ் மட்டங்களின்றிய நோய் மூலம் அறியாத உணவுக்குப் பின்னான நோய்க்குறியானது அதிக நிர்வாக சவாலாக இருக்கலாம். சாப்பிடும் முறைகளை மாற்றுதல் (சிறிய உணவுகள், அளவுக்கதிகமான சர்க்கரையைத் தவிர்த்தல், மாச்சத்துக்கள் மட்டுமன்றி கலவையான உணவுகள்), கஃபீன் போன்ற வினையூக்கிகள் உள்ளெடுப்பைக் குறைத்தல் மூலமாக அல்லது அழுத்தத்தைக் குறைப்பதற்கு வாழ்க்கைமுறையில் மாற்றத்தை ஏற்படுத்துவதன் மூலமாக பலர் மேம்பாட்டைக் கண்டுள்ளனர். இந்தக் கட்டுரையின் பின்வரும் பிரிவுகளைப் பார்க்கவும்.

இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு என்பது நவீன மாற்று மருந்தைக் குறிக்கும் ஒரு சொல்லாகவும் உள்ளது. இது மாறிய மனநிலையின் நோயறிகுறிகளின் மீண்டும் மீண்டும் நிகழும் நிலையையும், தற்சார்புடைய புலன் உணர்வு சார்ந்த செயல்திறனையும் குறிக்கிறது, சில வேளைகளில் அட்ரீனல்வினையிய நோயறிகுறிகளும் சேர்ந்துகொள்ளும். இவை தாழ் இரத்த குளூக்கோசுடன் இணைந்ததாக அல்லது தொடர்பற்றதாக இருக்கலாம். பிரதானமாக, மாறிய மனநிலை, நடத்தை மற்றும் உளச் செயல்திறன் ஆகியவையே நோயறிகுறிகளாகும். வழமையாக, இந்த நிலைக்கு எளிமையானது முதல் விரிவுபடுத்தியது வரையான உணவு மாற்றங்களால் சிகிச்சையளிக்கப்படும். இந்த நிலையை நிர்வகிப்பது குறித்து மக்களுக்கு ஆலோசனை வழங்குவதென்பது மாற்று மருந்து குறித்துக் கவனமெடுத்துள்ளது.




</doc>
<doc id="76472" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76472" title="கூச்சி">
கூச்சி

தி ஹவுஸ் ஆஃப் கூச்சி , நன்கு எளிமையாக கூச்சி () என அறியப்பட்டது, ஒரு இத்தாலிய நவீன பாணி ஆடைகள் மற்றும் தோல் பொருட்கள் வர்த்தகப் பட்டி, கூச்சி குழுமத்தின் ஓர் அங்கம், பிரெஞ்சு நிறுவனமான பினால்ட்-பிரிண்ட்டெம்ப்ஸ்-ரெடூட்(PPR). கூச்சி கூச்சியோ கூச்சி யால் ப்ளோரென்ஸ் சில் 1921 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. 

கூச்சி ஏறக்குறைய €2.2 பில்லியன்களை உலகம் முழுதும் 2008 ஆம் ஆண்டு ஈட்டியதாக பிசினஸ்வீக் இதழ் கூறியது. மேலும் இண்டெர்பிராண்ட் உருவாக்கிய 2009 ஆம் ஆண்டு வருடாந்திர "உலகின் உயர்ந்த 100 வர்த்தகப் பொருட்களின்" விளக்க வரை படத்தில் 41 ஆவது நிலைக்கு உயர்ந்தது. கூச்சி உலகில் பேரளவில் விற்கும் இத்தாலிய வர்த்தகப் பொருளும் கூட ஆகும். கூச்சி உலகம் முழுதும் நேரடியாக இயக்கப்படும் சுமார் 278 கடைகளை இயக்குகிறது(செப்டம்பர் 2009 ஆம் ஆண்டில்)மேலும் அது தனது உற்பத்திப் பொருட்களை மொத்தவிற்பனையாக முகமைகள் மற்றும் உயர் வருமானப் பிரிவினர்க்கான பல்பொருள் அங்காடிக் கடைகளின் மூலம் விநியோகிக்கிறது. 

கூச்சி 1921 ஆம் ஆண்டில் கூச்சியோ கூச்சியினால் நிறுவப்பட்டது. 1938 ஆம் ஆண்டில், கூச்சி விரிவுபடுத்தப்பட்டது மேலும் ஒரு பெண்கள் நகை மற்றும் ஆடைகள் கடையை ரோமில் திறந்தது. கூச்சி நிறுவனத்தின் பொருட்கள் பலவற்றிற்கு வடிவமைப்பு பொறுப்பினை ஏற்றார். 1947 ஆம் ஆண்டில், கூச்சி மூங்கில் கைப்பிடி கொண்ட கைப்பையை அறிமுகப்படுத்தினார், அது நிறுவனத்தின் முதுகெலும்பாக உள்ளது. 1950 ஆம் ஆண்டுகளில் கூச்சி வர்த்தக சின்னம் பொறித்த வரிகளுடைய இருக்கைப் பட்டையை உருவாக்கியது. அது குதிரையின் சேணத்தின் பிடிமானம், ஷூடே அமெரிக்ககாலணி அத்தோடு குதிரையின் வாயில் கவ்வப் பெறும் உலோக கொக்கி போன்றவற்றுடன் உருவாக்கப்பட்டது.

அவரது மனைவி ஆய்டா கால்வெல்லி பெரிய குடும்பத்தைக் கொண்டிருந்தாலும், மகன்கள்-வாஸ்கோ,ஆல்டோ,ஊகோ மறும் ரொடோல்ஃபோ ஆகியோர் நிறுவனத்தை வழிநடத்துவதில் பங்கொன்றினைக் கொள்வார்கள். 1953 ஆம் ஆண்டு கூச்சியின் மறைவிற்குப் பிறகு ஆல்டோ நிறுவனத்தை சர்வதேச முன்னணி நிலைக்கு கொண்டு செலுத்த உதவினார், நிறுவனத்தின் முதல் ஆடம்பரக் கடையை நியூயார்க்கில் திறந்தார். ரொடோல்ஃபோ துவக்கத்தில் நடிப்புப் பணியொன்றைக் கொண்டு கனவு நட்சத்திரமாக முயற்சித்தார் ஆனால் விரைவில் திரும்பி நிறுவனத்தை இயக்குவதில் துணை புரிய வந்தார். கூச்சியின் இளம் மற்றும் அனுபவமற்ற நாட்களிலும் கூட குடும்பமானது அதன் கடுமையான உட்சண்டைக்காக களங்கமான பெயர் பெற்றது. சொத்து வாரிசுரிமை, பங்குகள் உரிமை மற்றும் கடைகளின் தினசரி இயக்கம் பற்றிய சச்சரவுகள் பலமுறை குடும்பத்தை பிரித்து புதிய கூட்டணிகளுக்கு வழிவிட்டது. கூச்சி வெளிநாடுகளிலும் விரிவடைந்தது, நிறுவனத்தின் எதிர்காலம் நிர்வாகக் குழுக் கூட்டங்கள் உணர்ச்சிகளின் ஜ்வலிப்புக்களிலும் பயணப்பெட்டிகள் மற்றும் பணப்பைகள் பறந்தும் காணப்பட்டு முடிந்தது. கூச்சி 1960 ஆம் ஆண்டுகளில் மேற்கொண்டு விரிவாக்கம் செய்ய தூரக் கிழக்கை இலக்கு வைத்தார், ஹாங்காங் மற்றும் டோக்யோ ஆகியவற்றில் கடைகளை திறக்க விரும்பினார். அந்நேரத்தில், நிறுவனமும் அதன் பிரபலமான GG வணிகச் சின்னத்தை (குஸியோ கூச்சி முதலெழுத்துக்கள்), ப்ளோரா பட்டு கழுத்துக்குட்டை (முக்கியமாக ஹாலிவுட் நடிகை க்ரேஸ் கெல்லியால் அணியப்பட்டது) மற்றும் ஜாக்கி ஓ தோள் பை ஆகியவற்றை உருவாக்கியது. தோள் பை அமெரிக்க அதிபர் ஜான் எஃப்.கென்னடி (John F. Kennedy) மனைவி ஜாக்கி கென்னடி (Jackie Kennedy) யால் பிரபலப்படுத்தப்பட்டது.

கூச்சி 1970 ஆம் ஆண்டுகளின் பிற்பகுதி வரை, உலகின் முன்னணி சொகுசு பொருட்களின் நிறுவனமாக நிலைத்திருந்தது. அப்போது தொடர்ச்சியான அழிவிற்கு வித்திடும் வணிக முடிவுகள் மற்றும் குடும்பச் சண்டைகள் நிறுவனத்தை திவாலாகும் விளிம்பிற்கே இட்டுச் செல்லும். அந்நேரத்தில், ஆல்டோ மற்றும் ரொடல்ஃபோ ஆகியோர் தலா சமமாக 50% நிறுவனப் பங்குகளை கட்டுப்படுத்தி வந்தனர். இருந்தாலும், ரொடல்ஃபோ ஆல்டோ மற்றும் அவரது மகன்களை விட நிறுவனத்திற்கு குறைவாகவே பங்களித்தார். 1979 ஆம் ஆண்டில் ஆல்டோ கூச்சி துணைப் பொருட்கள் சேர்க்கை அல்லது Gucci Accessories Collection (GAC) யை கூச்சி நறுமணத் தைலங்கள் துறையின் விற்பனையை அதிகரிக்கும் நோக்கில் உருவாக்கினார். அதை அவரது மகன்கள் கட்டுப்படுத்தினர். GAC சிரிய துணைப்பொருட்களை கொண்டிருந்தது, அழகுப் பொருட்களின் பைகள், தீமூட்டி, மேலும் எழுது கோல்கள் போன்றவற்றைக் கொண்டிருந்தது. அவை நிறுவனத்தின் துனைப்பொருட்களின் விலைப்பட்டியலில் கணிசமான அளவில் கீழான இடத்தை இதரப் பொருட்களைக் காட்டிலும் பெற்றிருந்தது. ஆல்டோ நறுமனத்தைலத் துறையின் கட்டுப்பாட்டை தனது மகன் ராபர்ட்டோவிற்காக நிலை இறக்கம் செய்தார். அது ரொடால்ஃபோவின் ஒட்டுமொத்த நிறுவன இயக்கத்தின் கட்டுப்பாட்டை வலுவற்றதாக்கச் செய்யப்பட்ட ஒரு முயற்சியாகும்.

கூச்சி துணைப்பொருட்கள் சேர்க்கை (ஜிஏசி) நன்கு வரவேற்கப்பட்டாலும், அது கூச்சி வம்சத்தை நொறுங்கி விழச் செய்த சக்தி என்பதை நிரூபித்தது. சில வருடங்களுக்கு உள்ளாகவே, நறுமணத்தைலப் பிரிவு துணைப்பொருட்களின் பிரிவின் விற்பனையை விஞ்சத் துவங்கியது. புதிதாக நிறுவப்பட்ட மொத்த விற்பனை வணிகம் ஒரு காலத்தில் தனித்த வர்த்தகப் பெயர் கொண்ட ஆயிரக்கணக்கான GAC வரிசையுடைய கடைகளை அமெரிக்காவில் மட்டுமானது வர்த்தகப் பெயரின் நவீன பாணி வாடிக்கையாளர்களின் ஆதரவை படிப்படியாக கீழிறக்கி கொண்டு வந்தது. வானிட்டி ஃபேர் ஆசிரியர் க்ரேடன் கார்ட்டர் எழுதுகிறார், "1960 ஆம் ஆண்டுகள் மற்றும் 1970 ஆம் ஆண்டுகளில், கூச்சி ஆட்ரி ஹெப்பர்ன், க்ரேஸ் கெல்லி மற்றும் ஜாக்குலின் ஓனாசிஸ் ஆகிய (சின்னம் போன்றவர்களுக்கு நன்றி உரித்தாகுக) நளினமானவர்களின் உச்சத்தைக் கொண்டிருந்தது. ஆனால் 1980 ஆம் ஆண்டுகளில், கூச்சி அதன் ஈர்ப்பை இழந்து விமான நிலையங்களில் விற்கப்படும் மலிவான வர்த்தகப் பொருளாக ஆனது."

விரைவில் கூச்சியின் மலிவான போலிகள் சந்தையில் தோன்றி கூச்சியின் பெயரை மேற்கொண்டு கறைபடுத்தின. இதே நேரத்தில், இத்தாலியில் உட்சண்டை நிறுவனத்தின் இயக்கத்தில் அதன் விலையை எடுத்துக் கொண்டது; ரொடல்ஃபோவும் ஆல்டோவும் நறுமணப் பிரிவிற்காக சண்டையிட்டனர், அதில் ரொடல்ஃபோ வெறும் 20% பங்கினை மட்டுமே கட்டுப்படுத்தினார். இச்சமயத்தில் ஆல்டோவின் மகன் பாலோ கூச்சி வர்த்தகப் பொருளின் மலிவான வடிவம் ஒன்றை 'கூச்சி ப்ளஸ்' என்றப் பெயரில் 1983 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தியப் போது குடும்பத்திலிருந்து வெளியேற நேர்ந்தது. ஒரு நிர்வாகக் குழுக் கூட்டம் கைகலப்பில்முடிந்தது. பாலோ அவர் சகோதரர்களில் ஒருவரால் தொலைபேசி பதிலளிக்கும் கருவியினால் அறிவற்ற வகையில் அடிக்கப்படார் என கூறப்பட்டது. அவர் பதிலுக்கு தனது சொந்த தந்தையைப் பற்றி வரி ஏய்ப்பு செய்ததாக அமெரிக்க வருமானத் துறைக்கு புகாரளித்தார், மேலும் ஆல்டோ தனது சொந்த மகனின் சாட்சியத்தால் தண்டிக்கப்பட்டு சிறையிலிடப்பட்டார். தற்போது வதந்தி இதழ்களின் அட்டூழியமான தலைப்புக்கள் கூச்சிக்கு அவற்றின் சிந்தனைக்கு ஏற்றவாறு ஏராளமான விளம்பரங்களை உருவாக்கினர்.

1983 ஆம் ஆண்டு ரொடால்ஃபோவின் மறைவு ஒரு பெரிய மாற்றத்தை நிறுவனத்தில் ஏற்படுத்ட்தியது. அப்போது அவர் கூச்சியில் தனது 50% பங்கினை தனது மகன் மௌரிஸியோ கூச்சிக்கு விட்டுச் சென்றப் போது ஏற்படுத்தியது. மௌரிஸியோ ஆல்டோவின் மகன் பாலோவுடன் நிர்வாகக் குழுவின் கட்டுப்பாட்டை கைக்கொள்ள இணைந்தார் மேலும் இந்த நோக்கத்திற்காக நெதர்லாந்தில் கூச்சி உரிமம் வழங்கும் பிரிவை நிறுவினர். இந்த முடிவினைத் தொடர்ந்து குடும்பத்தின் பிற உறுப்பினர்கள் நிறுவனத்தை விட்டு வெளியேறினர், பல வருடங்களுக்குப் பிறகு முதல் முறையாக கூச்சியின் தலைமையை ஒரு நபர் பெற்றிருந்தார். மௌரிஸியோ நிறுவனத்தையும் குடும்பத்தையும் கிழித்த சண்டையைப் புதைக்க எண்ணினார் மேலும் கூச்சியின் எதிர்காலத்திற்காக வெளியிலிருந்து திறமையானவர்களை உள்ளிழுக்க முடிவெடுத்தார்.

1980 ஆம் ஆண்டுகளில் நிறுவனம் திட்டமிட்டத் திருப்பம் கூச்சியை உலகின் பெரும் செல்வாக்குடைய நவீன பாணி நிறுவனங்களில் ஒன்றாக்கியது மேலும் வணிகச் செயலாக்கத்தில் அதிக இலாபகரமானதாக இருந்தது. 1995 ஆம் ஆண்டு கூச்சி பொதுப்பங்கிற்கு சென்றது அதன் முதல் பங்கு வெளியீடு AMEX மற்றும் NYSE ஆகியவற்றில் ஒரு பங்கிற்கு $22 என்று விலைக் கொண்டிருந்தது. 1997 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் கூச்சிக்கு வெற்றிகரமான வருடமானது என நிரூபித்தது அப்போது ஒரு கைக்கடிகார சில்லறை வியாபாரமான செவெரின்-மாண்ட்ரஸ்சை கைப்பற்றியது மேலும் அதை கூச்சி டைம்பீசஸ் என மறுபெயரிட்டது.
நிறுவனம் '1998 ஆம் ஆண்டிற்கான ஐரோப்பிய நிறுவனமாக' ஐரோப்பிய வணிக ஊடக கூட்டமைப்பினால் அதன் பொருளாதார மற்றும் நிதிச் செயல்பாடுகள் செயல்தந்திர ஊகம் அதேப் போல மேலாண்மைத் தரம் ஆகியவற்றிற்காக பெயரிடப்பட்டது.
கூச்சியின் உலக அலுவலகங்கள் மற்றும் தலைமையகங்கள் ப்ளோரென்ஸ், மிலன், பாரீஸ், லண்டன், ஹாங்காங், ஜப்பான் மற்றும் நியூயார்க்கில் உள்ளன. PPR தலைமையகங்கள் பாரீஸ்சில் உள்ளன.






1989 ஆம் ஆண்டு மௌரிசியோ டான் மெல்லொவை புதிதாக அமைக்கப்பட்ட கூச்சி குழுமத்தில் செயல் துனைத் த்லைவராகவும் உலகம் முழுவதற்குமான படைப்பாக்க இயக்குநராக சேரத் தூண்டி சாதித்தார். அவர் 1970 ஆம் ஆண்டுகளில் நியூயார்க்கின் பெர்க்டார்ஃப் குட்மேனை மீட்டது மூலம் சில்லறை விற்பனைத் துறையில் நட்சத்திரமாக உயர்ந்தவராவார். கூச்சி அமெரிக்காவின் விஷயத்தில் டொமெனிகொ டி சோல் ஒரு முன்னாள் வக்கீல் மௌரிசியோவை 1987 ஆம் ஆண்டு மற்றும் 1989 ஆம் ஆண்டு அயல் நாடுகளில் பத்து நிறுவனங்களை கைப்பற்ற துணை புரிந்தார். படைப்பாக்க குழுவில் ஏற்கனவே இணைக்கப்பட்டிருந்த ஜியோஃப்ரி பீன் மற்றும் கால்வின் க்ளீன் இருந்தான வடிவமைப்பாளர்களுடன் கடைசியாக இளம் வடிவமைப்பாளர் டாம் ஃபோர்ட் எனும் பெயருடையவருமிருந்தார். 

டெக்சாஸ்சிலும் நியூ மெக்ஸிகோவிலும் வளர்க்கப்பட்ட அவர், அவரது பதின் வயது முதலே வடிவமைப்புத் துறையில் ஆர்வங் கொண்டிருந்தார். எனினும் ஒரு வடிவமைப்பாளராக தொழில் வாழ்வை அமைத்துக் கொள்வது பற்றி 1986 ஆம் வருடம் பார்சன்ஸ் ஸ்கூல் ஆஃப் டிசைன்ஸ்சிலிருந்து கட்டட முதுகலைப்பட்டத்திலிருந்து வெளியேறிய பின்னரே முடிவெடுத்தார். டான் மெல்லோ ஃபோர்டை 1990 ஆம் ஆண்டு அவரது கூட்டாளியான எழுத்தாளர் மற்றும் ஆசிரியர் ரிச்சர்ட் பக்ளீயின் வற்புறுத்தலால் பணிக்கு அமர்த்தினார்.

1990 ஆம் ஆண்டுகளின் துவக்கத்தில் கூச்சி தற்போது அடையாளம் காணப்படும் நிறுவனத்தின் மோசமான நேரத்தைக் கடந்தது. மௌரிஸியோ விநியோகஸ்தர்கள், இண்வெஸ்ட்கார்ப் பங்குதாரர்கள் மற்றும் கூச்சி அமெரிக்காவின் செயல் அதிகாரிகளின் மீது கடுங் கோபம் கொண்டு கூச்சி துணைப் பொருட்களின் சேர்க்கையின் விற்பனையில் கடுமையாக அதிகாரம் செலுத்தினார். அது அமெரிக்காவில் மட்டும் $110 மில்லியன் வருமானத்தை ஒவ்வோர் ஆண்டும் பெற்றுத் தந்தது. நிறுவனத்தின் புதிய துணைப்பொருட்கள் விற்பனையின் மந்த நிலையிலிருந்து எழவில்லை, மேலும் அடுத்த மூன்றாண்டுகளுக்கு நிறுவனம் கடும் இழப்பை சந்தித்தது மேலும் திவாலாகும் நிலையை எட்டிப்பார்த்தது. மௌரிஸியோ ஒரு விரும்பத்தக்க மனிதர் தனது குடும்பத்தின் வர்த்தகத்தை நேசித்தார், ஆனால் நான்காண்டுகள் கழித்து நிறுவனத்தின் மூத்த மேலாளர்கள் அவர் நிறுவனத்தை நடத்துவதில் திறனற்று இருப்பதாக ஒப்புக் கொண்டனர். அவரது மேலாண்மையில் வர்த்தகப் பொருளை விரும்புவதில், பொருள் தரம் மற்றும் விநியோக கட்டுப்பாடு ஆகியவற்றில் எதிர்மறையான பாதிப்பைக் கொள்ளவில்லை. 1993 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதத்தில் அவர் நிறுவனத்திலிருந்த பங்குகளை இன்வெஸ்ட் கார்ப்பிற்கு விற்க வற்புறுத்தப்பட்டார். டான் மெல்லோ பெர்க்டார்ஃப் குட்மேனின் வேலைக்கு மௌரிஸியோவின் விலகலுக்குப் பிறகு ஓராண்டிற்குள் திரும்பினார். மேலும் படைப்பாக்க இயக்குநர் பதவி அப்போது 32 வயதே ஆன டாம் ஃபோர்ட்டிற்குச் சென்றது. ஃபோர்ட் பல வருடங்களுக்கு செல்வாக்கு ஏற்படுத்தாத மௌரிஸியோ மற்றும் மெல்லோவின் வழி நடத்துதலின் கீழ் பணி புரிந்தார். நிறுவனத்தின் தோற்றத்தை புதிய திசையில் எடுத்துச் செல்ல விரும்பினார். டி சோல், கூச்சி குழுமம் NV யின் தலைவராகவும் தலைமை செயல் அதிகாரியாகவும் பதவி உயர்த்தப்பட்டார். கூச்சி இலாபமீட்டும் நிறுவனமாக மாற வேண்டுமென்றால், அதற்கு புதிய தோற்றம் தேவை என்பதையுணர்ந்தார். ஆக அவர் ஃபோர்ட்டின் தீர்க்கதரிசனத்தை கைக்கொள்ள ஒப்புக் கொண்டார்.

1999 ஆம் ஆண்டின் துவக்கத்தில் சொகுசு பொருட்களின் கூட்டுக்குழுமம் LVMH, பெர்னார்ட் அர்னால்ட்டின் தலைமையுள்ளது, கூச்சியில் அதன் பங்குகளை நிறுவனத்தை கைக்கொள்ளும் நோக்கோடு அதிகரித்தது. டோமினிகோ டி சோல் இச்ச்ச்ய்தியால் கோபமடைந்து அர்னால்டின் நிர்வாகக் குழுவில் சேருவதற்கான கோரிக்கையை மறுத்தார். அங்கு அர்னால்ட் கூச்சியின் நம்பத்தகுந்த வருமான அறிக்கைகள், செயல்தந்திரக் கூட்டங்கள் மற்றும் வடிவமைப்பு கருத்தாக்கங்கள் ஆகியவற்றை அணுக முடியும். டி சோல் பதிலுக்கு புதிய பத்திரங்களை அர்னால்டின் பங்கு வைப்புக்களை நீர்க்கச் செய்ய வெளியிட்டார். அவர் மேலும் பிரஞ்சு நிறுவனமான பினால்ட்-ப்ரிடெம்ப்ஸ்-ரிதுடே (PPR) ஐ அணுகி செயல்பாட்டு ரீதியிலான கூட்டு ஒன்றினை ஏறபடுத்துவதன் சாத்தியத்தைப் பற்றிக் கூடச் செய்தார். பிரான்கோஸ் பினால்ட், நிறுவனத்தினை நிறுவியவர் இவ் யோசனைக்கு இணங்கி நிறுவனத்தின் 37 மில்லியன் பங்குகளை அல்லது 40% பங்கினை வாங்கினார். அர்னால்ட்டின் பங்குகள் அற்பமான 20%ற்கு நீர்த்தது, மேலும் ஒரு சட்டப் போர் புதிய கூச்சி-PPR கூட்டின் சட்டபூர்வத் தன்மைக் குறித்த சவாலை எழுப்பியது. கூச்சிக்கு ஆதரவாக ஸ்காட்டன், ஆர்ப்ஸ், ஸ்லேட், மேகர் & ப்ளாம் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தின. நெதர்லாந்து நாட்டின் நீதிமன்றங்கள் PPR ஒப்பந்தத்தை இறுதியாக நாட்டின் வணிகச் சட்டங்களை மீறவில்லை என்பதால் உறுதி செய்தன. இரண்டாவது பெரிய பங்குத்தாரர் க்ரெடிட் லியோனியாஸ் 11% பங்குகளுடனிருந்தது. 2001 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில் இறுதி ஒப்பநதம் கூச்சி குழுமம், LVMH மற்றும் PPR இடையே இடப்பட்டது.

ஃபோர்ட்டின் விலகலுக்குப் பிறகு கூச்சி குழுமம் மூன்று வடிவமைப்பாளர்களை தக்க வைத்துக் கொண்டது. நிறுவனத்தின் முன்னணி வர்த்தகப் பட்டியின் வெற்றியைத் தொடர, ஜான் ரே, அல்லேஸாண்டிரா ஃபாசினெட்டி மற்றும் ஃப்ரீடா ஜியானினி ஆகிய அனைவரும் ஃபோர்ட்டின் படைப்பு இயக்கத்தில் வேலை பார்த்தவராவர். 2004 ஆம் ஆண்டில் ஃபாச்சினெட்டி மகளிர் அணிகளின் படைபாக்க இயக்குநராக பதவி உயர்த்தப்பட்டார் மேலும் இரு பருவங்களுக்கு நிறுவனத்தை விட்டு வெளியேறும் முன்னர் வடிவமைத்தார். ரே ஆண்கள் அணிகளின் படைப்பாக்க இயக்குநராக மூன்றாண்டுகளுக்கு பணியாற்றினார்.32 வயது ஜியானினி ஆண்கள் மற்றும் பெண்கள் துணைப் பொருட்களுக்கு வடிவமைக்கும் பொறுப்பினைக் கொண்டிருந்தவர் தற்போது முழு வர்த்தகப் பெயர்களுக்கும் படைப்பாக்க இயக்குநராக பணியாற்றுகிறார்.

2006 ஆம் ஆண்டு ஃப்ரீடா ஜியானின்னி முன்னாள் துணைப் பொருட்களின் படைப்பாக்க இயக்குநர் ஒரே படைப்பாக்க இயக்குநராக அறிவிக்கப்பட்டார். 2009 ஆம் ஆண்டில் பாட்ரீசியோ டி மார்கோ, மார்க் லீயை கூச்சியின் தலிமை நிர்வாக அதிகாரியாக இடம் மாற்றுகிறார்.

ஆல்டோ கூச்சி புதிய சந்தைகளில் விரிவாக்கம் செய்தார் அவற்றில் அமெரிக்கன் மோட்டார்ஸ் கார்ப்பரேஷன் (AMC) யுடனான ஒப்பந்தமும் உள்ளிட்டதாகும். 1972 மற்றும் 1973 ஆம் ஆண்டின் AMC ஹார்னெட் கச்சிதமான "Sportabout" நீண்ட வடிவுள்ளகார்களே சிறப்பான சொகுசு trim package ஒன்றை பிரபல நவீன பாணி வடிவமைப்பாளர்களால் உருவாக்கப்பட்டதை அளித்தது. கூச்சி கார்கள் பெரிய வரிகளையுடைய பச்சை, செம்மை மற்றும் மெத்தென்ற மேறபுறங்களையும், கதவு சட்டங்களிலும், அதேப் போல வடிவமைப்பாளரின் சின்னங்களை மற்றும் வெளிப்புற நிற தேர்வுகளிலும் கொண்டதாக இருந்தது. அமெரிக்கன் மோட்டார்ஸ் மேலும் பியெர்ரே கார்டின் பதிப்பை ஜாவெலின் மோட்டார் பைக்குகளில் அளிக்கக் கூட முன் வந்தது.

1979 மற்றும் 1980 ஆம் ஆண்டில், மியாமியைத் தலையகமாகக் கொண்ட பின் சந்தை நிறுவனம் காடிலாக் செவெல்லை கூச்சி பதிப்பில் அளித்தது. வெளிப்புறம் "இரட்டை ஜி எழுத்துக்களை நோக்கியது" கூச்சி சின்னத்தை ஒரு இயந்திரத்தை மறைக்கும் அலங்காரப் பொருளும் சி-பில்லரால் மூடிய வினைய்ல் மேற்கூரையில் இடப்பட்டதையும் கொண்டிருந்தது. உட்புறம் சின்னத்தினை தலைக்கு மேல் கொண்டிருந்தது மேலும் தலை சாயுமிடத்திலும் சின்னம் அலங்கரித்தது. கைப்பொருட்களை வைக்கும் இடம் 'கூச்சி எழுத்து' சின்னத்தை பெரிய எழுத்துக்களில் கொண்டிருந்தது. பின்புற சாமான் வைக்குமிடம் கூச்சியின் பயணப் பெட்டிகளின் முழு ஜோடியைக் கொண்டிருந்ததூ.

1989 ஆம் ஆண்டு கூச்சி தொடர் லிங்கன் டவுன் கார் விலை வழிகாட்டியின்படி அளிக்கப்பட அட்டவணையிடப்பட்டது, ஆனால் உண்மையில் நடக்கவில்லை. 1970 ஆம் ஆண்டுகளிலும் 1980 ஆம் ஆண்டுகளிலும் லிங்கன் எமிலியோ புஸ்ஸி, ஜியானி வெர்சேஸ், ஹூபெர்ட் டி கிவென்சி மற்றும் வாலெண்டினோ வடிவமைப்பு பதிப்புக்களை அளித்தது.

கூச்சி UNICEFவுடன் 2005 ஆம் ஆண்டிலிருந்து தொழில் கூட்டுக்களைக் கொண்டிருந்தது. கூச்சியின் உலகம் முழுவதுமான கடைகள் ஒரு குறிப்பிட்ட சதவீதத்தை UNICEF ற்காக குறிப்பாக தயாரிக்கப்பட்ட சிறப்பு ஆடை சேர்க்கைகளின் விற்பனையில் ஐக்கிய நாட்டு குழந்தைகள் நிதியை நோக்கி செல்ல நன்கொடையளித்தன. வருடாந்திர கூச்சி பிரச்சாரம் UNICEF இன் நன்மைக்காக நடத்தப்படுவது கல்வி, உடல் நலம், பாதுகாப்பு மறும் தூய்மையான குடிநீரை ஆதரவற்ற மற்றும் HIV/AIDS ஆல் பாதிக்கப்பட்ட துணை-சஹாரா ஆப்பிரிக்க் குழந்தைகளுக்காக ஆதரிக்கிறது. 2009 ஆம் ஆண்டில், மைக்கேல் ராபர்ட்ஸ் ஒரு சிறுவர் புத்தகமான "ஸ்நோமேன் இன் ஆப்பிரிக்கா"வை மேம்படுத்தி அதன் வருமானத்தை UNICEFற்காக அளித்தார். ஐந்து வருடங்களில் கூச்சி UNICEFற்கு $7 மில்லியனிற்கும் மேல் நன்கொடையளித்தது. UNICEFஇன் "ஸ்கூல்ஸ் ஃபார் ஆப்பிரிக்கா"விற்கான பெரும் நிறுவன நன்கொடையாளர் கூச்சியாகும். அத்திட்டம் 22004 ஆம் ஆண்டு UNICEF, நெலசன் மாண்டேலா ஃபௌண்டேஷன் மற்றும் ஹாம்பர்க் சொசைட்டி ஆகியவற்றால் நிறுவப்பட்டதாகும். அதன் குறிக்கோள் அடிப்படை பள்ளிக் கல்வியை அனைவருக்கும் வழங்குவதை அதிகரிக்கச் செய்வதாகும். அதில் சிறப்பு முக்கியத்துவம் HIV/AIDS சினால் ஆதரவற்ற குழந்தைகள் மற்றும் அதிகபட்ச வறுமையில் வாழும் குழந்தைகளுக்கு கொடுக்கப்படுகிறது.

"கின்னஸ் உலகச் சாதனைகள்" கூச்சியின் 'ஜீனியஸ் ஜீன்ஸ்'சை உலகின் மிகச் செலவு பிடிக்கும் ஜீன்ஸ்சாக குறிப்பிடுகிறது. சிதைக்கப்பட்டு, கிழிக்கப்பட்டு ஆப்பிரிக்க துளையுள்ள சிறு பந்துகளால் நிரப்பபட்ட ஒரு ஜோடி கூச்சி ஜீன்ஸ்கள், அவை 1998 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் மிலனில் துவங்கப்பட்டப்போது US $ 3,134 ஐ விலையாக இடப்பட்டது.CD




</doc>
<doc id="76473" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76473" title="வினய் பாடக்">
வினய் பாடக்

வினய் பாடக் ஒரு இந்திய நடிகரும் அரங்க உரிமையாளரும் ஆவார். புதிய வகை நடிகர்கள் வரிசையில் சேர்க்கப்பட்டுள்ள ரன்வீர் ஷோரே, ரஜத் கபூர், அபே டியோல் ஆகியவர்களுடன் இந்தியத்திரையுலகில் ஒரு புதிய புரட்சியை ஏற்படுத்தியவர்களில் இவரும் ஒருவர். கோஸ்லா கா கோஸ்லா, "பேஜா ஃப்ரை" மற்றும் ஜானி கட்டார் போன்ற விமர்சகர்களால் பாராட்டப்பட்ட பல்வேறு திரைப்படங்களில் அவர் நடித்துள்ளார்.

வினய் ஸ்டோனி ப்ரூக்கில் உள்ள நியூயார்க் மாநில பல்கலைக்கழகத்திற்குச் சென்று பல நாடகங்களில் நடித்தார். அவர் நண்பர்கள் அனைவரிடமும் தான் திரும்பச்சென்று போலிவுட் நடிகராகப்போவதாகக் கூறினார். கோஸ்லா கா கோஸ்லா எனும் சிரிக்கவைக்கும் படத்தில் அவரது நடிப்பைக் கண்ணுறுமுன்பே பாடக் சிறு கதாபாத்திரங்களில் நடிக்கத் தொடங்கினார். அதன்பின் குறுகிய காலத்தில், "பேஜா ஃப்ரை" எனும் நகைச்சுவைப் படத்தில் அவருடைய நட்சத்திர நடிப்புசார்ந்து பல்வகையான கருத்துக்கள் கூறப்பட்டு அந்த ஆண்டு அவர் சிறந்த நகைச்சுவை நடிகருக்கான ஃபிலிஃபேர் விருதை பெற்றார். இறப்பதற்குமுன் பிரிந்துசெல்வதைச் சொல்லிச் செல்லும் ஒரு சாதாரண மனிதரைப்பற்றிய கதையைச் சொல்லும் தஸ்விதனியா எனும் திரைப்படத்தையும் அவர் தயாரித்தார்.

அவரது நண்பரும் இணைநடிகருமான ரன்வீர் ஷோரேவுடன் அவர் ரன்வீர் வினய் அவுர் கௌன்? படத்தின் வெற்றிக்குக் காரணமானார். ஸ்டார் டி.வி.யில். அப்படம் ஒளிபரப்பப்பட்டது. சேனல் Vல் ஒளிபரப்பப்பட்ட, சற்று பிரபலம் குன்றிய "ஹௌஸ் அரெஸ்ட்" படத்திலும் அவர்கள் இணைந்து தோன்றினர். 2006 ஆம் ஆண்டில் ESPN-STARல் "துனியா கோல் ஹெய்ன்" படத்தில் (ஆண்டி பாண்டர்ஸ் போன்றோருடன்) தோன்றி ஜெர்மெனியில் உலக கோப்பையை வென்றனர். அவரது நண்பர்கள் ரன்வீர், சிரேஷ் மேனன், கௌரவ் கேரா ஆகியோருடன் குழுவாக, வாய்ப்பூட்டு போடுதல்/ஏமாற்றுதல் அடிப்படையிலான ஷேகர் ஸுமனால் அளிக்கப்பட்ட சிறந்த இந்திய சிரிப்புப் படம்/நாடகத்தில் (படம்/நாடகம் ஸ்டார் ஒன்றில் ஒளிபரப்பப்பட்டது) பங்கேற்றார். அவரது பிற்காலத்தில் தொலைக்காட்சியில் ரன்வீருடன் "கிரிக்கெட் க்ரேஸி"யை அளித்தார், அது இந்தியாவில் உள்ள ஸ்டார் ஸ்போர்ட்ஸில் மறு ஒளிபரப்பு செய்யப்பட்டது.

கனடாவில் சீக்கியமதம் சார்ந்த ஒரு காதல்-கொலைக் கதையைப் பற்றிய வெளிச்சத்திற்குவந்த கொலை (மர்டர் அன்வெய்ல்ட்) (2005) என்ற தொலைக்காட்சிப் படத்தில் இன்ஸ்பெக்டர் குர்பால் பதஷ் எனும் ஒரு சிறு கதாபாத்திரத்திலும் பாடக் தோன்றியுள்ளார்.
விமர்சனரீதியாக பாராட்டு பெற்ற ஜானி கட்டர் மற்றும் ஆவலாக எதிர்பார்க்கப்பட்டிருந்தும் வசூலில் பேரிழப்பை அளித்த படம் ஆஜா நச்லே ஆகியவற்றிலும் பாடக் நடித்தார். சுதிர் மிஷ்ரா எனும் புகழ்பெற்ற இயக்குனர் தயாரித்த கோயா கோயா சந்த் படத்தில் அவரது பணி பாராட்டப்பட்டது. சமீபத்தில் அதிக வசூலைத் தேடிக்கொடுத்த ராப் நே பனா தி ஜோடி எனும் போலிவுட் திரைப்படத்திலும் அவர் அபாரமாக நடித்தார்.

ப்ரிட்டிஷ் நேண்டி கம்யூனிகேஷன்ஸால்(PNC) தயரிக்கப்பட்ட அவரது முன்னணித் திரைப்படம் 'ராத் கயீ பாத் கயீ' சமீபத்தில் 2009 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற எச்.பீ.ஓ. (HBO) அலைவரிசையின் நியூயார்க் சௌத் ஏஷியன் இண்டர்நேஷனல் திரைப்பட விழாவில் சிறந்த திரைப்படத்திற்கான விருதை வென்றது. அத்திரைப்படம் இந்தியாவில் 2009ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதத்தில் வெளியிடப்படும், மேலும் அது வினய் பாடக் மற்றும் ராஜத் கபூர் ஆகியோரின் இரட்டிப்புத் திறனை மீளக்கொண்டுவரும்.

சுஷில் ராஜ்பல் இயக்கிய 'அந்தர்ட்வண்ட்' என்ற அவரது திரைப்படம் சமூக விவகாரங்களைப் பற்றிய சிறந்த திரைப்படம் என்பதற்காக 2009ஆம் ஆண்டுக்கான தேசிய விருதினைப் பெற்றது. திரைப்படத்தில் பாடக் ஒரு முக்கிய கதாபாத்திரமாக நடித்துள்ளார். ஹிப் ஹிப் ஹுர்ரே எனும் தொலைக்காட்சித்தொடரில் வின்னி ஐயா எனும் ஆங்கில ஆசிரியராகவும் நடித்துள்ளார்.

"கச்சா லிம்பு", "மும்பை கட்டிங்", "ஓ காட் நோ காட்", "டயர் பஞ்சர் அட்வென்சர்ஸ் ஆஃப் ஃபேண்டா கோலா" மற்றும் "SRK" திரைப்படங்கள், வெளிவரவிருக்கும் அவரது திரைப்படங்களில் அடங்கும்.

இவர் பீஹாரிலிருந்து வந்த மற்றொரு நடிகர் ஆவார். அவருக்கு வசுதா, ஷாரினீ எனும் இரண்டு மகள்கள் உள்ளனர்.




</doc>
<doc id="76474" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76474" title="கிரேக்கத் தொன்மவியல்">
கிரேக்கத் தொன்மவியல்

கிரேக்க தொன்மவியல் என்பது பண்டைய கிரேக்கர்களின் தெய்வங்கள் மற்றும் மாவீரர்கள், அவர்களுக்குச் சொந்தமான வழிபாட்டுக் கொள்கை மற்றும் சடங்கு முறைகள், அவற்றின் தோற்றம் மற்றும் முக்கியத்துவம் ஆகியவற்றைக் குறிக்கும் தொன்மங்கள் மற்றும் போதனைகள் ஆகியவற்றின் அமைப்பாகும். இது மேற்கத்திய நாகரிகத்தின் பண்பாடு, கலை மற்றும் இலக்கியம் ஆகியவற்றில் பரவலான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது. மேலும் அது மேற்கத்திய பாரம்பரியம் மற்றும் மொழி ஆகியவற்றில் ஒரு பகுதியாக உள்ளது. பண்டைய காலத்தில் இருந்து தற்போது வரை உள்ள கவிஞர்கள் மற்றும் கலைஞர்கள் கிரேக்க தொன்மவியலால் தூண்டுதல் பெற்று அதன் கருப்பொருள்களில் உள்ள சமகால முக்கியத்துவம் மற்றும் பொருத்தத்தைக் கண்டறிந்துள்ளனர்.

கிரேக்கத் தொன்மவியல், உலகின் தோற்றம், ஆண், பெண் தெய்வங்கள், வீரர்கள், வீராங்கனைகள் மற்றும் தொன்ம உயிரினங்கள் ஆகியவற்றைப் பற்றி விளக்குகிறது. ஓமர், ஈசியோட் போன்ற பண்டைய கிரேக்கக் கவிஞர்களின் நூல்கள் அனைத்தும் கிரேக்கத் தொன்மவியலை மையமாக் கொண்டுள்ளன. 

உலகின் தோற்றம் பற்றி பல கிரேக்கக நூல்கள் கூறியிருந்தாலும் ஈசியோடின் தியோகோனி நூலில் குறிப்பிடப்பட்டு இருக்கும் தகவல்கள் பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. முதலில் சாவோசு என்ற வெறுமை இருந்தது. அதில் இருந்து கையா (பூமி), எரோசு (காதல்), அபிசு (டார்டரசு) மற்றும் எரேபசு ஆகியோர் தோன்றினர். பிறகு ஆண் துணையின்றி கையாவிற்கு யுரேனசு பிறந்தார். அவர்கள் இருவரின் மூலம் கோயசு, கிரியசு, குரோனசு, ஐபரியோன், இயாப்டசு மற்றும் ஓசனசு ஆகிய ஆறு ஆண் டைட்டன்களும் நெமோசைன், போபே, ரியா, திய்யா, தீமிசு மற்றும் டெத்திசு ஆகிய ஆறு பெண் டைட்டன்களும் என மொத்தமாக பன்னிரு டைட்டன்கள் பிறந்தனர். அதன் பிறகு அவர்களுக்குப் பிறந்த ஒற்றைக் கண் கொண்ட சைக்ளோப்சுகள், நூறு கைகள் கொண்ட எகாடோஞ்சிர்கள் ஆகியோரை யுரேனனசு பாதாள உலகமான டார்டரசில் அடைத்து விடுகிறார். இதனால் கையா கோபமடைகிறார். பிறகு கையாவின் மகன் குரோனசு, தன் தாய் வேண்டுகோளின் படி யுரேனசின் பிறப்புறுப்பை அறுத்தெறிகிறார். அதன் பிறகு குரோனசு, டைட்டன்களின் அரசனாக மாறினார். அவர் மனைவி ரியா டைட்டன்களின் அரசியானார்.

குரோனசு தன் மகன் சியுசால் வீழ்த்தப்படும் போது மகனால் வீழ்த்தப்பட்ட தந்தை என்ற கருத்து மீண்டும் திரும்புகிறது. குரோனசு தன் தந்தைக்கு துரோகம் இழைத்ததால் தனக்கும் தன் பிள்ளைகளால் அவ்வாறே நிகழுமோ என்று பயந்த குரோனசு, தனக்குப் பிறந்த ஐந்து குழந்தைகளையும் விழுங்கி விடுகிறார். ஆறாவதாகப் பிறந்த சியுசைக் காப்பாற்ற எண்ணிய ரியா, அவனுக்குப் பதிலாக ஒரு கல்லில் துணியைச் சுற்றி குழந்தை என்று கொடுக்க, குரோனசும் அதை விழுங்கிவிடுகிறார். பிறகு சியுசு ஆடவனாக வளர்ந்த பிறகு, ஒரு பானத்தை குரோனசிடம் கொடுத்துக் குடிக்க வைக்கிறார். அதனால் ஏற்பட்ட வாந்தி மூலம் ரியாவின் குழந்தைகள் அனைவரும் விடுதலை அடைந்தனர். பிறகு சியுசு, குரோனசிடம் போருக்கு வருமாறு அறைகூவல் விடுத்தார். பிறகு சியுசு, டார்டரசில் அடைபட்டு இருந்த சைக்ளோப்சுகள் மற்றும் எகாடோஞ்சிர்கள் ஆகியோரை விடுவித்தார். அவர்களின் உதவியுடன் சியுசு மற்றும் அவரது சகோதரர்கள் வெற்றி பெற்றனர். தோல்வி அடைந்த குரோனசு மற்றும் பிற டைட்டன்கள் அனைவரும் டார்டரசில் அடைக்கப்பட்டனர்.

சியுசும் அதே கருத்தால் பாதிக்கப்பட்டார். தன் முதல் மனைவி மெட்டிசிற்குப் பிறக்கும் குழந்தை தன்னை விட வலிமையானதாக இருக்கும் என்று பயந்த சியுசு அவரை விழுங்கிவிட்டார். ஆனால் மெட்டிசு ஏற்கனவே கருத்தரித்து இருந்தார். பிறகு மெட்டிசின் குழந்தை ஏதெனா, சியுசின் தலையைப் பிளந்து கொண்டு உடல் முழுவதும் கவசத்துடன் பிறந்தது.

கிரேக்கம் மற்றும் டிரோய் ஆகிய இரு நாடுகளுக்கு இடையே நடந்த போர் மற்றும் அதன் பிந்தைய நிகழ்வுகளுடன் கிரேக்கத் தொன்மவியல் முடிவடைகிறது. காவிய கவிதைகளின் தொகுப்பான டிரோயன் போர் சுழற்சி, போருக்கு வழிவகுத்த நிகழ்வுகளைத் தொகுக்கிறது. அவை ஏரிசு மற்றும் தங்க ஆப்பிள், பாரிசு தீர்ப்பு, எலனின் கடத்தல், ஆலிசில் இபிகெனியாவின் தியாகம் ஆகியனவாகும்.

டிரோயன் போரில் வரும் புகழ்பெற்ற வீரர்கள்:

"டிரோயன் அணி":
"கிரேக்கர்கள் அணி:"


</doc>
<doc id="76475" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76475" title="ஜார்ஜ் சொரெஸ்">
ஜார்ஜ் சொரெஸ்

ஜார்ஜ் சொரெஸ் (George Soros) ( அல்லது , ஹங்கேரியன்; 1930ஆம் வருடம் ஆகஸ்ட் மாதம் 12 அன்று ஸ்க்வார்ட்ஸ் ஜியோர்ஜி என்னும் ஹங்கேரிய அமெரிக்கராகப் பிறந்த இவர் ஒரு செலாவணி ஊகவாளர், பங்கு முதலீட்டாளர், தொழிலதிபர், கொடையாளி மற்றும் அரசியல் ஈடுபாடுடையவர் ஆவார். 1992ஆம் ஆண்டு கருப்பு புதன் எனப்படும் யூகே நாட்டின் செலாவணி நெருக்கடியின்போது $1 பில்லியன் ஈட்டியதாகக் கூறப்பட்டதற்குப் பின்னர், "இங்கிலாந்து வங்கியை முறித்த மனிதர்" என இவர் அறியப்படலானார்.

சோரெஸ் சொரெஸ் நிதி மேலாண்மை மற்றும் திறந்த சமுதாய நிறுவனம் ஆகியவற்றின் தலைவரும், வெளி நாட்டு உறவுகள் குழுவின் இயக்குநர் குழுமத்தின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார்.
ஹங்கேரியில் பொதுவுடமையிலிருந்து முதலாளித்துவத்திற்கான மாற்றம் (1984-89) அமைதியான முறைமையில் நடைபெற்றதில் அவர் ஒரு முக்கியமான பங்கு வகித்தார் மற்றும் புடாபெஸ்ட் நகரில் உள்ள மைய ஐரோப்பிய பல்கலைக்கழகத்திற்கு, ஐரோப்பாவிலேயே மிக அதிக அளவிலான கல்விக் கொடையை அளித்தார். பின்னாளில், ஜார்ஜியாவின் ரோஸ் புரட்சிக்கு அவர் அளித்த நிதியுதவி மற்றும் ஒருங்கமைப்பு ஆகியவை அதன் வெற்றிக்கு மிக முக்கியமானது என இரஷ்ய மற்றும் மேற்கத்தியப் பார்வையாளர்கள் கருதினர்.

2004ஆம் ஆண்டு அதிபர் ஜார்ஜ்.டபிள்யூ.புஷ்ஷின் (George W. Bush) மறு தேர்விற்கான முயற்சியைத் தோற்கடிப்பதற்காக மிகப் பெரும் அளவிலான நிதியைக் கொடையாக அளித்ததாக இவர் ஐக்கிய மாநிலங்களில் அறியப்பட்டுள்ளார். அமெரிக்க முன்னேற்ற மையம் என்பதனை உருவாக்குவதற்கு அவர் உதவினார்.

2003ஆம் ஆண்டு, சொரெஸின் "நிதியின் ரசவாதம்" என்னும் புத்தகத்தின் முன்னுரையில், முன்னாள் கூட்டரசு வங்கித் தலைவரான பால் வோல்கெர் இவ்வாறு எழுதினார்:
மிகவும் வெற்றிகரமான ஒரு ஊகவாளராக ஜார்ஜ் சொரெஸ் தனது முத்திரையைப் பதித்துள்ளார்; போட்டியில் மிகவும் முன்னணியில் இருக்கையிலேயே அதிலிருந்து விலகுவதற்குத் தேவையான அளவு அறிவுடைமையை அவர் கொண்டுள்ளார். அவரது மாபெரும் வெற்றிகளில் பெரும்பாலானவை தற்போது மாற்றங்களை ஊக்குவிக்கவும், வளரும் நாடுகள் 'திறந்த சமுதாயங்களாக' உருவாகவும் அர்ப்பணிக்கப்பட்டு வருகின்றன; 'திறந்த' என்பது சுதந்திரமான வணிகம் என்ற பொருளில் மட்டும் அல்லாது, புதிய எண்ணங்கள் மற்றும், சிந்தனை மற்றும் நடத்தை ஆகியவற்றில் புதிய வழிகளைச் சகித்துக் கொள்வதில் அதிக முக்கியத்துவம் அளிப்பதாக உள்ளது. 

சொரெஸ் ஹங்கேரியில் புடாபெஸ்ட் நகரில் எஸ்பிராண்டிஸ்ட் மொழி எழுத்தாளரான திவாடர் சொரெஸ் என்பவரின் மகனாகப் பிறந்தார். (தியோடோரா என்றும் அறியப்பட்ட) திவாடர் ஒரு ஹங்கேரிய யூதர். இவர் முதலாவது உலகப் போர் நிகழ்ந்த காலத்திலும் அதற்குப் பிறகும் போர்க்கைதியாக இருந்தவர். பின்னர், இவர் புடாபெஸ்டில் இருந்த தமது குடும்பத்துடன் மீண்டும் இணைவதற்காக இரஷ்யாவிலிருந்து தப்பித்தார்.

1936வது ஆண்டு, ஃபாசிஸம் எழத் தொடங்கியவுடன், உருவாகத் துவங்கிய யூத எதிர்ப்பு என்பதற்குப் பதிலிறுப்பாக, இந்தக் குடும்பம் தனது பெயரை ஸ்க்வார்ட்ஸ் என்பதிலிருந்து சொரெஸ் என்பதாக மாற்றிக் கொண்டது. இந்தப் புதிய பெயர் பொருள் கொண்டிருந்தமையாலும், இதில் முன்பின்னும் ஒத்த எழுத்துக்கள் இருந்தமையாலும் திவாடர் இதனை விரும்பினார். இதன் அறுதியான பொருள் காஃப்மேனின் வாழ்க்கை வரலாற்றில் உரைக்கப்படவில்லை எனினும், ஹங்கேரிய மொழியில் "சொரெஸ்" என்பது, "அடுத்து வருபவர் அல்லது நியமிக்கப்பட்ட வாரிசு" எனப் பொருள்படுவதாகும்; எஸ்பெராண்டோ மொழியில், இது "உயரே சிறகடிக்கும்" எனப் பொருள்படுகிறது. அவரது மகன் ஜார்ஜ் பிறந்தது முதலே எஸ்பிரான்டோ மொழி பேச கற்றுக் கொடுக்கப்பட்டார்; இவ்வாறாக, பிறப்பினில் எஸ்பிராண்டோ மொழி பேசும் மிக அரிதான நபர்களில் ஒருவராக அவர் உள்ளார். பின்னாளில், தாம் யூத இல்லத்தில் வளர்ந்ததாகவும் மற்றும் தமது பெற்றோர் தங்களது மத வேர்களைப் பற்றி மிகவும் எச்சரிக்கையுடன் இருந்ததாகவும் ஜார்ஜ் சொரெஸ் கூறினார்.

ஜார்ஜ் சொரெஸ் அன்னலியஸ் விட்ஸ்சக் மற்றும் சூசன் வெபர் சொரெஸ் இருவரையும் திருமணம் செய்து கொண்டு விவாகரத்தும் பெற்றவர். இவருக்கு (முதல் மனைவி அன்னலியஸ் மூலமாக) ராபர்ட், ஆண்ட்ரியா மற்றும் ஜோனாதன் மற்றும் (இரண்டாவது மனைவியான சூசன் மூலமாக) அலெக்சாந்தர் மற்றும் கிரெகோரி என மொத்தமாக ஐந்து குழந்தைகள் உள்ளனர். இவரது தமையனாரான பால் சொரெஸ் ஒரு தனிப்பட்ட முதலீட்டாளரும் மனித நேயரும் ஆவார். இவர் ஒரு ஓய்வு பெற்ற பொறியியலாளரும் கூட. இவர், நியூயார்க்கில் மூல தளம் கொண்ட சொரெஸ் அசோசியேட்ஸ் என்னும் ஒரு சர்வதேச பொறியாளர் நிறுவனத்தின் தலைவராகவிருந்து, இளைய அமெரிக்கர்களுக்கான பால் மற்றும் டெய்ஸி சொரெஸ் ஆதரவூதியத் திட்டம் என்பதனை நிறுவியவர் ஆவார். பால் சொரெஸின் மகனும் ஜார்ஜ் சொரெஸின் தமையன் மகனுமான பீட்டர் சொரெஸ், லேடி அண்டோனியா ஃபிரேசர் மற்றும் காலமாகி விட்ட சர் ஹக் ஃபிரேசரின் மகளும், 2005ஆம் ஆண்டு நோபெல் விருது பெற்றவரான ஹரோல்ட் பிண்டர் என்பவரின் மாற்றாந்தந்தை மகளுமான முன்னாள் ஃப்ளோரா ஃபிரேசரை மணந்துள்ளார்.

1944ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் நாஜி ஜெர்மனி ஹங்கேரி நாட்டின் அதிகாரத்தைக் கைப்பற்றியபொழுது சொரெஸின் வயது 13. 
யூதக் கழகம் ஒன்றிற்காக சொரெஸ் பணி புரிந்து வந்தார். இது ஹங்கேரியில் நாஜி குடியிருக்கையில், நாஜி மற்றும் ஹங்கேரிய அரசாங்கம் யூதர்களுக்கு எதிரான நடவடிக்கைகளைக் கட்டாயமாக மேற்கொண்ட காலத்தில் நிறுவப்பட்டது. பின்னாளில் இந்தக் காலகட்டத்தைப் பற்றி எழுத்தாளர் மைக்கேல் லூயிஸிடம் சொரெஸ் இவ்வாறு விவரித்தார்:
வெளியேற்ற அறிவிப்புகளைக் கொடுக்குமாறு சிறு குழந்தைகளை யூதக் கழகம் கேட்டுக் கொண்டது. யூதக் கழகத்திற்குச் செல்லுமாறு எனக்குப் பணிக்கப்பட்டது. அங்கே என்னிடம் சிறு காகிதத் துண்டுகளைக் கொடுத்தனர்...காலை ஒன்பது மணிக்கு ரப்பி செமினரி என்னும் ஒரு யூத இறைக் கழகத்திற்குச் செல்லுமாறு அது கூறியது...
என்னிடம் இந்தப் பெயர் பட்டியல் அளிக்கப்பட்டது. 
இந்தக் காகிதத்துண்டை நான் என் தந்தையிடம் கொண்டு சென்றேன். 
அவர் உடனே அதைப் புரிந்து கொண்டார். 
அது ஹங்கேரிய யூத வழக்கறிஞர்களின் பட்டியலாகும். 
அவர் கூறினார்: "இந்தக் காகிதத் துண்டுகளைக் கொடுத்து, அங்கே சென்றால் நாடு கடத்தப்படுவார்கள் என்று அவர்களிடம் சொல்."

தனது மகன் நாஜிக்களிடம் பிடிபடுவதைத் தவிர்ப்பதற்காக, சொரெஸின் தந்தை விவசாய அமைச்சகத்தின் ஊழியர் ஒருவருக்குப் பணம் அளித்து 1994ஆம் ஆண்டின் வேனிற் காலத்தை சொரெஸ் அவருடன் அவரது வளர்ப்பு மகனாகக் கழிப்பதற்கு ஏற்பாடு செய்தார். அதிகாரிகள் யூத மக்களின் சொத்துக்களைக் கைப்பற்றுவதைப் பார்வையிட்டுக் கொண்டிருந்த வேளையில், இளம் சொரெஸ் தனது யூத அடையாளத்தை மறைத்துக் கொள்ள நேர்ந்தது.

இதை அடுத்த வருடத்தில், நகரெங்கும் வீட்டுக்கு வீடு சோவியத் மற்றும் ஜெர்மானியப் படைகள் சண்டையிட்ட புடாபெஸ்ட் போரினின்றும் சொரெஸ் தப்பிப் பிழைத்தார். 1945-46 ஆகிய வருடங்களில் ஹங்கேரியின் மிகுபண வீக்கம் நிகழ்ந்த காலத்தில் சொரெஸ் முதன் முதலாக செலாவணிகளிலும் மற்றும் நகைகளிலும் வர்த்தகம் செய்தார்.

1947ஆம் வருடம் சொரெஸ் இங்கிலாந்திற்குக் குடியேறி அங்கு லண்டன் பொருளாதாரப் பள்ளியில் 1952ஆம் வருடம் பட்டம் பெற்றார். கார்ல் பாப்பர் (Karl Popper) என்னும் தத்துவவாதியின் மாணாக்கராக இருக்கும்போதே, புகைவண்டி நிலையத்தில் சுமை சுமப்பவராகவும், உணவு பரிமாறுபவராகவும் சொரெஸ் வேலை செய்தார். பல்கலைக் கழக ஆசிரியர் ஒருவர் சொரெஸிற்காக உதவி வேண்டி, குவேக்கர் கொடை ஒன்றிலிருந்து 40 பவுண்டுகள் பெற்றார். 
இறுதியில், சிங்கர் அண்ட் ஃப்ரைட்லேண்டர் என்னும் லண்டன் வணிக வங்கியில் துவக்க நிலைப் பணியாளராக அவர் நியமனம் பெற்றார்.

1956ஆம் வருடம் சொரெஸ் நியூயார்க் நகரத்தில் குடியேறினார். இங்கு அவர் 1956ஆம் ஆண்டு முதல் 1959ஆம் ஆண்டு வரை எஃப்.எம்.மேயர் என்பவருடன் விலை வேற்றுமை சமரச வணிகராகவும், 1959ஆம் ஆண்டு முதல் 1963ஆம் வருடம் வரை வெர்ட்தெய்ம் அண்ட் கம்பெனி என்னும் நிறுவனத்தில் பகுப்பாய்வாளராகவும் பணியாற்றினார். இக்கால கட்டம் முழுவதும் சொரெஸ் கார்ல் பாப்பரின் சிந்தனைகளின் அடிப்படையில் அமைந்த எதிர்வு என்னும் தத்துவக் கருத்தாக்கத்தினை மேம்படுத்தலானார். 
சொரெஸ் பயன்படுத்திய பொருளில் எதிர்வு என்பதானது, எந்த ஒரு சந்தையிலும் அதன் பங்கேற்பாளர்களால் கொள்ளப்படும் மதிப்பீட்டு நடவடிக்கைகள், அந்தச் சந்தையின் அவ்வாறான மதிப்பினை சுழற்சிக்கு ஏதுவான ஒரு "பண்புற்ற அல்லது குற்றமுற்ற" வட்டத்தின் வழியே பாதிக்கும் என்னும் ஒரு அனுமானமாகும்.

இருப்பினும், தாமே முன்வந்து முதலீடு செய்யாதவரை இந்த எதிர்வுக் கருத்தாக்கத்தினால் தம்மால் பொருள் ஈட்ட இயலாதென சொரெஸ் உணர்ந்து கொண்டார். 
முதலீடுகளில் எவ்வாறு ஈடுபடுவது என்று அவர் ஆராயலானார். 
1963ஆம் வருடம் முதல் 1973ஆம் ஆண்டு வரை அர்னால்ட் அண்ட் எஸ்.பிலெசியோடர் என்னும் நிறுவனத்தில் பணியாற்றி, அந்நிறுவனத்தின் துணைத் தலைவர் பதவியினை அவர் அடைந்தார். இறுதியாக, தாம் ஒரு தத்துவவாதி அல்லது அதிகாரி என்பதை விடவும் ஒரு சிறந்த முதலீட்டாளர் என்பதாக சொரெஸ் முடிவு செய்தார்.
1967ஆம் ஆண்டு அவர் தாம் நிர்வகிப்பதாக முதற் கழுகு என்னும் பெயரில் அயல்நாட்டு முதலீட்டு நிதி ஒன்றினை அமைக்குமாறு தமது நிறுவனத்தை வற்புறுத்தினார். 1969ஆம் வருடம் சொரெஸிற்காக அந்நிறுவனம் இரட்டைக் கழுகு இழப்புக் காப்பீட்டு நிதி என்னும் இரண்டாவது நிதியமைப்பு ஒன்றை நிறுவியது.

1973ஆம் வருடம், தாம் விரும்பியவாறு அந்நிதியமைப்புகளை கையாள இயலாதவாறு முதலீட்டு விதிமுறைகள் கட்டுப்படுத்தியபோது, அவர் தமது பதவியைத் துறந்து, குவாண்டம் நிதி என்பதாக இறுதி வடிவம் பெற்ற தனிப்பட்ட முதலீட்டு நிறுவனம் ஒன்றை நிறுவினார்.
ஒரு எழுத்தாளராகவும் தத்துவவாதியாகவும் தம்மைக் காத்துக் கொள்ள தேவையான பணத்தை வால் வீதியில் ஈட்டுவதே தமது நோக்கமாக இருந்தது என்று அவர் உரைத்துள்ளார். இதற்கென ஐந்து வருட காலத்தில் $500,000 ஈட்டுவது சாத்தியமென்றும் மற்றும் போதுமானதென்றும் அவர் கணக்கிட்டார்.

இவர், கார்லைல் குழுவின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார்.

சொரெஸ், சொரெஸ் நிதி மேலாண்மையின் நிறுவனர் ஆவார். 1970ஆம் ஆண்டு அவர் ஜிம் ரோஜர்ஸ் என்பவருடன், சோரெஸ் செல்வ வளத்தின் பெரும்பகுதியை உருவாக்கிய குவாண்டம் நிதியை நிறுவினார். 1980ஆம் வருடம் இந்த நிதியமைப்பிலிருந்து சொரெஸ் ஓய்வு பெற்றார்.
இந்நிதியின் பிற பங்காளிகள் விக்டர் நெய்டெர்ஹோஃபெர் மற்றும் ஸ்டான்லி டிரக்கன்மில்லர் ஆகியோரை இணைத்துக் கொண்டுள்ளனர்.

2007ஆம் ஆண்டு சொரெஸிடம் $2.9 பில்லியன்களை அளித்து குவாண்டம் நிதி ஏறத்தாழ 32 சதவிகிதத்தை திருப்பிவிட்டது.

இங்கிலாந்தின் வங்கி இதர ஐரோப்பிய நாணய மாற்று விகித ஒழுங்கமைப்பு நாடுகளுக்கு ஈடாகத் தனது வட்டி விகிதங்களை மாற்றவோ அல்லது தனது செலாவணியை மிதக்க விடவோ தயங்கியதைச் சாதகமாகக் கொண்டு, (1992ஆம் வருடம் செப்டம்பர் 16ஆம் நாள்) கருப்பு புதன் அன்று, சோரஸின் நிதியமைப்பு, $10 பில்லியனுக்கும் அதிகமான பவுண்டு ஸ்டெர்லிங்குகளைக் குறை விற்பனை செய்து இலாபம் ஈட்டியது.

இறுதியாக, இங்கிலாந்தின் வங்கி ஐரோப்பிய நாணய மாற்று விகித ஒழுங்கமைப்பிலிருந்து தனது செலாவணியைத் திரும்பப் பெற்று, பவுண்ட் ஸ்டெர்லிங் மதிப்பினைக் குறைத்திடவே, இச் செயற்பாட்டின் வழியாக சொரெஸ் சுமார் யூ.எஸ்.$1.1 பில்லியன் ஈட்டியதாகக் கணிக்கப்பட்டது. "இங்கிலாந்தின் வங்கியை முறித்த மனிதர்" என்று அவர் பெயரிடப்பட்டார். 1997ஆம் வருடம், யூகே கருவூலம் கருப்பு புதனின் மதிப்பை £3.4 பில்லியன் எனக் கணித்தது.

1992ஆம் வருடம் அக்டோபர் 26 அன்று, திங்கட்கிழமையிலான "தி டைம்ஸ்" இதழ், சோரெஸ் இவ்வாறு கூறியதாக மேற்கோள் காட்டியது:"கருப்பு புதனன்று எங்களது மொத்த நிலவரம் ஏறத்தாழ $10 பில்லியனாக இருந்திருக்க வேண்டும். அதை விடவும் அதிகமாக விற்க நாங்கள் திட்டமிட்டிருந்தோம். உண்மையில், நாணய மதிப்புக் குறைப்பிற்குச் சற்று முன்னதாக ஸ்டெர்லிங்கின் மதிப்பைக் காப்பாற்ற $15 பில்லியன் கடன் வாங்கப்போவதாக நார்மன் லாமோண்ட் கூறியபோது, கிட்டத்தட்ட நாங்கள் விற்க உத்தேசித்திருந்த மதிப்பும் அத்தகையதே என்பதால் எங்களுக்கு அது வேடிக்கையாக இருந்தது."

சோரெஸின் கீழாக பங்குச் சந்தை வணிகம் செய்து வந்த ஸ்டான்லி டிரக்கன்மில்லர்தான் முதன் முதலில் பவுண்ட் நாணயத்தின் பலவீனத்தை உணர்ந்தார். "மிகப் பிரம்மாண்டமான நிலை ஒன்றினை எடுப்பதற்கு அவரைத் தள்ளியதே சொரெஸின் பங்களிப்பானது"

1997ஆம் வருடம் ஆசிய நிதி நெருக்கடியின்போது, அப்போதைய மலேசியப் பிரதமரான மஹாதிர் பின் மொஹம்மது, (Mahathir bin Mohamad) சொரெஸ், தன் கட்டுப்பாட்டின் கீழுள்ள செல்வத்தைப் பயன்படுத்தி, மாயன்மார் நாட்டினை ஒரு உறுப்பினராக வரவேற்றமைக்காக ஏஷியன் குழுமத்தைத் தண்டிப்பதாகக் குற்றம் சாட்டினார். மஹாதிரின் குற்றச்சாட்டுகளை சொரெஸ் மறுத்தார். 
ஏஷியன் குழுமத்தின் பெயரளவிற்கான யூஎஸ் டாலர் ஜிடிபியானது 1997ஆம் ஆண்டு யூஎஸ் S$9.2 பில்லியன் என்ற அளவிலும், 1998ஆம் வருடம் $218.2 பில்லியனாகவும் (31.7%) வீழ்ந்தது.

கடந்த 25 வருடங்களாக உருவாக்கப்பட்டு வந்த ஒரு "மாபெரும் நீர்க்குமிழி" உடைவதற்குத் தயாரான நிலையில் இருப்பதாக, 2008ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த "நிதிசார் சந்தைகளுக்கான புதிய உருமாதிரி" என்னும் சோரெஸின் புத்தகம் விவரித்தது. பேரிடரைக் கணித்து அவர் எழுதிய தொடர் புத்தகங்களில் இது மூன்றாவதாகும். 
அவர் கூறுகிறார்:
தமது கணிப்புக்கள் எப்போது தவறாகும் என்பதை அறியும் ஆற்றலைக் கொண்டிருப்பதே தமது வெற்றிக்குக் காரணம் என்று அவர் உரைக்கிறார்.

உலகப் பொருளாதார அமைப்பின் ஒருங்கிணைப்பு அநேகமாக சீர்குலைந்து விட்டது எனவும், இந்த நெருக்கடிக்குச் சாத்தியமான தீர்வு ஏதும் உடனடியாக எதிர்காலத்தில் இல்லை எனவும் 2009ஆம் வருடம் ஃபிப்ரவரி மாதம் ஜார்ஜ் சொரெஸ் கூறினார்.

"நிதியமைப்பு சிதைவதை நாம் கண்ணுற்றோம்[...]
அது வாழ்வாதரத் துணை மீது வைக்கப்பட்டிருந்தது, இன்னமும் அது அவ்வாறான வாழ்வாதரவுத் துணையுடன்தான் உள்ளது. 
நாம் தீர்வுக்கு அருகில் இருக்கிறோம் என்பதற்கான அறிகுறிகள் ஏதும் இல்லை."

1988ஆம் வருடம் சோசியேட் ஜெனரலே என்னும் ஃப்ரெஞ்சு வங்கியைக் கையகப்படுத்தும் முயற்சியில் இணையுமாறு அவர் கேட்டுக் கொள்ளப்பட்டார். இந்த ஏலத்தில் அவர் பங்கேற்க மறுத்து விட்டார்; ஆனால், பின்னர் அந்த நிறுவனத்தின் பங்குகளைப் பெரும் அளவில் வாங்கினார். 1989ஆம் ஆண்டு ஃபிரெஞ்சு நாட்டு அதிகாரிகள் இது குறித்த விசாரணையைத் துவக்கினர். 2002ஆம் வருடம் ஒரு ஃபிரெஞ்சு நீதி மன்றம் இது உள் நபர் வணிகம் என்றும் ஃபிரெஞ்சு நாட்டு பங்குச் சட்டங்கள் வரையறுத்துள்ளபடி இது பெருங்குற்ற மெய்ப்பாடு எனவும் தீர்ப்புரைத்து அவருக்கு $2.3 மில்லியன் அபராதம் விதித்தது. இதுவே உள் நபர் தகவலைப் பயன்படுத்தி அவர் ஈட்டிய தொகையாகும்.

வழக்கை விசாரணைக்குக் கொண்டு வருவதில் ஏற்பட்ட தாமதம் காரணமாக, தண்டனையாக நஷ்ட ஈடுகள் கோரப்படவில்லை. தாம் தவறேதும் இழைக்கவில்லை என்று மறுத்த சொரெஸ், வங்கியைக் கையகப்படுத்தும் முயற்சி பற்றிய செய்தியானது அனைவரும் அறிந்த ஒன்றேயாகும் என்று கூறினார்.

அவர் மீது விதிக்கப்பட்ட உள் நபர் வணிகக் குற்றத்தின் மீதான தீர்ப்பினை 2006ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் 14 அன்று ஃபிரான்ஸ் நாட்டின் உச்ச நீதிமன்றம் உறுதி செய்தது. 2006ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம், வழக்கு விசாரணைக்கு வருவதில் ஏற்பட்ட 14 ஆண்டு கால தாமதம் நியாயமான விசாரணையை விலக்கி விட்டது எனக் கோரி அவர் ஐரோப்பிய மனித உரிமை நீதி மன்றத்தில் மனுச் செய்தார்.

2005ஆம் வருடம் நேஷனல் லீகின் வாஷிங்டன் நேஷனல்ஸ் குழுவை வாங்க முயற்சித்த ஒரு குழுமத்தின் சிறுபான்மைப் பங்குதாரரக சொரெஸ் இருந்தார். தளக்கட்டுப் பந்தாட்டத்தில் சொரெஸிற்கு ஆர்வம் "ஏதும்" இருப்பின், தாம் தளப்பந்தாட்ட எதிர் நம்பிக்கை விலக்கினில் தலையிட்டுத் திருத்துவதாக சில ரிபப்ளிகன் சட்டவியலாளர்கள் குறிப்பாகத் தெரிவித்தனர். 2008ஆம் வருடம் ஏஎஸ் ரோமா என்னும் ஒரு இத்தாலிய கால் பந்தாட்டக் குழுவுடன் சோரெஸின் பெயர் தொடர்பு படுத்தப்பட்டது; ஆனால், இந்தக் குழு விற்கப்படவில்லை. டி.ஸி.யுனைடட் மேஜர் லீக் சோக்கர் குழு 1995ஆம் வருடம் நிறுவப்பட்டபோது அதன் செயற்பாட்டு உரிமைகளைப் பெற்றிருந்த குழுவான வாஷிங்டன் சோக்கர் எல்.பிக்கும் சொரெஸ் நிதியாதரவு அளிப்பவராக இருந்து வந்தார்; ஆனால், 2000 ஆம் ஆண்டில் இந்தக் குழுவானது தனது உரிமைகளை இழந்து விட்டது.

File:George Soros Billington.jpg|right|thumb|ஜார்ஜ் சொரெஸ் (இடப்புறம்) மற்றும் ஜேம்ஸ் ஹெச். பில்லிங்டன்.
1970களில் அபார்தீய்ட் கோட்பாடு கொண்டிருந்த தெற்கு ஆப்பிரிக்காவில் கருப்பர் மாணவர்கள் கேப் டவுன் பல்கலைக் கழகவகுப்புக்களில் சேருவதற்கு நிதியுதவி அளிக்கத் துவங்கிய நாள் முதலாய், கொடையாண்மை நிறைந்தவராகவே சொரெஸ் விளங்கி வந்துள்ளார். இரும்புத் திரைக்குப் பின்னால் பல்வேறு பிரிவினை இயக்கங்களுக்கும் அவர் நிதியுதவி அளிக்கத் துவங்கினார்.

சோவியத்திற்குப் பிந்தைய மாநிலங்களை வன்முறையற்ற வழியில் குடியரசாக்குதல் தொடர்பான முயற்சிகளையும் சொரெஸின் கொடையாண்மை சார் நிதியுதவிகள் உள்ளடக்கியிருந்தன. பெரும்பாலும் மத்திய மற்றும் கிழக்கு ஐரோப்பாவிலான இந்த முயற்சிகள், திறந்த சமுதாய நிறுவனம் (ஓப்பன் சொசைட்டி இன்ஸ்டிட்யூட் -ஓஎஸ்ஐ) மற்றும் தேசிய சோரெஸ் அறக்கட்டளைகள் மூலம் முதன்மையாகவும், சில சமயங்களில் (போலந்தில் உள்ள ஸ்டெஃபன் பட்டோரி அறக்கட்டளை போன்ற) பிற பெயர்களின் கீழும் நிகழ்கின்றன. 2003ஆம் ஆண்டு வரையில், அவர் மொத்தமாக $4 பில்லியன் அளித்திருப்பதாக பிபீஎஸ் கணித்துள்ளது. அண்மையிலான வருடங்களில் சுமார் $400 மில்லியன்கள் செலவிட்டிருப்பதாக ஓஎஸ்ஐ கூறுகிறது.

2007ஆம் வருடம், யூஎஸ்சில் செயற்திட்டங்களுக்கு $742 மில்லியன்களை சொரெஸ் அளித்துள்ளதாகவும் மற்றும் மொத்தமாக $6 பில்லியன்களுக்கு மேலாக கொடையளித்துள்ளதாகவும் குறிப்பிட்டுள்ள "டைம்" பத்திரிகை இரண்டு குறிப்பிட்ட செயற்திட்டங்களைச் சுட்டிக் காட்டியது - அவை, பகுதி சார்ந்த இரஷ்ய பல்கலைக் கழகங்களில் இணையதள உள்கட்டமைப்புகளுக்காக $100 மில்லியன் மற்றும் ஆப்பிரிக்காவின் உச்ச வறுமையைப் போக்குவதான நூற்றாண்டு உறுதிமொழிக்காக $50 மில்லியன் ஆகியவையாகும்.

குறிப்பிடத்தக்க இதர செயற்திட்டங்களில், மத்திய மற்றும் கிழக்கு ஐரோப்பா முழுவதும் அறிவியலாளர்கள் மற்றும் பல்கலைக் கழகங்களுக்கான உதவிகள், சரஜெவோவின் முற்றுகையின்போது பொதுமக்களுக்கான உதவிகள் மற்றும் டிரான்ஸ்பேரன்ஸி இண்டர்நேஷனல் ஆகியவை அடங்கும். மத்திய ஐரோப்பிய பல்கலைக்கழகத்திற்கு (சிஈயு) €420 மில்லியன்களை மானியமாக வழங்கவும் சொரெஸ் உறுதியளித்தார். நோபல் பரிசு வென்றவரான மொஹம்மது யூனுஸ் (Muhammad Yunus) மற்றும் அவரது சிற்றளவுப் பொருளுதவி வங்கியான கிராமீன் வங்கியும் ஓஎஸ்ஐயின் ஆதரவைப் பெற்றன.

"நேஷனல் ரெவ்யூ" வின் கூற்றுப்படி, திறந்த சமுதாய நிறுவனமானது 2002ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் லின்னி ஸ்டீவார்ட்டின் பிரதிவாதக் குழுவிற்கு $20,000 அளித்துள்ளது. தீவிரவாதிகள் என்று கூறப்பட்டவர்களுக்காக வாதாடிய இந்த வழக்கறிஞர், தமது வாடிக்கையாளருக்கான ஒரு பத்திரிக்கையாளர் சந்திப்பின் வழியாக."தீவிரவாத சதிக்கு முக்கியமான ஆதரவு" அளித்ததாக 2⅓ வருடச் சிறைத் தண்டனை விதிக்கப்பட்டிருந்தார். ஓஎஸ்ஐயின் சார்புரிமைப் பேச்சாளப் பெண்மணி இவ்வாறு கூறினார்: "அந்த நேரத்தில் எங்களது ஆதரவுக்கு உகந்ததான, அறிவுரை அளிக்க உரிமை கொண்ட விடயம் ஒன்று இருந்ததாக எங்களுக்குத் தென்பட்டது."

2006ஆம் வருடம் செப்டம்பர் மாதம், குடியாட்சி நிரல் முறைமைகளைக் கட்டுவிக்கும் தமது வழக்கமான போக்கிலிருந்து மாறுபட்டு, ஜெஃப்ரே சாஸ்ஸ் தலைமையில் ஆப்பிரிக்காவின் உச்ச வறுமை நிலையை ஒழிக்கும் நூற்றாண்டின் உறுதிமொழி என்னும் திட்டத்திற்கு $50 மில்லியன் நிதியுதவி அளிப்பதாக சொரெஸ் உறுதியளித்தார். மோசமான நிர்வாகத்திற்கும் வறுமைக்கும் உள்ள தொடர்பினைக் குறிப்பிட்டுப் பேசிய அவர், இச் செயற்திட்டத்தின் மனிதாபிமான அடிப்படையிலான மதிப்பினை அடிக்கோடிட்டார்.

சமூக ஆராய்ச்சிக்கான நியூயார்க் பள்ளி (நியூ யார்க்), ஆக்ஸ்ஃபோர்ட் பல்கலைக் கழகம் ஆகியவற்றிலிருந்து 1980ஆம் வருடமும், புடாபெஸ்ட் கோர்னிவஸ் பல்கலைக் கழகம் மற்றும் யேல் பல்கலைக் கழகம் ஆகியவற்றிலிருந்து 1991ஆம் வருடமும் அவர் கௌரவ முனைவர் பட்டம் பெற்றார். 2000 ஆம் ஆண்டு, மேலாண்மைக்கான யேல் பள்ளியிலிருந்து யேல் சர்வதேச மைய நிதி விருதினை சொரெஸ் பெற்றார். மேலும், 1995ஆம் ஆண்டு, போல்க்னா பல்கலைக் கழகத்தின் மிக உயர்ந்த விருதான லாரியா ஹானரிஸ் காசா என்பதனையும் அவர் 1995ஆம் ஆண்டு பெற்றார்.

2003ஆம் வருடம் நவம்பர் மாதம் 11 அன்று, "தி வாஷிங்டன் போஸ்ட்" பத்திரிகைக்கு அளித்த நேர்காணல் ஒன்றில், அதிபர் ஜார்ஜ்.டபிள்யூ.புஷ்ஷை அதிகார பீடத்திலிருந்து நீக்குவதே "எனது வாழ்க்கையின் மையக் குவிமையம்" எனவும் அது "வாழ்வா, சாவா என்னும் ஒரு போராட்டம்" என்றும் சொரெஸ் கூறினார். அதிபர் புஷ்ஷைத் தோற்கடிப்பதை மட்டும் "யாராவது உறுதி செய்தால்" தமது செல்வம் அனைத்தையும் அதற்காக தியாகம் செய்வதாக அவர் கூறினார். அமெரிக்க முன்னேற்ற மையத்திற்கு $3 மில்லியனும், மூவ்ஆன் (MoveOn) இயக்கத்திற்கு $5 மில்லியனும் மற்றும் அமெரிக்கா ஒன்றாக இணகிறது (America Coming Together) என்னும் இயக்கத்திற்கு $10 மில்லியனும் சொரெஸ் அளித்தார். இந்தக் குழுக்கள் 2004 தேர்தல் களத்தில் டெமாக்கிரட்டுகளுக்கு ஆதரவாக வேலை செய்தன. 2004ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 28 அன்று, இப் பிரசாரத்திற்கு மேலும் நிதியுதவி அளித்து தாமே சொந்தமாக பல-மாநில சுற்றுலாவை வாஷிங்டன் டி.சியில் உள்ள தேசிய பத்திரிகைக் கழகத்தில் ""அதிபர் புஷ்ஷை நாம் மீண்டும் ஏன் தேர்ந்தெடுக்கக் கூடாது" ?" என்னும் ஒரு சொற்பொழிவுடன் துவக்கினார். உதவி அதிபருக்கான பிரசாரத்தில் டிக் செனி இந்த சொற்பொழிவின் எழுத்துப்படியைத் தற்செயலாக ஃபாக்ட்செக்.ஓஆர்ஜி என்னும் வலைத் தளத்திற்கு தொடர்புறுத்தியதும், இதன் நேரடி கணினி எழுத்துப்படியானது அதிக அளவிலான பார்வையாளர்களைப் பெற்று, அவ்வலைப் பரப்பின் உரிமையாளர் அது தொடர்பான அனைத்து வரவுகளையும் சொரெஸின் வலைத் தளத்திற்கு மாற்றியமைக்குமாறு செய்வதில் விளைந்தது.

2004ஆம் ஆண்டு அதிபர் தேர்தல் வரையிலும் யூஎஸ்சின் அரசியல் காரணங்களுக்காக பெரும் அளவில் சொரெஸ் கொடை அளித்ததில்லை. ஆனால், பதிலிறுப்புற்ற அரசியலுக்கான மையம் (Center for Responsive Politics) என்னும் நிறுவனத்தின் கூற்றுப்படி, அதிபர் புஷ்ஷை வீழ்த்துவதற்கான அர்ப்பணிப்பு கொண்ட பல்வேறு 527 குழுக்களுக்கு சொரெஸ் $23,581,000 நன்கொடை அளித்துள்ளார். ஒரு 527 குழு என்பதானது ஐக்கிய மாநிலங்கள் சட்டக் கோட்பாட்டுப் பிரிவு, 26 யூ.எஸ்.சி.§ 527 என்பதன் வழி பெயரிடப்பட்ட, அமெரிக்க சட்டவிலக்குப் பெற்ற ஒரு நிறுவனமாகும். சொரெஸின் முயற்சிகளுக்கு எதிர்மாறாக, இரண்டாவது முறையாக புஷ் அதிபராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

புஷ் மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டதும், சொரெஸ் மற்றும் பிற நன்கொடையாளர்கள் குடியரசு நட்புத்தொடர்பு என்னும் ஒரு புதிய அரசியல் சார்ந்த நிதி திரட்டு நிறுவனத்திற்கு ஆதரவளித்தனர். இது யூ.எஸ்.குடியரசுக் கட்சியின் இலக்குகளுக்கு ஆதரவளித்தது.
மெக்கெயின்-ஃபெயிங்க்ஃபோல்டின் 2002ஆம் ஆண்டின் இரு கட்சி பிரசார சீர்திருத்த சட்டத்திற்கு சோரெஸ் ஆதரவளித்தார். இதன் காரணமாக, கூட்டரசு தேர்தல் பிரசாரங்களுக்கு "மென் நிதி" உதவி நின்றுவிடும் என்று பலரும் நம்பினர். 527 நிறுவனங்களுக்கு சொரெஸ் நன்கொடைகள் அளித்துள்ளார். இச் செயலானது, வேட்பாளர்களுக்கோ அல்லது அரசியல் கட்சிகளுக்கோ நேரடியாகக் கொடுக்கப்படும் நன்கொடைகளைப் போல ஊழல் புகார்களை எழுப்பாது என்று அவர் கூறுகிறார்.

2009ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் நியூயார்க் மாநிலத்திற்கு $35 மில்லியன் நன்கொடையினை சொரெஸ் அளித்தார். இது மூன்று முதல் 17 வயது வரை உள்ள வசதியற்ற குழந்தைகளுக்காக ஒதுக்கப்பட்டது. நலன் அட்டை கொண்டிருந்த பெற்றோருக்கு ஒரு குழந்தைக்கு $200 வீதம், தகுதி பெறும் குழந்தைகளின் எண்ணிக்கையில் எந்த வரம்புமின்றி, இது வழங்கப்பட்டது. 2009ஆம் ஆண்டின் கூட்டரசு வசூல் சட்டம் வழியாக பெறப்பட்ட நிதியிலிருந்து கூடுதலாக $140 மில்லியன் நியூயார்க் மாநிலத்தால் இந்த நிதியில் சேர்க்கப்பட்டது.

அமெரிக்காவிற்கான ஊடக விடயங்கள் (Media Matters for America) என்னும் சுய-விவரிப்பு முற்போக்கு காவற்குழுவினுடனும் தொடர்புற்றிருப்பதாக சோரெஸ் கருதப்படுகிறார். சொரெஸிடமிருந்து நேரடியாகவோ அல்லது மறைமுகமாகவோ நிதியுதவி பெறவில்லை என ஊடக விடயங்கள் குழு மறுத்துரைப்பினும், 2008ஆம் ஆண்டு சொரெஸ் தனது இல்லத்தில் அளித்த விருந்து நிழ்ச்சி ஒன்றில் ஊடக விடயங்கள் குழுவின் நிறுவனரான டேவிட் பிராக் மற்றும் லிபரல் கட்சி விமர்சகர் பால் பெகலா ஆகியோர் பங்கேற்றனர். 2008 யூஎஸ் அதிபர் தேர்தலில் ரிபப்ளிகன் கட்சி வேட்பாளராக அப்போது நியமிக்கப்பட்டிருந்த பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஜான் மெக்கெயினை அரசியல் ரீதியாகத் தாக்கி விளம்பரங்கள் வெளியிட $40 மில்லியன்கள் திரட்டுவதான திட்டத்தை பிராக் விவரித்தார். இது அமெரிக்கா மற்றும் முற்போக்கு ஊடகத்திற்கான நிதி என்னும் குழுவின் வழியாகச் செய்யப்படும் என்று அவர் கூறினார். பொலிடிகோ.காம் என்னும் வலைத்தளத்தின்படி, இக்குழுவின் பிரதான ஆதரவாளர் சொரெஸ் ஆவார்.

"நியூ ஸ்டேட்ஸ்மேன்" பத்திரிகையைச் சார்ந்த நெயில் க்ளார்க்கின் கூற்றுப்படி, கிழக்கு ஐரோப்பாவில் பொதுவுடமைக் கருத்தாக்கம் சிதைந்ததில் சொரெஸின் பங்கு பிரதானமானது. 1979ஆம் ஆண்டு முதல், போலந்து நாட்டின் சொலிடாரிடி இயக்கம், செக்கோஸ்லாவாக்கியாவின் சார்ட்டர் 77, சோவியத் ஒன்றியம் ஆண்டிராய் சகாரோவ் ஆகியவற்றை உள்ளிட்ட பல எதிரியவாதிகளுக்கு சொரெஸ் வருடத்திற்கு $3 மில்லியன் அளித்து வந்தார் என்று கிளார்க் கூறுகிறார்.1984ஆம் வருடம் அவர் ஹங்கேரியில் தனது முதல் திறந்த சமுதாய நிறுவனம் (Open Society Institute) ஒன்றை நிறுவி, எதிர்த்தரப்பு இயக்கங்கள் மற்றும் சுதந்திரமான ஊடகங்களுக்கு பல மில்லியன் டாலர்களை அளித்தார்.

சோவியத் கூட்டரசின் வீழ்ச்சிக்குப் பிறகு, சொரெஸின் நிதியுதவி முந்தைய சோவியத் கோளத்தில் தொடர்ந்து முக்கியப் பங்காற்றி வருகிறது. ஜார்ஜியா வின் ரோஸ் புரட்சியின் வெற்றிக்கு அவரது நிதியுதவியும் உருவாக்கமும் முக்கியமானதாக மேற்கத்திய மற்றும் இரஷ்யப் பார்வையாளர்களால் கருதப்பட்டன; இருப்பினும், தமது பங்களிப்பு "மிகவும் மிகைப்படுத்தப்பட்டது" என்றே சொரெஸ் கூறினார். ஜார்ஜியாவின் பாதுகாப்புக் குழுச் செயலாளரும் முன்னாள் கல்வி மற்றும் அறிவியல் அமைச்சருமான அலெக்சாண்டர் லோமியா, சோரெஸ் அறக்கட்டளையின் திறந்த சமுதாய ஜார்ஜியா அறக்கட்டளையில் 50 பணியாட்களையும், $2,500,000 மதிப்புள்ள வரவு-செலவுத் திட்டத்தையும் மேற்பார்வையிட்டு வந்த அதன் முன்னாள் செயல் இயக்குநர் ஆவார்.

முன்னாள் ஜார்ஜிய வெளியுறவு அமைச்சரான சலோமே ஜௌராபிசிவிலி, (Salomé Zourabichvili) சொரெஸ் அறக்கட்டளை போன்ற நிறுவனங்கள் குடியரசாக்கத்தின் தொட்டில் என்றும், சொரெஸ் அறக்கட்டளையை நோக்கி ஈர்க்கப்பட்ட அனைத்து அரசு சாரா தொண்டு நிறுவனங்களும் புரட்சியை மேற்கொண்டு எடுத்துச் சென்றன என்பதை மறுக்க இயலாதெனவும் எழுதினார். புரட்சிக்குப் பிறகு சொரெஸ் அறக்கட்டளையும் அரசு சாரா தொண்டு நிறுவனங்களும் அதிகாரத்தில் ஒருங்கிணைந்து விட்டதாக அவர் கருதுகிறார்.

ஓரளவேனும் ஆதிக்க அதிகாரமுடைய பல நாடுகளிலும், குடியரசு மற்றும் ஒளிவு-மறைவற்ற அரசு சாரா தொண்டு நிறுவனங்கள் ஆகியவற்றிற்கான சொரெஸின் ஆதரவு இகழ்ந்துரைக்கப்படுகிறது. கஜகஸ்தான் மற்றும் துருக்கிமெனிஸ்தான் ஆகியவற்றில் சோரெஸ் ஆதரவு பெற்ற குடியரசு-ஆதரவு முன்னேற்பாட்டுப் பணிகள் தடை செய்யப்பட்டுள்ளன. துருக்கியிலுள்ள ஒளிவு-மறைவற்ற சமூக இயக்கக் கழகம் (சோஷியல் டிரான்ஸ்பேரன்ஸி மூவ்மெண்ட் அசோசியேஷன் - டிஎஸ்ஹெச்டி) என்பதன் தலைவரான எர்சிஸ் குர்த்துலஸ் ஒரு நேர்காணலில் இவ்வாறு கூறினார்: "இந்த அரசு சாரா தொண்டு நிறுவனங்களைப் பயன்படுத்தி உக்ரைனிலும் ஜார்ஜியாவிலும் சொரெஸ் தமது விருப்பத்தை நிறைவேற்றிக் கொண்டார்...கடந்த வருடம், அரசு சாரா தொண்டு நிறுவனங்கள் அந்நியர்களிடம் நிதியுதவி பெறுவதைத் தடை செய்து சிறப்புச் சட்டம் ஒன்றை இரஷ்யா இயற்றியது. துருக்கியிலும் இவ்வாறு தடை செய்யப்பட வேண்டும் என்று நான் எண்ணுகிறேன்." 1997ஆம் ஆண்டு, பெலாரஸ் அரசால் "வரி மற்றும் செலாவணி விதி மீறல்"களுக்காக $3 மில்லியன் அபராதம் விதிக்கப்பட்ட பின்னர், சோரெஸ் அங்கு தமது அறக்கட்டளையை மூட நேர்ந்தது. நியூயார்க் டைம்ஸ் பத்திரிகையின் கூற்றுப்படி, பெல்லாரஸியன் அதிபரான அலெக்சாந்தர் லகாஷெங்கோ, பெல்லாரஸ் சொரெஸ் அறக்கட்டளை மற்றும் பிற சுதந்திரமான அரசு சாரா தொண்டு நிறுவனங்களைக் கட்டுப்படுத்தவும் மற்றும் பொதுமக்களின் உரிமைகள் மற்றும் மனித உரிமைகள் ஆகியவற்றை அடக்கவும் மேற்கொண்டுள்ள முயற்சிகளுக்காக, மேற்கத்திய நாடுகளிலும், இரஷ்யாவிலும் கடும் விமர்சனத்திற்கு ஆளாகியுள்ளார். இத்தகைய அபராதங்களை "சுதந்திரமான சமுதாயத்தை அழிக்கும்" பிரசாரத்தின் ஒரு பகுதியே என்று சொரெஸ் அறிவித்தார்.

2009ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் மத்திய ஐரோப்பா மற்றும் கிழக்கு ஐரோபபா ஆகியவற்றிற்கு, ஏழ்மையான தன்னார்வலக் குழுக்கள் மற்றும் அரசு சாரா நிறுவனங்கள் பொருளாதார நெருக்கடியிலிருந்து பாதிக்கப்படுவதைத் தடுப்பதற்காக சொரெஸ் $100 நன்கொடை அளித்துள்ளார்.

தெற்கத்திய ஆப்பிரிக்காவிற்கான திறந்த சமுதாய முன் நடவடிக்கை (The Open Society Initiative for Southern Africa) என்னும் அமைப்பு சொரெஸ்-இணை நிறுவனமாகும். அதன் ஜிம்பாப்வே இயக்குனரான காட்ஃப்ரே கன்யெஞ்ஜ் (Godfrey Kanyenze), ஜிம்பாப்வே தொழிற்சங்கங்களின் கூட்டமைப்பு (ஜிம்பாப்வே காங்கிரஸ் ஆஃப் டிரேட் யூனியன்ஸ்- (இஜட்சிடியு)) என்பதனையும் இயக்குகிறார். இதுவே ஜிம்பாப்வேயில் ஆட்சி மாற்றம் உருவாவதற்கு முதன்மையாகப் பாடுபட்ட உள்நாட்டு அமைப்பான ஜனநாயக மாற்றத்திற்கான இயக்கம் என்பதன் பின்னால் உந்து சக்தியாக இருந்தது.

போதை மருந்துக் கோட்பாடு சீர்திருத்த முன்னேற்றம் தொடர்பான உலகார்ந்த முயற்சிகளுக்காக சொரெஸ் நிதியுதவி அளித்துள்ளார்.
2008ஆம் வருடம் மஸாசுசெட்ஸ் மாநிலத்தில், ஒரு அவுன்ஸிற்கும் (28 கிராம்) குறைவான அளவில் மரிஜுவானா வைத்திருத்தலை குற்ற நடவடிக்கை என்பதலிருந்து விலக்கம் செய்வதற்கான, மஸாசுசெட்ஸின் அறிவார்ந்த மரிஜுவானா கோட்பாடு முன்முயற்சி (Massachusetts Sensible Marijuana Policy Initiative) என்றறியப்பட்ட ஒரு வாக்களிப்பு முறைமையை வெற்றிகரமாக நிறைவேற்ற $400,000 நன்கொடை அளித்தார். கலிஃபோர்னியா, அலாஸ்கா, ஒரேகான், வாஷிங்டன், கொலரோடா, நெவாடா மற்றூம் மைனே ஆகிய மாநிலங்களிலும் இதையொத்த முயற்சிகளுக்கு சொரெஸ் நிதியுதவி அளித்துள்ளார். சொரெஸிடமிருந்து நிதியுதவி பெற்ற போதை மருந்து குற்றவிலக்குக் குழுக்களில் லின்டெஸ்மித் மையம் மற்றும் போதை மருந்துக் கோட்பாடு அறக்கட்டளை ஆகியவை அடங்கும்.

2008ஆம் ஆண்டு கலிஃபோர்னியாவின் பிராபோசிஷன் 5 என்னும் ஒரு விளம்பர நடவடிக்கைக்கு சொரெஸ் $1.4 நன்கொடை அளித்தார். இது, வன்முறையற்ற, போதை மருந்து தொடர்பான குற்றங்களுக்கு சிறைத் தண்டனை என்பதற்கு மாற்றாக, போதையடிமைகளின் மறு வாழ்வு நிரல்களைப் பரவலாக்க வேண்டி நிகழ்த்தப்பட்டு தோல்வியடைந்த ஒரு வாக்களிப்பு முறைமையாகும். 

2009ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் நிகழ்ந்த ஓர் நேர்காணலின்படி, மரிஜுவானா என்பது குறைந்த அளவிலேயே போதைக்கு அடிமையாக்குவது என்றாலும் அது குழந்தைகள் மற்றும் மாணவர்களின் பயன்பாட்டிற்கு உகந்ததல்ல என்பது சொரெஸின் கருத்தாகும். அவர் தாமே பல வருடங்களாக மரிஜுவானாவைப் பயன்படுத்தியதில்லை.

2001-2003ஆம் ஆண்டுகள் தொடங்கி செயல்பாட்டில் இருந்து வரும் அமெரிக்காவில் மரணம் என்பதன் மீதான செயற்திட்டம், (The Project on Death in America) திறந்த சமுதாய நிறுவனத்தின் செயற்திட்டங்களில் ஒன்றாகும். இது, "இறத்தல் மற்றும் கையறு நிலை ஆகியவற்றின் கலாசாரம் மற்றும் அனுபவம் ஆகியவற்றைப் புரிந்து கொண்டு உருமாற்றம் செய்வதற்கான" முயற்சியாகும். 1994ஆம் வருடம், தாம் நிகழ்த்திய சொற்பொழிவு ஒன்றில் ஹெம்லாக் சமூகம் என்பதன் உறுப்பினரான தமது தாய் தற்கொலை செய்து கொள்ளத் தாம் உதவி புரிந்ததாக சொரெஸ் குறிப்பிட்டார். அதே சொற்பொழிவில், தாம் நிதியாதரவு அளித்த பிரசாரமான ஒரேகான் சுயமரியாதையுடன் இறத்தல் சட்டம் என்பதற்கும் அவர் தமது ஏற்பிசைவைத் தெரிவித்தார்.

சொரெஸ் தத்துவயியலில் மிகுந்த ஈடுபாடு கொண்டுள்ளார். ஒரு தத்துவவாதியாக தம்மைக் காத்துக் கொள்ளத் தேவையான ஆதரவிற்காகவே நிதிசார் விடயங்களில் தாம் நுழைந்ததாக அவர் உரைத்துள்ளார். அவரது தத்துவப் பார்வையானது, லண்டன் பொருளாதரப் பள்ளியில் அவரது ஆசிரியராக விளங்கிய கார்ல் பாப்பர் என்பவரால் பாதிக்கப்பட்டதாகும். அவரது திறந்த சமுதாய நிறுவனம் பாப்பரின் இரண்டு தொகுதிகள் கொண்ட புத்தகமான "திறந்த சமுதாயமும் அதன் எதிரிகளும்" என்பதை ஒட்டிப் பெயரிடப்பட்டதாகும். சொரெஸ் தற்போது தீவிரமாக நம்புவதான ஃபாலிபிலிஸம் (fallibilism) (நம்பகத்தன்மையின்மை) என்னும் தத்துவக் கருத்தாக்கமும் பாப்பரின் தத்துவத்திலிருந்து பிறந்ததுதான். (தாம் நம்புகிற எதுவுமே உண்மையில் தவறானதாக இருக்கக்கூடும்; எனவே அதை கேள்வி கேட்டு மேம்படுத்திட வேண்டும் என்பதே இத் தத்துவமாகும்). "60 நிமிடங்கள்" என்னும் நிகழ்ச்சியின் ஒரு நேர்காணலின்போது, தாம் இறைவனை நம்பவில்லை என்று சொரெஸ் தெரிவித்தார்.

சொரெஸின் எழுத்துக்கள் எதிர்வு என்னும் கருத்தாக்கத்தினைக் குவிமையப்படுத்துவதாக அமைந்துள்ளன. இதன்படி, தனி நபர் ஒருவரின் ஒருபுறச் சார்புகள் சந்தைப் பரிவர்த்தனைகளில் நுழைந்து, பொருளாதாரத்தின் அடிப்படைகளைப் பற்றிய பார்வையினை மாற்றி விடும் சாத்தியக் கூறு கொண்டனவையாக உள்ளன. பொருளாதார அடிப்படைகளைப் பற்றிய பார்வையிலான அத்தகைய நிலைமாறுதல்கள் சமநிலை அல்லாது அசமநிலையினாலேயே குறிக்கப்படுகின்றன என்றும் சந்தையைப் பற்றிய பாராம்பரியமான கருத்தாக்கம் ('திறனுற்ற சந்தைக் கற்பிதக் கொள்கை') இத்தகைய சூழ்நிலைகளுக்குப் பொருந்தாது எனவும் அவர் கூறுகிறார். "விசையுற்ற அசமநிலை" , "இயங்காத அசமநிலை" மற்றும் "சமநிலை-அருகேயான" நிலைகள் ஆகிய கருத்தாக்கங்களை சொரெஸ் பிரபலப்படுத்தினார்.

எதிர்வு என்பதானது பிரதானமாக மூன்று எண்ணங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ளது:

நவீன நிதிசார் சந்தைகளில் எதிர்வு என்பதன் தற்போதைய எடுத்துக் காட்டு வீட்டு மனைச் சந்தைகளில் கடன் மற்றும் பங்குகள் குறித்ததாகும்.
1990ஆம் ஆண்டுகளில் பற்றாளர்கள் மேலும் அதிக அளவிலான மக்களுக்கு வீடு வாங்குவதற்கான கடனுதவியை அளிக்கத் துவங்கினர். இவ்வாறான அதிக நிதி கொண்டு மேலும் பலரும் வீடுகளை வாங்கி, அவ்வீடுகளின் விலையை உயர்த்தினர். பற்றாளர்கள் தமது இருப்பு நிலை அறிக்கையைக் கவனிக்கையில் அது அவர்கள் அதிக அளவிலான கடன்களை அளித்துள்ளனர் என்பதை மட்டும் அல்லாது, அக்கடன்களுக்கான அவர்களின் பங்குகள்- அதாவது அவ்வீடுகளின் மதிப்பு- உயர்ந்திருப்பதையும் சுட்டிக் காட்டியது. (இதன் காரணம், ஒப்பீட்டில் அதே அளவிலான வீடுகளை அதிகப் பணம் துரத்தியதே காரணமாகும்). இவ்வாறு, தமது இருப்பு நிலை அறிக்கைகள் சிறந்து காணப்படுவதற்காக அவர்கள் அதிகக் கடன் வழங்கவும், அதனால் விலைகள் உயர, அதன் காரணமாக மேலும் அதிகமாகக் கடன்களை வழங்கலாயினர். அரசின் பொதுக் கோட்பாடுகளினால் இது மேலும் விஸ்தரிக்கலானது.
பல அரசுகளும் வீட்டு உரிமை என்பதை ஒரு நேர்மறையான விடயமாகவே கொள்கின்றன. எனவே, முதல் வீட்டு உரிமையாளர்களுக்கான நிதிசார் மானியங்களும்- அல்லது முதலீட்டு இலாபத்திற்கான வரிவிதிப்பிலிருந்து முதன்மையான வீட்டிற்கு விலக்கு அளிப்பது போன்ற பாதிப்புண்டாக்கும் கோட்பாடுகளும்- வீடு வாங்கும் செயலினை ஒரு சிறந்த பொருளாகக் கொள்ளப்படுவதையே உணர்த்துகின்றன.
விலைகள் விரைந்து முன்னேறவே, கடன் வழங்குவதற்கான கட்டுப்பாடுகள் தளர்த்தப்பட்டன. எதிர்வு என்பதன் மிகப் பிரதானமான அம்சமானது, காலப்போக்கில் சந்தை ஏன் சுழற்சி கொள்கிறது என்றும், சமநிலையை ஒட்டியிருக்காது ஏன் அதிநிகழ்வு அல்லது குறை நிகழ்வு கொள்கிறது என்றும் விளக்குகிறது.

ஒரு முதலீட்டாளராகவும் செலாவணி ஊகவாளராகவும் பணி புரியினும், பல வளர்ச்சியுறா நாடுகளிலும் ஆரோக்கியமான பொருளாதார மேம்பாட்டினை நிதிசார் உகங்களுக்கான தற்போதைய அமைப்பு குறைத்து மதிப்பிடுவதாக அவர் வாதிடுகிறார். சந்தையின் அடிப்படைப் போக்கு என்று தாம் பண்புறுத்துவதின் உள்ளார்ந்த தோல்விப் போக்குகளே உலகின் பிரச்சினைகளுக்குக் காரணம் என்று சோரெஸ் குற்றம் சாட்டுகிறார். உலகமயமாதலின் பல அம்சங்களுக்கு அவர் தெரிவித்த எதிர்ப்பு அவரை சர்ச்சைக்குரிய ஒரு நபராக்கியுள்ளது.

சொரெஸைப் பற்றி விக்டர் நியடெர்ஹோஃபர் இவ்வாறு கூறினார்: "அனைத்திற்கும் மேலாக, வலியமையான மைய சர்வதேச அரசாங்கம் கொண்ட கலப்புப் பொருளாதாரம் கூட மிகுதிகளைத் திருத்த இயலும் என்று ஜார்ஜ் நம்பினார்."

சந்தையில் ஒரு பங்கேற்பாளராக இருப்பதற்கும் அந்தச் சந்தையின் பங்கேற்பாளர்கள் பின்பற்ற வேண்டிய விதிகளை மாற்றுவதற்காகப் பணியாற்றுவதற்கும் உண்டான வேறுபாட்டைத் தாம் வரையறுத்துள்ளதாக சோரெஸ் கூறுகிறார். 1981ஆம் வருடம் ஜூலை முதல் 2003ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் வரை மலேசியா வின் பிரதமராகவிருந்த மஹாதிர் பின் மொஹம்மது கூற்றுப்படி, 1997ஆம் ஆண்டு தாய் செலாவணி யூஎஸ் டாலருக்கு எதிராக தனது மதிப்பை இழந்த கிழக்கு ஆசியச் சந்தைகளின் பொருளாதார வீழ்ச்சிக்கு குவாண்டம் என்னும் இழப்புக் காப்பீட்டூ நிதித் தலைவர் என்னும் முறையில் சொரெஸ் ஓரளவு பொறுப்பாக இருந்திருக்கலாம். மஹாதிரின் கூற்றுப்படி, அவ்வீழ்ச்சிக்கு முந்தைய மூன்று வருடங்களில் கிழக்காசியச் சந்தைகளிலும், கட்டமைப்பு நிறுவனங்களிலும் சிறு-கால அளவிற்கான ஊக முதலீடூகளை சொரெஸ் செய்தார். பிறகு, செலாவணி மதிப்பிழப்பதன் முதல் அறிகுறிகள் தென்பட்டதுமே, "கண்ணியமற்ற அவரசரத்துடன்" அவற்றை மீட்டுக் கொண்டார். மஹாதிர் "தனது தவறுகளுக்காக தம்மை ஒரு பலியாடாகப் பயன்படுத்துவதாக" சோரெஸ் பதிலிறுத்தார். செலாவணி வர்த்தகத்தைத் தடை செய்வதாக மஹாதிர் அளித்த உறுதியே (இதை மலேசிய நிதி அதிகாரிகள் அவசரமாக மறுதளித்தனர்) "பேரிடருக்கான ஒரு முறைமைக் குறிப்பு" எனவும், மஹாதிர் "தமது சொந்த நாட்டிற்கே ஒரு பெரும் ஆபத்து" என்றும் சொரெஸ் உரைத்தார்.

2008ஆம் ஆண்டின் பொருளாதார நெருக்கடி தொடர்பான ஒரு நேர்காணலின்போது, 1930கள் துவங்கிய கால கட்டத்திலிருந்து மிகத் தீவிரமான நெருக்கடி என அதனைக் குறிப்பிட்டார். சோரெஸின் கருத்துப்படி, சந்தைகள் தம்மைத் தாமே திருத்தியமைத்துக் கொள்ளக் கூடியன மற்றும் நிதிசார் நடவடிக்கைகளில் அரசின் இடையூடு தேவையில்லை என்ற அடிப்படைப் போக்கானது "ஒரு வகையான சிந்தாந்த மிகுதி"யாகும். சொரெஸின் பார்வையில், சந்தையின் மனநிலையானது - மனநிலை என்பது சந்தைகள் யதார்த்ததைக் காண்கையில் நிலவுகிற ஒருபுறச் சார்புகள் அல்லது நம்பிக்கைவாதம்/ சோர்வுவாதம் என்பதாகும்- உண்மையில் தன்னைத்தானே ஊக்கப்படுத்திக் கொள்ளலாம்; அதாவது இவை ஆரம்ப கட்ட சுய-வலுவூட்டங்களாக இருப்பினும், காலப்போக்கில் தொடர்தாங்கு திறனற்றவையாகவும், சுய-தோற்கடிப்புச் சுழல்/ வெடிப்பு தொடர் நிகழ்வுகள் அல்லது நீர்க்குமிழிகளில் சிக்குவதாகவும் இருக்கும்."

2003ஆம் ஆண்டு நவம்பர் ஐந்தாம் நாள் நியூயார்க் நகரத்தில் ஒரு யூத மாநாட்டில், அண்மைக் காலமாக யூத எதிர்ப்புப் போக்கு உயிர்த்தெழுந்திருப்பதற்கு, இஸ்ரேல் மற்றும் ஐக்கிய மாநிலங்களின் கொள்கைகள் மற்றும் தம்மைப் போன்ற வெற்றிகரமான யூதர்கள் ஓரளவு காரணம் என்று சொரெஸ் உரைத்தார்.
ஐரோப்பாவில் யூத எதிர்ப்புப் போக்கானது புத்துயிர் பெற்றுள்ளது. புஷ்ஷின் நிர்வாகம் மற்றும் ஷரோன் நிர்வாகம் ஆகியவற்றின் கொள்கைகளே இதற்குப் பங்களிப்பதாக உள்ளன. இது தெளிவாக வரையறுக்கப்பட்ட யூத-எதிர்ப்பு அல்ல; ஆனால், இது யூத-எதிர்ப்பாகத் தன்னை வெளிப்படுத்திக் கொள்கிறது.

இதைத் தொடர்ந்து, "தி நியூயார்க் ரெவ்யூ ஆஃப் புக்ஸ்" என்னும் இதழுக்கான ஒரு கட்டுரையில், சோரெஸ் இவ்வாறு வலியுறுத்தினார்:
இஸ்ரேலின் எதிரிகள் பரப்புகின்ற புனைவுகளை நான் நம்பவில்லை. யூத எதிர்ப்புப் போக்கிற்கு நான் யூதர்களைக் குற்றம் சாட்டவில்லை. யூத எதிர்ப்புப் போக்கு என்பது இஸ்ரேல் பிறப்பதற்கு முந்தைய கால கட்டத்திலேயே உருவாகி விட்டது. யூத எதிர்ப்புப் போக்கிற்கு இஸ்ரேலின் கொள்கைகளோ அல்லது அக் கொள்கைகளின் எதிர்ப்பாளர்களோ பொறுப்பாகக் கொள்ளப்படக் கூடாது. அதே நேரம், இஸ்ரேலைப் பற்றிய பார்வைகளை இஸ்ரேலின் கொள்கைகள் பாதிக்கின்றன என்று நான் நம்புகிறேன்; மேலும், யூத சமூகத்தைப் பற்றிய கருத்துக்கள் மாறுபட்ட கருத்துக்களை அடக்குகிற இஸ்ரேல்-ஆதரவுக் குழுமங்களின் வெற்றியினால் பாதிக்கப்படுகின்றன.
சோரெஸ், சுமார் என்பதாகக் கணிக்கப்படும் நிகர மதிப்பு கொண்டுள்ள, உலகின் 29ஆவது மிகப் பெரும் செல்வந்தர் என "ஃபோர்ப்ஸ்" பட்டியலிட்டுள்ளது. 1979ஆம் ஆண்டு துவங்கி பல்வேறு நோக்கங்களுக்காகவும் சோரெஸ் $7 பில்லியன் அளித்துள்ளார்.

1980களில் ஃபிடெஸ்ஜ் தலைவர் (1994–2000, 2000-) விக்டர் ஆர்பன் மற்றும் பிரதமர் (1998–2002), ஃபிடெஸ்ஜ் தலைவர் (2000) லாஸேஜ்லோ கோவெர் மற்றும் இரகசிய சேவை அமைச்சர் (1998–2002) ஆகியோர் சொரேஸ் கல்வியுதவி நிதியைப் பெற்றவர்கள். இதற்கும் மேலாக, ஆர்பன் அமைச்சரவையின் துணை பிரதமரான இஸ்தாவன் ஸ்டம்ஃப் 1994ஆம் ஆண்டு முதல் 2002ஆம் வருடம் வரை சோரெஸ் அறக்கட்டளையின் அறங்காவலர் குழுவில் ஒரு உறுப்பினராக இருந்தார். இதற்கு வேறொரு புறமாக, விக்டர் ஆர்பன் மாணவராகவும் இஸ்தான் ஸ்டம்ஃப் மேலாளராகவும் இருந்த பிபோ கல்லூரி சொரேஸ் அறக்கட்டளை துவங்கிய அதே வருடத்தில், அதாவது 1983ஆம் ஆண்டில், நிறுவப்பட்டது.








எழுத்துப்படி
டேவிட் பிராங்காசியோ ...
உடன் வரும் ஒளிக்காட்சியுடன் எழுத்துப்படி.



</doc>
