<doc id="73610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73610" title="கபீர் பேடி">
கபீர் பேடி

கபீர் பேடி (16 ஜனவரி 1946 அன்று பிறந்தார்) சர்வதேச அளவில் பாராட்டுகளைப் பெற்ற இந்தியத் தொலைக்காட்சி மற்றும் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். அவரது திரைப்படம் மற்றும் தொலைக்காட்சித் தொழில் வாழ்க்கை இந்தியா, அமெரிக்கா மற்றும் பல ஐரோப்பிய நாடுகள் முழுவதும் பரவியிருந்தது. "தாஜ் மஹால்: ஆன் எடெர்னல் லவ் ஸ்டோரியில்" பேரரசர் ஷாஜகானாக அவரது பாத்திரத்திற்காக புகழ்பெற்றார். டிவி குறுந்தொடரில் கடற்கொள்ளைக்காரன் "சந்தோகனாக" அவர் நடித்ததற்காகவும், 1983 ஆம் ஆண்டு ஜேம்ஸ் பாண்டு திரைப்படமான "ஆக்டோபுஸ்ஸி"யில் (Octopussy) கோவிந்தாவாக அவரது பாத்திரத்திற்காகவும் ஐரோப்பாவில் நன்கு அறியப்பட்டார். குறிப்பாக இத்தாலியில் மிகவும் பிரபலமான அவர் சரளமாக இத்தாலிய மொழியும் பேசுவார்.

கபீர் பேடி இன்னும் இந்தியக் குடிமகனாகவே மும்பையில் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கிறார்.

இந்தியாவின் பஞ்சாபி குடும்பத்தில் மூன்று குழந்தைகளில் ஒருவராகக் கபீர் பேடி பிறந்தார். அவர்கள் ஆங்கிலேய குடியேற்ற ஆட்சியில் இருந்து இந்தியாவின் சுதந்திரத்திற்காக போராடுவதற்காக தங்களை அர்பணித்துக்கொண்டிருந்தனர். அவரது தாயாரான பெரெடா பேடி பின்னர் திபெத்திய புத்த மதத்திற்கு மாறினார். அவரது தந்தை பாபா பியாரே லால் பேடி சீக்கிய நம்பிக்கையுடைய நூலாசிரியர் மற்றும் தத்துவஞானி ஆவார். அவரது இனமானது முதல் சீக்கிய குருவின் மூலத்தில் இருந்து தழைத்தது.

கபீர் பேடி நைனிதலில் உள்ள ஷெர்வுட் கல்லூரியில் அவரது பள்ளிப்படிப்பை முடித்தார்.

மூன்று முறை திருமணம் செய்துகொண்ட பேடிக்கு பூஜா, சித்தார்த் மற்றும் ஆதாம் என்ற மூன்று குழந்தைகள் உள்ளனர். அவர் ஒடிசி நடனக்கலைஞரான புரோட்டிமா பேடியைத் திருமணம் செய்தார். அவர்களது மகளான பூஜா பேடி இந்தித் திரைப்படங்களில் நடிகையாக வளர்ந்தார். இப்போது அவர் பத்திரிகை/செய்தித்தாள் பத்திரிகையாளராக உள்ளார். அமெரிக்காவின் பல்கலைக்கழகத்திற்கு சென்ற அவர்களது மகன் சித்தார்த் நீண்ட காலமாக மூளைக் கோளாறால் அவதிப்பட்டார். அவர் 1997 ஆம் ஆண்டில் அவரது 26 வது வயதில் தற்கொலை செய்துகொண்டார்.

பர்வீன் பாயியுடன் அனைவரும் அறியும் படி அவர் நட்புகொள்ளத் தொடங்கியதால் புரோட்டிமாவுடன் அவரது திருமணம் முறிந்தது. இருந்தும் அவர்கள் திருமணம் செய்துகொள்ளவே இல்லை. பின்னர் பிறப்பில் ஆங்கிலேயரான ஆடை வடிவமைப்பாளர் சூசன் ஹம்ப்ரேஸை அவர் திருமணம் செய்துகொண்டார். மேலும் அவர்களது மகனான ஆதம் பேடி ஒரு சர்வதேச மாடல் ஆவார். அவர் பாலிவுட்டில் அறிமுகமாகி திரில்லர் திரைப்படமான "ஹலோ? " "ஹோ ஹை!" திரைப்படத்தில் நடித்தார். இந்தத் திருமணம் விவாகரத்தில் முடிந்தது.

1990 ஆம் ஆண்டுகளின் பிற்பகுதியில், டிவி மற்றும் வானொலி வழங்குனரான நிக்கி பேடியை அவர் திருமணம் செய்துகொண்டார். அவர்களுக்கு குழந்தைகள் ஏதும் இல்லை. இருவரும் 2005 இல் விவாகரத்து செய்துகொண்டனர். மிகவும் அண்மையில் பேடி லண்டனைச் சார்ந்த பெண்ணான பர்வீன் துஸாஞ்சுடன் இணைத்து பேசப்பட்டார்.

கபீர் பேடி பர்மாவில் சுதந்திரத்திற்கு போராடுபவர்களின் உறுதியான ஆதரவாளர் ஆவார். மேலும் பர்மா கேம்பைன் UKவின் அதிகாரப்பூர்வ அரசுத்தூதராக உள்ளார்.

கபீர் பேடி இந்திய அரங்குகளில் அவரது தொழில் வாழ்க்கையை தொடங்கினார். பின்னர் இந்தித் திரைப்படங்களுக்கு நகர்ந்தார். சில ஹாலிவுட் திரைப்படங்கள் மற்றும் ஐரோப்பாவில் சில தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளில் பேடி பங்கேற்றுள்ளார். அங்கு அவர் முக்கியமாய் பிரபலமடைந்தார்.

கபீர் ஒரு மேடை நடிகராக ஷேக்ஸ்பியரின் "ஒத்தெல்லோ"வில் நடித்தார். மேலும் முட்டாள்தனமான வரலாற்று இந்திய ராஜாவான "துக்லக்"காகவும் சித்தரிக்கப்பட்டார்; மேலும் "த வல்ச்சரஸில்" தன்னைத்தானே அழித்துக்கொள்ளும் ஆல்கஹால் அருந்துபவராகவும் நடித்தார். மேலும் லண்டனில் ஷாஃப்டெஸ்புரி அரங்கில் எம்.எம்.கயேவின் நாவலுடைய மேற்குப் பகுதி இசைசார் தழுவலான "த ஃபார் பெவிலியன்ஸில்" நடித்தார்.

ஜேம்ஸ் பாண்டு திரைப்படமான "ஆக்டோபுஸ்ஸி"யில் தொடக்கத்தில் இருந்து முடிவு வரை ரோகர் மூருடன் சண்டையிடும் வில்லனின் கையாளான கோபிந்தாவாக சித்தரிக்கப்பட்டார்.
கபீர் 60 இந்திய பாலிவுட் திரைப்படங்களுக்கு மேலாக நடித்துள்ளார். வரலாற்று வீரகாவியமான "தாஜ்மஹால்: ஆன் எடர்னல் லக் ஸ்டோரி" இல் பேரரசர் ஷாஜகனாக கபீர் நடித்தார். ராஜ் கோஸ்லாவின் "கச்சே தாக்", ராகேஷ் ரோசனின் "கோன் பாரி மாங்" மற்றும் பராஹ் கானின் "மே ஹூ நா" உள்ளிட்ட பிற பாலிவுட் திரைப்படங்களிலும் நடித்துள்ளார். அண்மையில் அவரது சொந்த திரைப்படம் சம்பந்தமான உரையாடல் நிகழ்ச்சியான இந்தியன் டிவி "டைரக்டர்'ஸ் கட்"டை நடத்தினார். இந்த 13-பகுதி சிறப்பு தொடரில் நாட்டின் முன்னணி இயக்குநர்களிடம் நேர்காணல் செய்தார்.

தற்போது ஹிரித்திக் ரோசன் ("கிட்ஸ்"), கோவிந்தா ("ஷோமன்") மற்றும் அக்‌ஷய் குமார் ("ப்ளூ") போன்றவர்களுடன் நடித்துக் கொண்டிருக்கிறார். மேலும் இவர் தீபா மேத்தாவின் அடுத்த திரைப்படமான "கமகட்டா மரு"வில் அமிதாப் பச்சன் மற்றும் ஜான் ஆபிரகாமுடன் நடித்துக் கொண்டிருக்கிறார்.
கொலம்பியா பிச்சர்ஸின்' "த பீஸ்ட் ஆப் வார்" என்ற திரைப்படத்தில் திருப்புமுனையுடையப் பாத்திரங்களில் கபீர் நடித்தார். ஆப்கானிஸ்தானில் ரஷ்யப் போரைப் பற்றிய திரைப்படமான இது கெவின் ரெனால்ட்ஸால் இயக்கப்பட்டது. அதே போல் கெளரவமிக்க டேவிட் டி டொனாடெல்லோ விருது வெற்றியாளரான மார்கோ போன்டி இயக்கி பாராட்டுகளைப் பெற்ற இத்தாலியத் திரைப்படம் "ஆண்டாட்டா ரிட்டோநோ"வில் நடித்தார்.

அமெரிக்க தொலைக்காட்சி - முக்கியநேரம் மற்றும் பகல்வேளை தொடர் மற்றும் குறுந்தொடரில் கபீர் விரிவானப் பாத்திரங்களில் நடித்தார். ஹால்மார்க்கின் ஆப்பிரிக்க வீரகாவியமான "பார்பிடன் டெரிடரி", மற்றும் கென் போலெட்டுடைய "ஆன் விங்ஸ் ஆப் ஈகிள்ஸ்" மற்றும் "ரெட் ஈகிள்" ஆகியவை இதில் அடக்கமாகும். அவர் NBCக்கான "த லாஸ்ட் எம்பயரில்" துறவி மடத்தில் இருப்பவராகவும் நடித்தார். மேலும் "டைனஸ்டி", "மர்டர், ஷீ ரோட்", "மக்னம், பீ.ஐ.", "ஹண்டர்", "நைட் ரைடர்" மற்றும் "ஹைலேண்டர்: த சீரிஸ்" போன்ற திரைப்படங்கள் பலவற்றுள் கபீர் பாத்திரங்கள் ஏற்று நடித்துள்ளார்.

ஐரோப்பாவில் அவரது மிகப்பெரிய வெற்றி "சந்தோகன்" ஆகும். இது ஆங்கிலேய ஆட்சி காலத்தின் போது வாழ்ந்த ஒரு காதல் நிறைந்த ஆசிய கடற்கொள்ளையனின் வீரகாவியமாகும்; இந்த இத்தாலிய-ஜெர்மன்-பிரன்ச் டிவி தொடர் ஐரோப்பா முழுவதும் பார்வையாளர்கள் சாதனைகளை முறியடித்தது.. அண்மையில் நாட்டின் மிகப்பெரிய ஒளிபரப்பாளரான RAI டிவி இல் முக்கிய நேர இத்தாலிய தொலைக்காட்சித் தொடரான "உன் மெடிக்கோ இன் பேமிக்லியா"வில் கபீர் நடித்தார்.

இதில் அவரது மிகச்சிறந்த நடிப்பானது மிகவும் மாறுபட்ட அவரது நடிப்பின் வெளிப்படுத்தப்படாத பண்புகளை கொண்டிருந்தது. இதில் ஒரு பண்டைய குடும்பத்தலைவரான ஆபிரகாமாக அவரது இளவயது மற்றும் முதுமைக் காலத்தில் நடித்தார். 1995 ஆம் ஆண்டு டிவி தொடர் பைபில் கீ கஹானியன் என்ற வீரகாவியத்தில் நடித்தார். இத்தொடரானது தூர்தர்சன் இந்தியாவில் ஒளிபரப்பானது. பின்னர் தயாரிப்பாளர்களுக்கும் விளம்பர ஆதரவாளர்களுக்கு இடையில் ஏற்பட்ட பிரச்சினைகளால் இத்தொடர் நின்று போனது.

ஒரு ஆண்டிற்கும் மேலாக "த போல்ட் அண்ட் த பியூட்டிபுலில்" கபீர் நடித்தார். இந்தத் தொடர் 149 நாடுகளில் ஒரு பில்லியனுக்கும் மேலான மக்களால் பார்க்கப்பட்டு உலகின் அதிகமாகப் பார்க்கப்பட்ட இரண்டாவது தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சி என பெயர் பெற்றது.

ஆஸ்கார் விருதுகளை வழங்கும் பொறுப்பில் இருக்கும் கெளரவமிக்க அகாடமி ஆப் மோசன் பிச்சர் ஆர்ட்ஸ் அண்ட் சைன்ஸின் வாக்காளர் உறுப்பினராக கபீர் இருக்கிறார். மேலும் அவர் ஸ்க்ரீன் ஆக்டர்ஸ் கில்டின் வாக்காளர் உறுப்பினராகவும் உள்ளார்.

கபீர் பேடி ஐரோப்பா மற்றும் இந்தியா முழுவதும் ஏராளமான திரைப்படம், விளம்பரம் மற்றும் மக்களின் ஆதரவுடைய விருதுகளை வென்றுள்ளார்.






</doc>
<doc id="73611" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73611" title="கடக ரேகை">
கடக ரேகை

கடக ரேகை, ("Tropic of Cancer") வடக்குத் திசையின் வேனிற்கால கதிர்த் திருப்பத்தின் தொடக்க நாள் அல்லது தெற்கின் குளிர்காலக் கதிர்த் திருப்பத்தின் தொடக்க நாளன்று சூரியப் பாதையின் வடவெல்லையை - "நில நடுக்கோடு என்று காணப்படுவதைக்- குறிப்பிடும் வகையிலான ஒரு நில நேர்க்கோட்டின் வட்டம்.

வடக்கு வெப்ப மண்டலப் பகுதி என்றும் இதனை அழைக்கின்றனர். இது, பருவ நிலை மாற்றங்களோடு மாறுவதாக, வானத்திற்குக் குறுக்கான சூரியப் பாதையின் துருவங்களை குறிக்கும் (மகர ரேகையுடன் சேர்த்த) இரண்டு வெப்ப மண்டலப் பகுதிகளில் ஒன்றாகும்.

சூரியனைச் சுற்றி வரும் தனது பாதையின் பரப்புக்குச் சிறிது சாய்மானமான நிலையில், புவியின் சுற்றச்சு சற்றே சாய்ந்திருக்கும் காரணத்தினால் வேனிற் காலத்தின் முதல் நாள் வட கோளத்தில் கடக ரேகைக்கு நேர் மேலாக சூரியன் வருகிறது. இது தொடு வானத்திற்கு மேல் தனது உச்சத்தில் சூரியன் 90 கோண அளவையை அடைகிற வடவெல்லையின் நிலநேர்க் கோடு ஆகும். இதனுடன் வடகோளம் சூரியனை நோக்கி தனது அதிக பட்ச அளவில் சாய்மானம் கொண்டுள்ளது.

இந்த வெப்ப மண்டலங்களைப் பிரதானமான ஐந்து கோண அளவீடுகளில் இரண்டு எனவோ அல்லது ஆர்க்டிக் மற்றும் அண்டார்க்டிக் வட்டங்களையும் நில நடுக்கோடு ஆகியவற்றோடு சேர்த்து புவியின் வரைபடத்தைக் குறிக்கும் நேர்க்கோடுகளின் வட்டங்கள் எனவோ கொள்ளலாம்.

தற்போது கடக ரேகை நில நடுக்கோடுக்கு வடக்கே 23° 26′ 22″ என்ற அலகில் உள்ளது. இந்த நில நேர்க்கோட்டிற்கு வடக்கில் துணை வெப்பமண்டலங்கள் மற்றும் வடக்கு மித வெப்ப மண்டலம் ஆகியவை உள்ளன. நில நடுக்கோடுக்கு தெற்குப் புறமாக, இதற்கு ஈடாக உள்ள நில நேர்க்கோடு மகர ரேகையாகும் மற்றும் இவை இரண்டிற்கும் இடையில், நில நடுக்கோட்டின் மீது மையம் கொண்டுள்ள பகுதியானது வெப்ப மண்டலங்களாகும்.

கடக ரேகையின் இட அமைப்பு என்பது நிலையானதல்ல; அது காலப் போக்கில் நுணுக்கமான முறையில் மாறுபாடு கொள்ளும் தன்மையுடையது. நேர்க்கோட்டின் வட்டங்கள் என்பதன் கீழ் மேலும் தகவல்களுக்குக் காண்க.

முதன்மை தீர்க்க ரேகையில் துவங்கி கிழக்குப் புறமாகச் செல்லும் கடக ரேகை இவற்றின் வழியே செல்கிறது:

இந்த கற்பனைக் கோட்டினைக் கடக ரேகை என்றழைக்கின்றனர். காரணம், இதற்குப் பெயர் சூட்டிய வேளையில் சூரியன், ஜூன் மாதக் கதிர்த் திருப்பம் கொண்டு ("நண்டு" என்பதற்கான லத்தீன் சொல்லான) கான்சர் என்னும் கடக விண்மீன் கூட்டத்தை நோக்கியிருந்தது. இருப்பினும், சம இராப்பகல் நாட்களின் முந்து நிலையின் விளைவாக, இது தற்சமயம் உண்மையான நிலையாக இல்லை. சர்வதேச வானவியல் கூட்டமைப்பு அறிவித்துள்ள எல்லைகளின்படி சூரியன் தற்போது ஜூன் கதிர்த் திருப்பத்தில் ரிஷபத்தில் அமைந்துள்ளது. ராசிச்சக்கரத்தினைப் பனிரெண்டு பிரிவுகளாக வகைப்படுத்தும் சைடீரியல் வானவியல் கூற்றுப்படி, சூரியன் அந்தச் சமயத்தில் மிதுனத்தில் இருந்தது. "வெப்ப மண்டலம்" எனப் பொருள்படும் டிராப்பிகல் என்னும் சொல்லே, "திருப்பு"தல், என்று பொருள்படும் கிரேக்கச் சொல்லான "டிராப்போஸ்" என்பதிலிருந்து வந்ததாகும். இது சூரியன் கதிர்த் திருப்பங்களிலிருந்து திரும்புகிற உண்மையைக் குறிப்பதாக அமைந்தது.

ஃபெடரேஷன் ஏரோனாடிக் இண்டர்நேஷனல் அறிவித்துள்ள விதிமுறைகளின்படி, உலகைச் சுற்றிப் பறக்கும் வேகப் பதிவை பூர்த்திப் செய்வதற்கு, ஒரு விமானம் கடக ரேகையின் நீளத்திற்குக் குறையாத அளவு தூரம் பறந்திருக்க வேண்டும். மேலும் அது தீர்க்க ரேகைகள் அனைத்தையும் கடக்க வேண்டும் மற்றும் தான் பறக்கத் தொடங்கிய விமானத் திடலிலேயே பயணத்தை முடிக்கவும் வேண்டும். இந்த நீளம் 36,787.559 கிலோ மீட்டர்களாகும் - மேற்காணும் கடக ரேகையின் மாறுபாடுகளைக் கருத்தில் கொள்கையில், இந்த எண்ணானது நிச்சயமாக இல்லாத ஒரு துல்லிய அளவைக் குறிப்பிடுவதாகவே உள்ளது.

சாதாரண முறையில் சுற்றிச் செலுத்தும் செயற்பாட்டிற்கான விதிகளைச் சற்றே தளர்த்தி, தொலைவு என்பது குறைந்த பட்சமாக 37,000 கிலோ மீட்டர்களாக முழுமையாகியுள்ளது.




</doc>
<doc id="73612" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73612" title="மின்னாற்பகுப்பு">
மின்னாற்பகுப்பு

வேதியியல் மற்றும் உற்பத்தியில், மின்னாற்பகுப்பு என்பது மின்சாரத்தைப் பயன்படுத்தி தன்னிச்சையற்ற வேதியியல் மாற்றத்தை ஏற்படுத்துவதாகும். மின்பகுளியின் கூறுகளைப் பயன்படுத்தி தாதுப்பொருளை ஒத்த மூலாதாரத்திலிருந்து இயற்கையாக பெறப்படும் தனிமங்களின் பிரிவுகளில் ஏற்படும் ஒரு நிலையைப் போன்று, மின்னாற்பகுப்பு வணிக நோக்கில் மிக முக்கியமான ஒன்றாகும்.


மின்னாற்பகுப்பு என்பது உருகிய அல்லது கரைக்கப்பெற்ற கரைப்பான் ஆகிய இரண்டில் ஒன்றுடன் கூடிய மின்துகள்களின் கருப்பொருள் வழியிலான மின்சாரப் பாதையில் மின்வாய்கள் மற்றும் பருப்பொருள்களின் பிரிவுகளில் ஏற்படும் வேதியியல் மாற்றமாகும்.

மின்னாற்பகுப்பை ஏற்படுத்துவதற்குத் தேவைப்படும் முக்கிய பகுதிப்பொருள்கள் பின்வருமாறு:


மின்னாற்பகுப்பு செய்முறையில் அந்தப் பகுதிப்பொருள்கள் பின்வரும் வேலைகளை மேற்கொள்கின்றன:


மின்வாய்கள் மின்சாரத்தை நிச்சயம் கடத்தும். மாழை (உலோகம்), காரீயம் மற்றும் குறைக்கடத்திபகுதிப்பொருள் ஆகியவற்றின் மின்வாய்கள் பெருமளவு பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பொருத்தமான மின்வாயைத் தேர்ந்தெடுப்பது பின்வருவனவற்றைப் பொருத்தது:


நடைமுறையில் மின்னாற்பகுப்பை அடைவதற்குப் பின்வரும் துணைப் பகுதிப்பொருள்கள் பயன்படுகின்றன: 
மின்னாற்பகுப்பின் மிக முக்கியச் செய்முறையானது வெளிப்புறச் சுற்றிலிருந்து மின்னணுக்களை நீக்குவது அல்லது சேர்ப்பதன் மூலம் அணுக்கள் மற்றும் மின்துகள்களை பரிமாற்றம் செய்வதாகும். மின்பகுளி மூலம் பெறப்படும் மின்னாற்பகுப்பின் இன்றியமையாத விளைபொருள்கள் நடைமுறையில் சில வேறுபட்ட நிலையைக் கொண்டுள்ளன என்பதுடன், அந்த விளைபொருள்கள் சில பௌதிக செய்முறைகளால் நீக்கம் செய்யப்படுகின்றன. உதாரணமாக, உவர் நீர் மின்னாற்பகுப்பில் உற்பத்தி செய்யப்படும் ஐதரசன் மற்றும் குளோரின் ஆகிய இரண்டு விளைபொருள்களும் வளிம வடிவத்திலானவை. மின்பகுளி மூலம் பெறப்படும் இத்தகைய வளிம விளைபொருள்களின் நீர்க்குமிழி சேகரித்து வைக்கப்படுகிறது.

இயங்கும் மின்துகள்களைக் (மின்பகுளி) கொண்ட நீர்மம் பின்வருவனவற்றால் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது 

மின்பகுளியில் மூழ்கியுள்ள இரண்டு மின்வாய்களுக்குக் குறுக்கே மின் ஆற்றலானது செலுத்தப்படுகிறது.

மின்துகள்களை ஈர்க்கும் ஒவ்வொரு மின்வாயும் எதிர்மறையான மின்னேற்றத்தைக் கொண்டது. நேர்மறையான-மின்னேற்றம் பெற்ற மின்துகள்கள் (எதிர்மின்துகள்கள்) அணுக்களை-வழங்கும் (எதிர்மறையான) எதிர்மின்வாயை நோக்கி நகருகின்றன, அதேபோன்று எதிர்மறையான-மின்னேற்றம் பெற்ற மின்துகள்கள் (நேர்மின்துகள்கள்) நேர்மறையான நேர்மின்வாயை நோக்கி நகருகின்றன.

மின்வாய்களில், அணுக்கள் மற்றும் மின்துகள்களால் எதிர்மின்னிகள் உட்கிரகிக்கப்படுகின்றன அல்லது வெளியிடப்படுகின்றன. மின்னேற்றம் செய்யப்பெற்ற மின்துகள்களை எதிர்மின்னியில் அனுப்புவதற்கு அந்த அணுக்கள் எதிர்மின்னிகளைப் பெறுவதும் அல்லது இழப்பதுமாக இருக்கிறது. மின்பகுளியிலிருந்து மின்னேற்றம் பெறாத அணுக்களைப் பிரிப்பதற்கு அந்த மின்துகள்கள் எதிரமின்னிகளைப் பெறுவதும் அல்லது இழப்பதுமாக இருக்கிறது. மின்துகள்களிலிருந்து மின்னேற்றம் பெறாத அணுக்களை உருவாக்குவது மின்னிறக்கம் எனப்படும்.

மின்துகள்களை மின்வாய்களாக மாற்றுவதற்கு ஆற்றல் தேவைப்படுகிறது என்பதுடன், மின்துகள்களின் நிலையில் மாற்றத்தை ஏற்படுத்துவதற்கு வெளிப்புற மின்னாற்றல் ஆதாரத்தின் மூலமாக வழங்கப்படுகிறது.

மின்துகள்களின் ஆக்சிசனேற்றம் அல்லது நடுநிலையான மூலக்கூறுகள் நேர்மின்வாயில் பெறப்படுகிறது, அதே போன்று குறைக்கப்பெற்ற மின்துகள்கள் அல்லது நடுநிலையான மூலக்கூறுகள் எதிர்மின்வாயில் பெறப்படுகிறது. உதாரணமாக, நேர்மின்வாயில் பெர்ரசு மின்துகள்களை பெர்ரிக் மின்துகள்களாக ஆக்சிசனேற்றம் செய்வது என்பது சாத்தியமானதாகும்.

எதிர்மின்வாயில் பெர்ரிசயனைடு மின்துகள்களை பெர்ரோசயனைடு மின்துகள்களாகக் குறைப்பது என்பது சாத்தியமானதாகும்: 

மேலும் நடுநிலையான மூலக்கூறுகள் மின்வாயில் எதிர்விளைவை உண்டாக்கலாம். உதாரணமாக: எதிர்மின்வாயில் பி-பென்சோகுயின் ஐதரோகுயினோனாகக் குறைக்கப்படுகிறது:

கடைசி எடுத்துக்காட்டில், H மின்துகள்களும் (ஐதரசன் மின்துகள்கள்) வினையில் பங்கெடுத்துக்கொள்கின்றன என்பதுடன், கரைசல்கள் அல்லது கரைப்பான்களில் (நீர், மெத்தனால் மற்றும் பல) மின்துகள்கள் காடியால் (அமிலத்தினால்) உருவாக்கப்படுகின்றன. மின்னாற்பகுப்பின் எதிர்விளைவுகளில் பங்குபெறும் H மின்துகள்கள் அனைத்தும் அமிலக் கரைசல்களில் நடுநிலையாகச் செயல்படுகின்றன. காரப்பொருள் கரைசல்களில் எதிர்விளைவுகளில் பங்குபெறும் OH (ஹைட்ராக்ஸைடு மின்துகள்கள்) நடுநிலையானதாகும்.

ஆக்ஸிஜனேற்றம் செய்யப்பெற்ற அல்லது குறைக்கப்பெற்ற பகுதிப்பொருள்கள் கரைப்பானாக (வழக்கமாக நீர் பயன்படுகிறது) அல்லது மின்வாய்களாகப் பயன்படுகின்றன. இது வாயுக்களை உள்ளடக்கிய மின்னாற்பகுப்பைக் கொண்டுள்ளது.

கிப்ஸ் கட்டற்ற ஆற்றலின் எதிர்விளைவுகளுடன் அமைப்பில் ஏற்படும் இழப்பு மாற்றத்தை சம அளவில் கட்டுப்படுத்த மின்ஆற்றலின் அளவை நிச்சயம் அளவிட வேண்டும். இழப்பீடானது (கோட்பாட்டில்) பூச்சியத்திற்கு நெருக்கமாகச் செல்ல வாய்ப்புள்ளது, ஆகவே எதிர்வினையில் ஏற்படும் கட்டற்ற ஆற்றல் மாற்றத்தைப் பிரிப்பதன் மூலம் அதிக வெப்பவியக்கவிசைத் திறனானது வெப்ப உள்ளடக்க மாற்றத்தை சமன்செய்கிறது. பெரும்பாலான நிலைகளில், மின் உள்ளீடானது வெப்ப உள்ளடக்க விளைவின் மாற்றத்தைக் காட்டிலும் அதிகமாக இருக்கிறது, ஆகவே ஆற்றலானது வெப்பத்தின் வடிவத்தில் வெளியிடப்படுகிறது. நீராவியின் மின்னாற்பகுப்பை ஐதரசன் மற்றும் ஆக்ஸிஜனாக மாற்றுவதில் சில சிக்கல்கள் இருக்கின்றன. வெப்பமானது சுற்றுச் சூழல்களிலிருந்து உட்கிரகிக்கப்படுகிறது, மேலும் உற்பத்தி செய்யப்பட்ட ஹைட்ரஜனின் வெப்ப மதிப்பீடு மின் உள்ளீட்டு மதிப்பீட்டைக் காட்டிலும் அதிகமாக இருக்கிறது.

கீழ்கண்ட தொழில்நுட்பங்கள் மின்னாற்பகுப்பிற்குத் தொடர்புடையதாக இருக்கிறது:

1832 ஆம் ஆண்டு, உருக்கிய அல்லது கரைக்கப்பெற்ற உப்பின் வழியாக மின்சாரத்தைச் செலுத்திப் பிரிக்கப்படும் தனிமங்களின் அளவு, சுருளின் வழியாகச் செலுத்தப்படும் மின் ஆற்றலின் அளவுக்குச் சரிசம விகிதத்தில் இருக்கும் என மைக்கேல் பாரடே தெரிவித்தார். அதுவே மின்னாற்பகுப்பின் முதல் விதியாக ஆனது:

முழுமையான பகுப்பைப் பயன்படுத்தும்போது, பிரிக்கப்பெற்ற தனிமங்களின் விளைவுகளின் அளவானது தனிமங்களின் அணுக்களின் அளவுகளுக்கு நேர் விகிதத்தில் இருக்கும் என்று பாரடே மேலும் கண்டறிந்தார். தனிமங்களின் அணுக்களின் பகுதிகளைப் போல, தற்போதுள்ள கருப்பொருளின் தொடர்ச்சியற்ற துகள்களுக்கு இது உறுதியான ஆதாரத்தை அளித்தது.

மின்னாற்பகுப்பு மற்ற பல பயன்பாடுகளைக் கொண்டுள்ளது:

மின்னாற்பகுப்பு பழைய செயற்கைப் பொருள்களைத் தூய்மையாக்குதல் மற்றும் பாதுகாத்தலில் பயன்படுகிறது. மின்னாற்பகுப்பு உலோகம் அல்லாத துகள்களை உலோகத்திலிருந்து பிரித்தெடுக்கிறது என்பதுடன், பழைய நாணயங்கள் மற்றும் பெரிய பொருள்களைத் தூய்மையாக்குவதற்காகப் பயன்படுகிறது.

செயல்திறனற்ற பிளாட்டினம் மின்வாய்களைக் கொண்ட சிறிய அறைகளைப் பயன்படுத்தி சில உப்புக்களின் நீர் கரைசல்களை மின்னாற்பகுக்கும் போது, எதிர்மின்துகள்களை (எடுத்துக்காட்டாக துத்தநாக உப்புடன் கூடிய உலோக நீக்கம்) நீக்க முடியும் என்பதுடன், நேர்மின்துகள்களை (புரோமைடுடன் கூடிய புரோமினின் உருவாக்கத்தில்) ஆக்சிசனேற்றம் செய்ய இயலும். இருந்தபோதும் சில மாழைகளின் (எடுத்துக்காட்டாக சோடியம்) உப்புக்களுடன் கூடிய ஐதரசன் எதிர்மின்வாயிலும் மற்றும் சில நேர்மின்துகள்களைக் (எடுத்துக்காட்ட்டாக சல்பேட் (SO)) கொண்ட உப்புக்களுடன் கூடிய ஆக்சிசன் நேர்மின்வாயிலும் உருவாக்கப்படுகின்றன என்பதுடன், இந்த இரண்டு நிலைகளிலும் நீரைக் குறைப்பதனால் ஐதரசனை உருவாக்க இயலும் அல்லது நீரை ஆக்சிசனேற்றம் செய்வதால் ஆக்சிசனை உருவாக்க இயலும்.
உப்புக் கரைசலின் மின்னாற்பகுப்புத் தத்துவத்திற்கு தேவைப்படும் மின்வலியளவானது, எதிர்விளைவுகளுக்கான நேர்மின்வாய் மற்றும் எதிர்மின்வாயில் காணப்படும் தரமான மின்வாயின் ஆற்றல் ஆகியவற்றிலிருந்து பெறப்படுகிறது. தரமான மின்வாயின் ஆற்றலானது, ஒவ்வொரு மின்வாயின் எதிர்விளைவுகள் மற்றும் மின்சாரம் பாயாத மின்வாய்களைக் குறிக்கும் கிப்சனின் வெளிப்படையான ஆற்றலான Δஜி ஆகியவற்றிற்கு நேரடித் தொடர்பில் இருக்கும். தரமான மின்வாயின் ஆற்றலானது கீழ்காணும் அட்டவணையில் தெளிவாக விவரிக்கப்பட்டுள்ளது.
மின்னாற்பகுப்பின் வரையறையில், இந்த அட்டவணை பின்வருவனவற்றை விளக்குகிறது

துகள்களின் குறிப்பிடத்தக்க வீரியம், வெப்பநிலை மற்றும் ஈடுபட்டுள்ள எண்ணிக்கையிலான மின்னணுக்கள் ஆகியவற்றிற்கான மின்வாய் ஆற்றலானது நெர்ன்ஸ்ட் சமன்பாட்டைப் பயன்படுத்திக் கணக்கிடப்படுகிறது. கலப்படமற்ற நீருக்கான (பிஎச் 7):
ஒப்பீட்டு வடிவங்கள் ஒரே மாதிரியாகக் கணக்கிடப்படுகின்றன, மேலும் உலோக ஆக்சிசனிறக்கத்திற்கான 1எம் துத்தநாகப் புரோமைடின் ZnBr அளவு −0.76 வோல்ட் என்பதுடன், ஆக்சிசனேற்ற புரோமினை உற்பத்தி செய்வதற்குத் தேவைப்படும் அளவு +1.10 வோல்ட் ஆகும். 
இந்த வடிவங்களிலிருந்து பெறப்படும் முடிவானது, நீரின் மின்னாற்பகுப்பின் மூலம் ஹைட்ரஜனை எதிர்மின்வாயிலும் மற்றும் ஆக்சிசனை நேர்மின்வாயிலும் உற்பத்தி செய்வதற்குப் போதுமானதாக இருக்கிறது, மேலும் துத்தநாக உலோகத்தை நீக்கி, புரோமினை உற்பத்தி செய்யும் முறையில் சில வேறுபட்டுகள் காணப்படுகின்றன.
இந்த வரையறையிலிருந்து, கணக்கிடப்பட்ட ஆற்றலானது வெப்பவியக்கவிசைக்கு ஏற்ற வினையை மட்டுமே குறிப்பிடுகிறது என்பதை அறிந்துகொள்ளலாம். சில இயக்க விளைவுகள் எதிர்வினை வழிமுறைகளில் ஈடுபட்டுள்ளதைப் போன்று நடைமுறையில் மற்ற பல காரணிகளும் உள்ளன. ஊகிக்கப்பட்டதைக் காட்டிலும் அதிகப்படியான ஆற்றலானது நீரின் குறைப்பு மற்றும் ஆக்ஸிஜனேற்றத்திற்குத் தேவைப்படுகிறது என இந்தக் காரணிகள் அனைத்தும் எடுத்துரைக்கின்றன என்பதுடன், இவையனைத்தும் அதிகப்படியான ஆற்றலைக் கொண்டிருக்கின்றன. அதிகப்படியான ஆற்றல் என்பது சிறு அறைகளின் வடிவமைப்பு மற்றும் மின்வாய்களின் தரம் ஆகியவற்றைப் பொருத்தது என ஆய்வுகளில் அறிந்துகொள்ள முடிகிறது.

நடுநிலையான (பிச் 7) சோடியம் குளோரைடின் மின்னாற்பகுப்பில், சோடியம் துகள்களின் வெப்பவியக்குவிசையைக் குறைப்பது என்பது மிகவும் கடினமான ஒன்றாகும், அதே சமயம் கரைசலில் ஐதராக்சைடு துகள்கள் நீக்கம் பெற்று ஐதரசன் உருவாக்கப்படுகிறது, இதன் மூலம் நீரின் அளவு குறைக்கப்படுகிறது. ஆக்ஸிஜனை உருவாக்குவதற்கான நீரின் ஆக்சிசனேற்றத்திற்குத் தேவைப்படும் அதிகப்படியான ஆற்றலைக் காட்டிலும் குளோரினை உருவாக்குவதற்கான குளோரைடின் ஆக்சிசனேற்றத்திற்குத் தேவைப்படும் அதிகப்படியான ஆற்றலின் அளவு குறைவாக இருப்பதிலிருந்து, நேர்மின்வாயில் நீரின் ஆக்சிசனேற்றத்தைக் காட்டிலும் குளோரின் ஆக்சிசனேற்றம் சிறந்த பயனை அளிக்கிறது. ஐதரோகுளோரசுக் காடியை உருவாக்குவதற்கு ஐதராஅக்சைடு துகள்கள் மற்றும் கரைக்கப்பெற்ற குளோரின் வாயு இரண்டும் குறிப்பிடும்படியாகச் செயலாற்றுகின்றன. இந்தச் செய்முறையிலிருந்து நீர்க் கரைசலானது மின்னேற்றப்பட்ட நீர் என்றழைக்கப்படுகிறது, மேலும் நீர்க் கரைசலானது நோய் நுண்ணியிரிகளை அழிப்பதற்குப் பயன்படுகிறது என்பதுடன், சுத்தம் செய்யும் பொருளாகவும் பயன்படுகிறது.

ஐதரசன் உற்பத்திக்கு நீரின் மின்னாற்பகுப்பு முறை மிக முக்கிய பயன்பாடாக இருக்கிறது.

உள்வெப்பாலைகளுக்கு ஆற்றலை அளிப்பதற்காக, எரிபொருள் அல்லது மின்சார வாகனங்கள் மற்றும் ஐதரசன் எரிபொருள் சிறு அறைகள் ("ஐதரசன் ஊர்தியைப்" பார்க்கவும்) வழியாக, ஐதரசன் எரிபொருளாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆற்றலுக்காக ஐதரோகார்பனைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் உலகப் பொருளாதாரத்தை தற்போதுள்ள நிலையிலிருந்து கிட்டத்தட்ட முழுவதுமாக மாற்ற இயலும்("ஐதரசனைப் பயன்படுத்தும் வழிமுறைகளைப் பார்க்கவும்)."

நீர் மின்னாற்பகுப்பின் ஆற்றல் திறன் பெருமளவில் வேறுபடுகிறது. சில மின்ஆற்றலானது வெப்பமாகவும், பயனற்ற கிளை விளைவுகளாகவும் மாற்றப்படுகின்றன. இந்த ஆற்றல் திறனானது 50 மற்றும் 70 சதவீதங்களுக்கு இடையில் இருப்பதாக சில தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன இந்தத் திறனானது ஐதரசனின் குறைந்த வெப்பத்திலான மதிப்பைப் பொருத்ததாகும். நீரின் ஆவியாதலின் உள்ளுரையும் வெப்பத்திற்குக் குறைவாக ஐதரசன் எரிக்கப்படும்போது, ஐதரசனின் குறைந்த வெப்பத்திலான மதிப்பு என்பது மொத்த வெப்ப ஆற்றலை வெளியிடுவதைப் பொருத்ததாகும். இங்கு ஐதரசனில் இருக்கும் மொத்த அளவிலான ஆற்றல் குறிப்பிடப்படுவதில்லை; இருந்தபோதும் இந்தத் திறனானது அதிக விதிவிலக்கற்ற வரையறையைக் காட்டிலும் குறைவானதாகும். கோட்பாடுரீதியாக மின்னாற்பகுப்பின் அதிகப்படியான திறனானது 80 மற்றும் 94 சதவீதங்களுக்கு இடையில் இருக்கும் என மற்ற குறிப்புகள் தெரிவிக்கின்றன.. கோட்பாட்டின் உச்சமானது ஹைட்ரஜன் மற்றும் ஆக்ஸிஜன் ஆகியவற்றால் உட்கிரகிக்கப்படும் மொத்த அளவிலான ஆற்றலைப் பொருத்ததாகும். இந்த மதிப்பீடுகள் மின்னாற்றலை ஐதரசனின் வேதியியல் ஆற்றலாக மாற்றுவதை மட்டுமே குறிப்பிடுகின்றன. மின் உற்பத்தியில் ஏற்படும் ஆற்றல் இழப்பீடு இதில் சேர்க்கப்படவில்லை. பதிலாக, மின்னாற்பகுப்பின் வழியாக மின்உற்பத்தி ஆலை அணுக்கருவின் எதிர்விளைவிலான வெப்பத்தை ஐதரசனாக மாற்றும்போது, மொத்தத் திறனானது 25 மற்றும் 40 சதவீதங்களுக்கு இடையில் இருப்பதாகக் கருதப்படுகிறது.

காற்றின் ஆற்றலிலான மின்னாற்பகுப்பால் உற்பத்தி செய்யப்படும் ஒரு கிலோகிராம் ஐதரசனானது (கிட்டத்தட்ட வாயுக்களின் பெருந்தொகைக்குச் சமம்) குறுகிய கால அளவில் $5.55 மற்றும் நீண்ட கால அளவில் $2.27 ஆகியவற்றிற்கு இடையில் இருக்கும் என என்ஆர்இஎல் கண்டறிந்தது.

மின்னாற்பகுப்பினால் உலகம் முழுவதும் உற்பத்தி செய்யப்படும் ஹைட்ரஜன் கிட்டத்தட்ட நான்கு சதவீதம் என்பதுடன், அந்த அளவிலான ஐதரசனே பொதுவாக வேலை செய்யும் இடங்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. உரத்தைப் பெறுவதற்காக ஏபர் செய்முறையின் வழியாக அமோனியாவைத் தயாரிப்பதற்கு ஐதரசன் பயன்படுகிறது என்பதுடன், ஐதரசன் பிளப்பின் மூலமாக பளுவான தாது எண்ணெய் மூலங்களை லேசானதாக மாற்ற இயலும்.

மின்னாற்பகுப்பின் அறிவியல் முன்னோடிகள் பின்வருமாறு:


மின்கலங்களின் முன்னோடிகள்:
சமீபத்தில், பெலெஸ்க்மேன் மற்றும் பான்ஸ் ஆகியோர்களால் தங்களின் புகழ்மிக்க செய்முறை ஆய்வில், மேற்கொள்ளப்பட்ட கனநீர் மின்னாற்பகுப்பின் முடிவானது, தாறுமாறான வெப்பத்தை உற்பத்திசெய்தது என்பதுடன், உருக்கும் முறையில் நம்பிக்கையின்மையைக் கோரியது.


</doc>
<doc id="73613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73613" title="நச்சியல்">
நச்சியல்

நச்சுவியல் ("toxicology", கிரேக்க மொழியில் "toxicos" "நச்சுத்தன்மையானது" மற்றும் "தெய்வீக மொழிகள்") என்பது உயிர் வாழும் உடலுறுப்புகளில் வேதியல்பொருட்களின் எதிர்மறை விளைவுகள் பற்றிய ஆய்வு. இது அறிகுறிகள், இயக்கவியல்கள், சிகிச்சைகள் மற்றும் நஞ்சூட்டல் நிகழ்வைக் கண்டுபிடித்தல், குறிப்பாக மனிதர்களிடத்தில் நஞ்சூட்டல் குறித்த ஆய்வாக இருக்கிறது.

மத்தாயூ ஆர்ஃபிலா நச்சுயியலின் நவீன தந்தையாக கருதப்படுகிறார், "டேக்ஸிகாலஜி ஜென்ரேல்" என்றும் அழைக்கப்படுகின்ற "டிரெய்டே டெஸ் பாய்ஸன்ஸ்" இல் இதனுடைய முறையான சிகிச்சையை தன்னுடைய நோயாளிக்கு 1813 ஆம் ஆண்டில் வழங்கினார்.

தியோபிரடஸ் பிலிப்பஸ் அரேலியல் பொம்பாஸ்டஸ் வான் ஹோயன்ஹைம் (1493–1541) (பாராசில்சஸ் என்றும் குறிப்பிடப்படுபவர், தன்னுடைய படைப்புகள் முதல் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த ரோமானிய மருத்துவர் செல்சலின் படைப்பிற்கும் மேலாக அல்லது அதையும் தாண்டியது என்று கருதியவர்) என்பவரும் நச்சுயியலின் "தந்தையாக" கருதப்படுகிறார். அவர் தன்னுடைய தத்துவமான ""Alle Dinge sind Gift und nichts ist ohne Gift; allein die Dosis macht, dass ein Ding kein Gift ist." " என்பதை மொழிபெயர்த்தால் "எல்லாப் பொருட்களும் விஷமானவையே, எதுவும் விஷமில்லாமல் இல்லை; மருந்து மட்டுமே அந்தப் பொருளை விஷமில்லாமல் செய்கிறது" என்பதற்கான விளக்கத்திற்குரிய பெயரைப் பெறுகிறார். இது தொடர்ந்து "மருந்தளவே விஷமாக்குகிறது" என்று சுருக்கப்பட்டுவிடுகிறது.

"நச்சுக்களின் புத்தகம்" என்ற புத்தகத்தை எழுதிய 9 மற்றும் 10வது நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த இபின் வாஷியா (அரபி: أبو بكر أحمد بن وحشية அபு பக்கிர் அஹ்மத் இபின் வாஷியா) என்பவரும் நச்சுயியலின் முன்னோடியாகக் கருதப்படுகிறார்.

அபாயத்திற்கு ஆளான உடலுறுப்பின் மருந்தளவு மற்றும் அதன் விளைவுகளுக்கு இடையிலுள்ள உறவு நச்சுயியலில் உயர் முக்கியத்துவத்தைப் பெறுகிறது. நச்சுயியலைப் பொறுத்தமட்டிலான பிரதான அம்சம் மருந்தளவாக இருக்கிறது, அதாவது உட்பொருளுக்கு ஆளான அளவு. எல்லா உட்பொருட்களும் சரியான நிலைகளில் நச்சாகின்றன. LD என்ற பதமானது சோதனை செய்யப்படுபவர்களில் 50 சதவிகிதத்தினரைக் கொல்லும் நச்சு உட்பொருளின் மருந்தளவைக் குறிக்கிறது (சோதனையானது மனிதர்களைக் குறித்ததாக இருக்கும்போது எலிகள் மற்றும் பிற பதிலாள்கள்). விலங்குகள் மீதான LD மதிப்பீடுகள் முன் மருத்துவ மேம்பாட்டு அம்சத்தின் ஒரு பகுதியாக ஒழுங்குமுறை சமர்ப்பித்தல்களுக்கு இனியும் தேவைப்படாது.

பழமைவாத உறவுநிலைக்கு (அதிக அபாய வெளிப்பாடு அதிக அபாயகரமானது) எண்டாக்ரின் குறுக்கீட்டு ஆய்வில் சவால் விடுக்கப்பட்டிருக்கிறது.

விஷங்கள் என்று குறிப்பிடப்படும் எல்லா உட்பொருள்களும் மறைமுகமாக நச்சு மட்டுமே. பார்மாலிஹைடாக ரசாயனரீதியில் மாற்றப்படும் "மர ஆல்கஹால்" அல்லது மெத்தனால் மற்றும் கல்லீரலில் உள்ள ஃபார்மிக் அமிலம் ஆகியவை உதாரணங்கள். இது மெத்தனால் வெளிப்பாட்டின் நச்சு விளைவுகளுக்கு காரணமாகும் பார்மாலிஹைட் மற்றும் ஃபார்மிக் அமிலம் ஆகும். மருந்துகளுக்கு, பல சிறிய மூலக்கூறுகளும் கல்லீரலில் நச்சாக மாறுகின்றன, அசிட்டாமினோபன் (பாரசிட்டமால்), குறிப்பாக நாள்பட்ட ஆல்கஹால் பயன்பாட்டில் இருப்பது ஒரு நல்ல உதாரணம். குறிப்பிட்ட கல்லீரல் என்சைம்களின் மரபணு மாறுபாடு ஒரு தனிப்பட்ட மற்றும் அடுத்துள்ளவற்றிற்கு இடையில் வேறுபடும் பல கலவைகளின் நச்சுத்தன்மையை உருவாக்குகிறது. ஒரு கல்லீரல் நொதியிலான தேவைகள் மற்றொன்றிலான செயல்பாட்டை தூண்டக்கூடியது என்பதால் பல மூலக்கூறுகளும் மற்றவற்றோடு சேரும்போது நச்சுத்தன்மை மட்டும் உள்ளதாக மாறுகிறது. எந்த கல்லீரல் நொதிகள் மூலக்கூறை விஷமாக மாற்றுகின்றன, இந்த மாற்றத்தின் நச்சுத் தயாரிப்புகள் எவை மற்றும் எந்த சூழ்நிலைகளில் எந்த தனிப்பொருள்களிடத்தில் இந்த மாற்றம் நிகழ்கிறது என்பவை உள்ளிட்டவற்றைக் கண்டுபிடிப்பதில் பல நச்சுயியலாளர்கள் ஈடுபட்டிருக்கின்றனர்.

இந்தப் பகுதியில் மாறுபட்ட ரசாயன மற்றும் உயிரியல் அம்சங்களை பரிசீலிக்கும் நச்சுயியல் துறைக்குள்ளாக பல்வேறு தனிச்சிறப்புவாய்ந்த துணை நடவடிக்கைகள் உள்ளன. உதாரணத்திற்கு, நச்சுயியல் ஆய்விற்கான மூலக்கூறு சுயவிவரமாக்கல் அணுகுமுறைகளைப் பயன்படுத்துகிறது டேக்ஸிகோஜெனோமிக்ஸ். நீர்சார்ந்த நச்சுயியல், ரசாயன நச்சுயியல், சூழியல் நச்சுயியல், சுற்றுச்சூழல் நச்சுயியல், தடயவியல் நச்சுவியல், மற்றும் மருத்துவ நச்சுயியல் ஆகியவை பிற துறைகள்.

ரசாயன நச்சுயியல் என்பது ரசாயன உட்பொருட்களின் நச்சுத்தன்மை விளைவுகளோடு சம்பந்தப்பட்ட கட்டமைப்பு மற்றும் இயக்கவியல் குறித்த ஆய்வோடு சம்பந்தப்பட்ட அறிவியல்பூர்வ முறைமையாகும், அத்துடன் இது நச்சுயியலின் ரசாயன அம்சங்களோடு தொடர்புடைய ஆராய்ச்சியிலான தொழில்நுட்ப முன்னேற்றங்களை உடனிணைத்துக்கொண்டதாக இருக்கிறது. இந்தப் பகுதியிலான ஆராய்ச்சி பலதுறைசார்ந்ததாகவும், கணக்கீட்டு வேதியியல் மற்றும் இணைப்பாக்க வேதியியல், புரதவியல்கள் மற்றும் வளர்ச்சிதைமாற்றவியல்கள், மருந்து கண்டுபிடிப்பு, மருந்து வளர்ச்சிதைமாற்றம் மற்றும் செயல்பாட்டு இயக்கவியல்கள், உயிர் தகவல்தொழில்நுட்பம், உயிர்ம பகுப்பாய்வு வேதியியல், வேதி உயிரியல் மற்றும் மூலக்கூறு நோய்த்தொற்றியல் வரையிலும் நீண்டுசெல்வதாக இருக்கிறது.




</doc>
<doc id="73614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73614" title="ஜான்சி">
ஜான்சி

ஜான்சி (உருது: جھانسی, இந்தி: झांसी, மராத்தி:झाशी) வட இந்தியாவின் உத்தரப் பிரதேசம்|பிரதேச மாநிலத்தின் ஒரு நகரம். ஜான்சி ஒரு பெரும் சாலை மற்றும் இரயில் சந்திப்பாக இருக்கிறது, மேலும் ஜான்சி மாவட்டம் மற்றும் ஜான்சி மண்டலத்தின் நிர்வாக இருக்கையாகவும் இருக்கிறது. முதன்முதலில் சுவரெழுப்பப்பட்ட நகரமான அது கல் கோட்டையைச் சுற்றி வளர்ச்சியடைந்து பக்கத்திலுள்ள மலையின் சிகரமாகவும் இருக்கிறது.

அடல் பிஹாரி வாஜ்பாய் அரசாங்கத்தால் முன்னெடுக்கப்பட்ட தேசிய நெடுஞ்சாலை வளர்ச்சித் திட்டம், ஜான்சியின் வளர்ச்சியில் ஒரு தீப்பொறியாக அமைந்தது. காஷ்மீர்-ஐ கன்னியாகுமரியுடன் இணைக்கும் வடக்கு-தெற்கு இடைவழி, ஜான்சி வழியாகச் செல்கிறது. கிழக்கு-மேற்கு இடைவழியும் கூட இந்த நகரின் ஊடாகச் செல்கிறது, இதன் காரணமாக நகரின் உள்கட்டுமானம் மற்றும் ரியல் எஸ்டேட் வளர்ச்சியில் திடீர் நெரிசல் ஏற்பட்டிருக்கிறது. ஒரு பச்சைப்புல்வெளி விமான நிலையம் கூட திட்டத்தில் இருக்கிறது.

ஒரு புராணக் கதைப்படி, ராஜா பிர் சிங் டியோ, ஓர்ச்சாவிலுள்ள தன்னுடைய அரண்மனையின் கூரையில் தன் நண்பரான ஜெய்த்பூரின் அரசருடன் உட்கார்ந்திருந்தபோது அந்த நண்பர் இவரிடம் பங்காரா மலையில் இவர் கட்டிக்கொண்டிருக்கும் புதிய கோட்டையை அவரால் புலனுணர முடிகிறதா என்று கேட்டார், அதற்குப் பதிலளிக்கையில் அவர், தான் 'ஜாய்ன்சி' யாக (தெளிவில்லாமல் இருப்பதாக என்று பொருள்) பார்ப்பதாகக் கூறினார். இந்த 'ஜாய்ன்சி' காலப்போக்கில் ஜான்சியாக உருப்பெற்றது. ஒரு சமவெளியில் மேலெழும்பிய பாறையின் மீது கட்டப்பட்ட இந்தக் கோட்டை மத்திய இந்தியாவில் அமைந்திருக்கும் போர்க்கலையில் பயனடையத்தக்க இடத்தில் அமைக்கப்பட்ட கோட்டைகளில் ஒன்றாகத் திகழும் இது, நகரையும் சுற்றியமைந்திருக்கும் நாட்டையும் ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது.

ஒன்பதாம் நூற்றூண்டில் ஜான்சி பிராந்தியம் கஜுராஹோவின் ராஜ்புத் சாண்டெலா வம்சத்தின் ஆட்சியின் கீழ் வந்தது. செயற்கை நீர்த்தேக்கங்கள் மற்றும் கட்டுமானக்கலைகளின் மிச்சங்கள் இந்த வரலாற்றுக் காலத்துக்கு உகந்ததாக இருக்கலாம். சாண்டெலாக்களைத் தொடர்ந்து வந்தவர்கள் காங்கார்கள், இவர்கள் அருகில் உள்ள கரார் கோட்டையை நிறுவினார்கள். 14 ஆம் நூற்றாண்டின்போது பண்டெலாக்கள் விந்திய மலைத் தொடர்களிலிருந்து சமவெளி முழுவதும் கீழிறங்கினர், படிப்படியாக ஒட்டுமொத்த பண்டல்காண்ட் பிராந்தியம் முழுவதும் பரவி விரிந்தனர், அது இப்போது அந்தப் பெயராலேயே விளங்குகிறது. ஜான்சியின் கோட்டையுடன் கூடிய ஊர் ஓர்ச்சா மாநிலத்தை ஆண்டு வந்த அரசரால் 1610 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்டது. வரலாற்றுப் புனைவு இவ்வாறு கூறுகிறது, ஒரு தூரத்து மடுவில் நிழல் (பண்டல்காண்ட்டில் 'ஜாயின்') ஒன்றைக் கண்ட ஓர்ச்சாவின் அரசர் ஒருவர் அதை "ஜாயின்-சி" (ஒரு வகையான நிழல்) என்று அதை அழைத்திருக்கிறார். இந்த உச்சரிப்பின் மூலமே ஜான்சிக்கு அதன் பெயர் கிடைத்தது.

முகலிய சாம்ராஜ்யத்தின் முகமதிய ஆளுநர்கள் பண்டெலா நாட்டுக்குள் தொடர்ந்து படையெடுப்புகளை மேற்கொண்டிருந்தனர். 1732 ஆம் ஆண்டில், பண்டெலா அரசனான சாட்ராசால், இந்து மராத்தாக்களின் உதவியை நாடினார். அவர்கள் அவரின் உதவிக்கு வந்தனர், இரண்டு ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் மகாராஜாவின் இறப்பின்போது அவரின் சாசனத்தின்படி அவருடைய ஆட்சிப்பிரதேசங்களில் மூன்றில் ஒரு பங்கு மராத்தர்களுக்குப் பரிசாக வழங்கப்பட்டது. மராத்தா தளபதி ஜான்சி நகரை உருவாக்கி, அதில் ஓர்ச்சா மாநிலத்தின் மக்களைக் கொண்டு குடியமர்த்தினார். 1806 ஆம் ஆண்டில் மராத்தா தளபதியின் பாதுகாப்புக்கு பிரிட்டிஷார் உத்திரவாதமளித்தனர். எனினும், 1817 ஆம் ஆண்டில், புனேவிலுள்ள பேஷ்வா பண்டல்கண்டின் மீதான தன்னுடைய எல்லா உரிமைகளையும் பிரிட்டிஷ் கிழக்கிந்திய கம்பெனிக்கு விட்டுக்கொடுத்தார். 1853 ஆம் ஆண்டில், ஜான்சியின் அரசர் பிள்ளையின்றியே இறந்துபோனார். அவருடைய பிரதேசம் முழுவதும் கவர்னர்-ஜெனரல் ஆஃப் இண்டியாவால் இணைத்துக்கொள்ளப்பட்டது. ஜான்சி மாநிலம், ஜாலௌன் மற்றும் சந்தேரி மாவட்டங்கள், அதன் பின்னர் ஒரு கண்காணிப்பிடமாக உருவாக்கப்பட்டது. அரசனின் விதவையான ராணி லக்ஷ்மிபாய் இந்த இணைப்புக்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்தார், ஏனெனில் அவர் ஒரு வாரிசைத் தத்தெடுக்க (அப்போது வழக்கமாக இருந்தது) அனுமதிக்கப்படவில்லை, மேலும் ஜான்சி பிரதேசத்தில் கால்நடைகளைக் கொல்வதற்கு அனுமதி வழங்கப்பட்டிருந்தது.

அதன் விளைவாக 1857 ஆம் ஆண்டின் கிளர்ச்சி ஜான்சி கலகத்துக்குத் தயாராக இருப்பதைக் கண்டது. ஜூன் மாதத்தில் 12வது உள்ளார்ந்த காலாட்படையைச் சேர்ந்த சில நபர்கள், செல்வங்களும் படைக்கலன்களையும் கொண்டிருந்த கோட்டையைக் கைப்பற்றினர், மேலும் அரணின் ஐரோப்பிய அதிகாரிகளையும் அவர்கள் மனைவிகள் மற்றும் குழந்தைகளுடன் படுகொலை செய்தனர். ராணி லக்ஷ்மிபாய் தன்னையே அந்த கலகத்தின் தலைமையிடத்தில் வைத்து குவாலியரில் நடந்த போரில் வீர மரணம் அடைந்தார். 1858 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் வரையில், ஜான்சி பிரிட்டிஷார் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் கொண்டுவரப்படவில்லை. இது குவாலியர் மஹாராஜாவிடம் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது, ஆனால் 1886 ஆம் ஆண்டில் பண்டமாற்று மூலம் இந்தப் பிரதேசம் பிரிட்டிஷார் ஆட்சியின் கீழ் வந்தது. ஐக்கிய மாகாணத்துடன் ஜான்சி சேர்க்கப்பட்டது, இது 1947 ஆம் ஆண்டில் இந்தியா சுதந்திரம் அடைந்தபிறகு உத்தரப் பிரதேச மாநிலமாக ஆனது.

இந்த மலைசார்ந்த பகுதியில் நிற்கும் கோட்டை, வட இந்தியாவின் கோட்டை கட்டமைப்பு பாணி தெற்கிலிருந்து எவ்வாறு வேறுபட்டிருக்கிறது என்பதைக் காட்டுகிறது. தென்னகத்தில் பெரும்பாலான அழகிய கோட்டைகள், கேரளாவின் பெகாலில் உள்ளதுபோல், கடற் படுகைகளில் கட்டப்பட்டன.

2001 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்குப்படி, இந்தியாவில் அதிகமான மக்கள் தொகை கொண்ட நகரங்களில் ஜான்சி நகரம் 77வது இடத்தைப் பிடித்திருக்கிறது.

ஜான்சி 25.4333 வடக்கிலும், 78.5833 கிழக்கிலும் அமைந்திருக்கிறது. அது சராசரியாக 284 மீட்டர்கள் (935 அடி) மேலெழும்பி இருக்கிறது.
ஜான்சி மத்திய இந்தியாவின் பீடபூமியில் அமைந்திருக்கிறது, அப்பகுதி மண்ணின் கீழே பாறை வடிவமைப்புகள் மற்றும் கனிமங்களால் நிறைந்திருக்கிறது. இந்த நகரம் உத்தரப் பிரதேசத்தின் பரந்த "தாராய்" சமவெளிகளின் தென்மேற்கு எல்லையில் அமைந்திருப்பதால் அது வடக்கில் இயற்கையான சரிவைக் கொண்டிருக்கிறது. அந்த மேடு தெற்கில் உயர்கிறது. அந்த நிலம் புளிப்புச் சுவையுடைய பழ இனங்களுக்கு ஏற்ற இடம். பயிர்களில் கோதுமை, தானியங்கள், பயறுகள், எண்ணெய் விதைகள் ஆகியவை அடங்கும். நீர்ப்பாசனப் பயன்களுக்கு அந்தப் பிராந்தியம் பெரும்பாலும் பருவகாலம்|பருவகால மழையையே நம்பியிருக்கிறது. பெரிதும் கோரப்பட்ட கால்வாய் திட்டத்தின் கீழ் (ராஜ்காட் கால்வாய்), ஜான்சி மற்றும் லலித்பூர், மற்றும் மத்தியப் பிரதேசத்தின் சில பகுதிகளில் நீர்ப்பாசனங்களுக்காகப் பல கால்வாய்களை அரசு கட்டிவருகிறது.

பாறை சார்ந்த பீடபூமியில் இருப்பதன் காரணமாக, ஜான்சி உச்ச அளவான தட்பவெப்பத்தைக் கொண்டிருக்கிறது. தென்மேற்கு பருவக்காற்று பின்வாங்குவதைத் தொடர்ந்து அக்டோபரில் குளிர்காலம் தொடங்குகிறது. அது மத்திய-டிசம்பரில் உச்சமடைகிறது (வடகிழக்கு பருவக்காற்றின் மூலம் எந்த மழையையும் ஜான்சி பெறுவதில்லை). பாதரச அளவுமானி பொதுவாக குறைந்தபட்சம் 4 டிகிரியும் அதிகபட்சம் 21 டிகிரியையும் காட்டுகிறது. பிப்ரவரி இறுதியில் இளவேனிற் காலம் தொடங்கி நிலை மாற்றத்தால் குறைந்த வாழ்நாள் நிலையைக் கொண்டிருக்கிறது. கோடைக்காலம் ஏப்ரலில் தொடங்கிவிடுகிறது, மேலும் கோடை தட்பவெப்பங்கள் மே மாதங்களில் 47 டிகிரி வரையிலான உச்சத்துக்குச் செல்லும். மழைக்காலம் ஜூன் மாதத்தின் மூன்றாவது வாரத்தில் தொடங்குகிறது (இருந்தபோதிலும் இது ஆண்டுக்கு ஆண்டு மாறுபடுகிறது). பருவக்காற்று மழைகள் செப்டம்பர் மாதத்தில் படிப்படியாக பலவீனமடைந்து செப்டம்பர் மாத இறுதி வாரத்தில் மழைக்காலம் முடிவடைகிறது. மழைக் காலத்தில், சராசரி தினசரி அதிக தட்பவெப்பம் 36 டிகிரி செல்சியசில் உயர் ஈரப்பத நிலையில் இருக்கும். இந்த நகருக்கான சராசரி மழையின் அளவு ஆண்டுக்கு சுமார் 900 மிமீ வரை இருக்கும், இது தென்மேற்கு பருவக்காற்றின் மூன்றரை மாதங்களுக்கிடையில் முழுவதுமாக அளவிடப்பட்டது.

பண்டல்கண்ட் பிராந்தியத்தில், ஜான்சி, மருத்துவப் பராமரிப்பில் ஒரு முக்கிய இடமாக இருக்கிறது. ஒரு மருத்துவக் கல்லூரியைக் கொண்டிருக்கிறது தற்போது அது புதுப்பிக்கப்படுகிறது. நோயாளிகளுக்குச் சேவைபுரிவதற்காக மாவட்ட மருத்துவமனை பல புதிய வசதிமேம்பாடுகளைக் கொண்டிருக்கிறது. நிறைய தனியார் மருத்துவமனைகள், குறிப்பாக மருத்துவக் கல்லூரிப் பகுதியில் இருக்கிறது.




ஜான்சி படிப்படியாக இந்தியாவின் கல்வி மையமாக ஆகிறது. நாட்டின் பல பாகங்களிலிருந்து மாணவர்கள் தங்கள் உயர் படிப்புகளுக்காக இங்கு வருகிறார்கள். ஜான்சியின் கல்வி நிறுவனங்களில் கிடைக்கக்கூடிய பல்வேறு தனித்தன்மையிலான பாடத்திட்டங்களுக்காக வெளிநாட்டு மாணவர்களும் கூட இங்கு வருகிறார்கள்.


இங்கு நான்கு, நிலையான மற்றும் நிலையான கம்பியில்லா லைன் தொலைபேசியக இயக்குநர்கள் காணப்படுகிறார்கள்.
மேலே குறிப்பிட்ட எல்லா நிறுவனங்களும் பிராட்பாண்ட் இணைய சேவையையும் கூட வழங்குகிறார்கள்.

இவர்கள் ஜான்சி நகரில் இருக்கும் மொபைல் தொலைபேசி இயக்குபவர்களாவார்கள்.

இந்த நகரம் இரு பண்பலை வானொலி நிலையங்களைக் கொண்டிருக்கிறது.
இதர இரு தனியார் வானொலி நிலையங்கள் விரைவில் தொடங்க இருக்கிறது.

பால் பாரதி பப்ளிக் ஸ்கூலில் அமைந்திருக்கிறது, இசை தோலோ, காட்டி பாபா, பிரேம்நகர், ஜான்சி.








</doc>
<doc id="73615" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73615" title="நீர்ப்போக்கு">
நீர்ப்போக்கு

நீர்ப்போக்கு ("Dehydration" ) உடல் நீரின் மிதமிஞ்சிய இழப்பாக வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. நேர்ப்பொருளாகப் பார்த்தால் ஒரு பொருளிலிருந்து() நீரை வெளியேற்றுதல் என்று பொருள்படும், எனினும் உடலியக்கப் பொருளில் பார்த்தால், ஒரு உயிர்ப்பொருளின் உள்ளுக்குள்ளேயான திரவப் பற்றாக்குறையைக் குறிக்கிறது.

மூன்று முக்கிய வகையான நீர்ப்போக்குகள் இருக்கின்றன: ஹைபோடோனிக் (முதன்மையாக ஒரு எலக்ட்ரோலைட்ஸ் இழப்பு, குறிப்பாக சோடியம்), ஹைபெர்டோனிக் முதன்மையாக நீரின் இழப்பு), மற்றும் ஐசோடோனிக் (நீர் மற்றும் எலக்ட்ரோலைட்ஸின் சரிசமமான இழப்பு). மனிதர்களில், இதுவரை நீர்ப்போக்கு வகையில் மிகச் சாதாரணமாகக் காணக்கூடியதாக இருப்பது ஐசோடோனிக் (ஐசோனாடிரேயிமிக்) நீர்ப்போக்கு, இது ஹைபோவோலிமியாவுடன் பயனுள்ள முறையில் சரிநிகராய் கொள்ளப்படுகிறது, ஆனால் நீர்ப்போக்கு ஏற்பட்ட நபர்களுக்கு சிகிச்சை அளிக்கும்போது ஹைபோடோனிக் அல்லது ஹைபெர்டோனிக் நீர்ப்போக்குடன் ஐசோடோனிக்கை வேறுபடுத்துவது முக்கியமானதாக இருக்கலாம். உடற்கூறு வகையில், நீர்ப்போக்கு, அவ்வாறான பெயர் கொண்டிருந்தபோதிலும், வெறுமனே நீர் இழப்பு என்று பொருள்படுவதில்லை, நீர் மற்றும் கரைந்த பொருட்கள் (முக்கியமாக சோடியம்) அவை இரத்த பிளாஸ்மாவில் எவ்வாறு இருக்கிறதோ அந்த அளவுக்குத் தோராயமான சம அளவில் வெளியேறுகிறது என்பதைப் புரிந்துகொள்ளவேண்டியது மிகவும் அவசியம்.

ஹைபோவோலிமியா திட்டவட்டமாக இரத்த பிளாஸ்மா அளவில் குறைதலையே குறிப்பிடுகிறது. மேலும் ஹெபோவோலிமியா நீர்ப் பற்றாக்குறையை, அளவின் பொருளில் மட்டுமே குறிக்கிறதே தவிர திட்டவட்டமாக நீரையே அல்ல.

எனினும், நிலைமைகள் வழக்கமாக ஒரே நேரத்தில் தோன்றும்.

மனிதர்களில், நீர்ப்போக்கு பரந்துவிரிந்த நோய்களாலும்
உடலில் உள்ள நீர்ச் சம நிலையைச் சேதப்படுத்தும் நிலைகளாலும் ஏற்படலாம். அவற்றுள் அடங்குபவை:


நோய் அறிகுறிகளில் ஹாங்கோவரின் போது ஏற்படுவதைப் போன்றே தலைவலி, தசை பிடிப்புகள், திடீரென்று நிகழும் பனிமூட்டப் பார்வை, குறைந்த இரத்த அழுத்தம் (ஹைபோடென்ஷன்), மற்றும் தலைசுற்றல் அல்லது ஆர்த்தோஸ்டாடிக் ஹைபோடென்ஷன் காரணமாக எழுந்துநிற்கும்போது மயக்கம் ஆகியவை உள்ளடங்கலாம். சிகிச்சை அளிக்கப்படாத நீர்ப்போக்கு, பொதுவாக, சித்தப்பிரமை, உணர்ச்சியற்றநிலை, நாக்கு தடித்தல் மற்றும் தீவிரமான நிலைகளில் இறப்பு ஆகியவற்றை ஏற்படுத்தலாம்.

நீர்ப்போக்கு அறிகுறிகள் பொதுவாக ஒருவரின் சாதாராண நீர் அளவில் 2% இழந்துவிட்ட பின்னரே கவனிக்கப்படுகிறது. ஆரம்பத்தில், தாகம் மற்றும் அசௌகரியமாக உணர்கிறார், அத்துடன் பசியின்மை மற்றும் உலர்ந்த தோல் ஆகியவையும் ஏற்பட வாய்ப்பிருக்கிறது. இதைத் தொடர்ந்து மலச்சிக்கல் கூட ஏற்படலாம். உடற்பயிற்சி விளையாட்டு வீரர்கள் 30% வரை செயல்புரியும் தன்மையை இழக்கலாம் மேலும் முகம்சிவத்தல், குறைந்த பொறையுடைமை, விரைவான இதயத் துடிப்புகள், அதிகரித்த உடல் உஷ்ணங்கள், மற்றும் விரைந்து ஏற்படும் களைப்பு ஆகியவற்றையும் அனுபவிக்க நேரும்.

குறைந்த நீர்ப்போக்கு நோய் அறிகுறிகளில், தாகம், குறைந்த சிறுநீர் அளவு, வழக்கத்துக்கு மாறான கருமையான சிறுநீர், விவரிக்கமுடியாத சோர்வுகள், எரிச்சல் தன்மை, அழும்போது கண்ணீர் இன்மை, தலைவலி, உலர்ந்த வாய், ஆர்த்தோஸ்டாடிக் ஹைபோடென்ஷன் காரணமாக எழுந்து நிற்கும்போது மயக்கம், மற்றும் சில நிலைகளில் தூக்கமின்மையைக் கூட ஏற்படுத்தலாம். இரத்தப் பரிசோதனைகள் ஹைபெரால்புமிநேமியாவைக் காட்டலாம்.

மிதமான மற்றும் தீவிரமான நீர்ப்போக்கில், சிறுநீர் வெளியேற்றமே இருக்காது. இத்தகைய நிலைமைகளில் இருக்கக்கூடிய இதர நோய் அறிகுறிகளில், ஊக்கமின்மை அல்லது தீவிரமான தூக்கமின்மை, திடீர் நோய்த் தாக்கம், குழந்தைகளில் குழிவிழுந்த மண்டை ஓடு (மிருதுவான இடம்), அறிவுகெடுதல் மற்றும் குழிவிழுந்த கண்கள் ஆகியவை அடங்கும்.

அதிகமான நீர் இழப்புடன் நோய் அறிகுறிகளும் தீவிரமாக அதிகரிக்கிறது. பிளாஸ்மா அளவு மற்றும் இரத்த அழுத்தம் குறைந்துவிட்டதை ஈடுகொடுப்பதற்கு, ஒருவரின் இதயம் மற்றும் சுவாசிக்கும் அளவுகள் அதிகரிக்கின்றன, அதேநேரத்தில் குறைந்துவிட்ட வியர்வை காரணமாக உடல் உஷ்ணம் அதிகரிக்கலாம். 5% முதல் 6% நீர் இழப்பினால் ஒருவர் தடுமாற்றம் அல்லது தூக்கம் கொள்ளலாம், தலைவலி அல்லது குமட்டல்களை அனுபவிக்கலாம், மேலும் கை கால்களில் அளவுக்கு மீறிய உணர்தல் மூலம் கூச்சமூட்டத்தை உணரலாம். 10% முதல் 15% வரையிலான திரவ இழப்புடன், தசைகள் வலிப்பு நோயாக மாறலாம், தோல் சுருங்கலாம் மற்றும் மடிப்புகள் உண்டாகலாம் (குறைக்கப்பட்ட தோல் நிலைமை), பார்வை மங்கலாம், சிறுநீர் கழித்தல் வெகுவாக குறைந்து வலியுடையதாக இருக்கும் மேலும் மூளைக் கோளாறு தொடங்கலாம். 15%க்கும் மேலான இழப்புகள் வழக்கமாக உடனடி மரணத்தை ஏற்படுத்தும்.

50 வயதுக்கும் மேற்பட்ட நபர்களில், உடலின் தாக உணர்வு குறைந்துவிடும் மேலும் வயது கூடிக்கொண்டே இருக்க தொடர்ந்து நலிவடைந்து கொண்டே இருக்கும். பல மூத்த குடிமக்கள் நீர்ப்போக்கு அறிகுறிகளால் அவதிப்படுகிறார்கள். அதிகமான வெப்ப வானிலைகளின் போது ஹைபெர்தெர்மியாவுடனான நீர்ப்போக்கு வயோதிகர்களில் மரணத்தை ஏற்படுத்துகிறது.

வயிறு குடல்கள் பாதையில் ஏற்படும் நோய்கள் பல்வேறு வழிகளில் நீர்ப்போக்கிற்கு இட்டுச்செல்லும். சுய-கட்டுப்பாட்டு காய்ச்சலாக இருக்கவேண்டிய நீர்ப்போக்கு அவ்வப்போது ஒரு பெரும் சிக்கலாக மாறிவிடுகிறது. மரணம் ஏற்படுத்தும் அளவுக்கும் கூட திரவ இழப்பு தீவிரமடையலாம்.

இறந்துவிட நினைக்கும் முடிவுகட்டத்திலிருக்கும் உடல்நலமற்ற நோயாளிகளுக்கு, போதிய வலி மருந்துகளை சேர்ப்பதன்மூலம், நீர்ப்போக்கினால் ஏற்படும் மரணம் பொதுவாக அமைதியாக இருந்திருக்கிறது என்றும் கடுந்துன்பத்துடன் தொடர்பில்லை என்றும் பல்வேறு ஆய்வுகள் காட்டுகின்றன.

குறைந்த நீர்ப்போக்குக்கான சிகிச்சையாக பெரும்பாலும் நீரைப் பருகுவதும் திரவ இழப்பை நிறுத்துவதும் தான் மிகவும் பலனளிக்கக்கூடியதாக இருக்கும் எனக் கருதப்படுகிறது. வெறும் தண்ணீர் இரத்த பிளாஸ்மாவின் அளவை மட்டுமே திரும்பப்பெறுகிறது, கரைந்த நிலைகள் மீண்டும் நிரப்பப்படுவதற்கு முன்னர் தாகம் எடுக்கும் இயங்குமுறையை தடுத்து நிறுத்துகிறது. வாந்தியெடுத்தல் மற்றும் வயிற்றுப்போக்கினால் ஏற்பட்ட திரவ இழப்பைக் கெட்டியான உணவுகள் ஈடு செய்யலாம்.

மிகவும் தீவிரமான நிலைகளில், நீர்ப்போக்கு நிலையைத் திருத்தம் செய்வது, வாய்வழி ரீஹைட்ரேஷன் நோய்சிகிச்சை அல்லது நரம்புஊடாகச் செலுத்தப்பெறுகிற நோய்சிகிச்சை மூலம் தேவையான நீர் மற்றும் எலக்ட்ரோலைட்கள் ரீஹைட்ரேஷன் மீண்டும் நிரப்பப்படுவதன் மூலம் நிறைவேற்றலாம். மிகத் தீவிரமான நிலைமையில் சுத்தமான தண்ணீர் கிடைக்கப்பெறாத நிலையிலும் கூட (உ-ம்: கடல் அல்லது பாலைவனத்தில் இருக்கும்போது), கடல்நீர் அல்லது சிறுநீரைக் குடிப்பதும் கூட உதவாது, அதே போல் மதுபானம் எடுத்துக்கொள்வதும் கூட உதவாது. திடீரென்று உட்புகும் கடல் நீரிலிருந்து உடலுக்குச் செல்லும் உப்பு உயிரணுக்களில் நீர்ப்போக்கை ஏற்படுத்தி சிறுநீரகங்கள் அதிக பளு பெற்று செயலிழந்துவிடுவதாகப் பெரும்பாலும் எண்ணப்படுகிறது, ஆனால் சிறுநீரகங்கள் செயலிழக்கத் தொடங்குவதற்கு முன்னர் ஒரு சராசரி பெரியவர் ஒரு நாளைக்கு 0.1 லிட்டர் கடல்நீரைக் குடிக்கலாம் என்று கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.

நீர்ப்போக்கின் தீவிரமான நிலைமைகளுக்கு, அங்கு மயக்கமடைதல், சுயநினைவற்றிருத்தல், அல்லது இதர தீவிரமான தடையேற்படுத்தும் நோய் அறிகுறிகள் இருக்கும் இடங்களில், (நோயாளி தெளிவாக நிற்க முடியாமல் அல்லது யோசிக்க முடியாமல் இருந்தால்) அவசரநிலை கவனிப்பு தேவைப்படுகிறது. சரியான அளவிலான மாற்று எலக்ட்ரோலைட்ஸ்களைக் கொண்டிருக்கும் திரவங்கள் வாய்வழியாக அல்லது நரம்புகளுக்கு ஊடாக கொடுக்கப்பட்டு தொடர்ச்சியான எலக்ட்ரோலைட் நிலைமை மதிப்பாய்வு செய்யப்படுகிறது; மிகவும் தீவிரமான நிலைகளைத் தவிர எல்லாவற்றிலும் முழுமையான தீர்வே வழக்கமாய் இருக்கிறது.

போதிய அளவுக்கு நீர் பருகுவதன் மூலம் நீர்ப்போக்கு சிறப்பாகத் தவிர்க்கப்படுகிறது. வியர்த்தல் மூலம் இழக்கப்படும் நீரின் அளவு எந்த அளவுக்கு அதிகமாக இருக்கிறதோ, அதை ஈடுசெய்வதற்கும் நீர்ப்போக்கு ஏற்படாமல் தவிர்ப்பதற்கும், அந்த அளவுக்கு நீரை எடுத்துக்கொள்வதும் அதிகரிக்கப்படவேண்டும். ஒட்டுமொத்த உடல் நீரில் பெரும் அளவு பற்றாக்குறை அல்லது அதிகரிப்பை உடல் தாங்கமுடியாத காரணத்தால், நீர் எடுத்துக்கொள்வது இழப்புக்கு உடன் நிகழ்கிற தன்மையாக இருக்கவேண்டும் (அதாவது, ஒருவர் வியர்த்துக்கொண்டிருந்தால், அவர் அவ்வப்போது கொஞ்சம் கொஞ்சமாக தண்ணீர் குடித்துக்கொண்டே இருக்கவேண்டும்).

வழக்கமான செயல்பாடுகளில் ஒரு நபர் அதிக அளவில் வியர்க்கவில்லை என்றால், நீரைப் பராமரிக்கத் தாகம் எடுக்கும்போது மட்டுமே பருகினால் போதுமானதாக இருக்கும். எனினும், உடற்பயிற்சிகளின்போது நீர்ப்போக்கு வராமல் தடுப்பதற்குத் தாகத்தை மட்டுமே நம்பியிருப்பது போதாததாக இருக்கும். வெப்பமான சூழல்களில் அல்லது 65 வயதுக்கும் மேற்பட்டவர்களிடத்தில் இது குறிப்பாக உண்மையாக இருக்கிறது. ஒரு உடற்பயிற்சி அமர்வுக்கு, உடற்பயிற்சியின்போது எந்த அளவுக்கு திரவம் தேவைப்படுகின்றது என்பதை துல்லியமாக கணக்கிடுவதற்கு ஒரு வழக்கமான உடற்பயிற்சி அமர்வுக்கு முன்னரும் உடற்பயிற்சியின்போது எந்த அளவுக்குத் திரவம் இழப்பேற்பட்டது என்பதைக் கண்டறிவதற்கு பின்னரும் பொருத்தமான எடை அளவீடுகளைச் செய்வதன் மூலம் முடிவுசெய்யலாம்.

மிதமான நிலையில் உடலுக்குத் தேவையான அளவுக்கு மீறி நீரைப் பருகுவது குறைந்த இடர்ப்பாட்டினையே கொண்டிருக்கிறது, ஏனெனில் சீறுநீரகங்கள் பெருமளவு பாதுகாப்புடன்தான் எந்தவொரு அதிகமான நீரையும் சிறுநீர் மூலம் வெளியேற்றும்.

இங்கிலாந்து போன்ற மிதமான தட்பவெப்பத்தைக் கொண்டிருக்கும் ஒரு சாதாரண நாளில் ஒரு மனிதனின் உடல் தோராயமாக 2.5 லிட்டர் நீரை இழக்கிறது. இது நுரையீரலில் நீராவியாக, தோலில் வியர்வையாக அல்லது சிறுநீரகங்களில் சிறுநீர் ஆக வெளியேறுகிறது. கொஞ்சம் நீர் (வயிற்றுப்போக்கு இல்லாத பட்சத்தில் குறிப்பிடும்படியாக குறைந்த அளவே) குடல்கள் வழியாகவும் இழந்துவிடுகிறது. எனினும், வெப்பமான அல்லது ஈரமான வானிலையில் அல்லது கடும் உழைப்பின்போது, நீர் இழப்பு பருமன் வரிசையிலோ அல்லது மேலும் வியர்த்தல் மூலமாகவோ அதிகரிக்கலாம்; அவை அனைத்தும் உடனடியாக ஈடுசெய்யப்படவேண்டும். தீவிரமான நிலைகளில், வயிற்றுக்குடலுக்குரிய பாதையிலிருந்து நீரைப் பெறுவதற்கான உடலின் இயலும்தன்மையை விட இழப்புகள் மிக அதிகமானதாக இருக்கும்; இந்த நிலைகளில் தொடர்ந்து ஹைட்ரேட்டாக இருப்பதற்குப் போதிய அளவு நீரைப் பருகுவது இயலாததாகிவிடும், நீர்ப்போக்கினைத் தவிர்ப்பதற்கான ஒரே வழி ப்ரி-ஹைட்ரேட்டாக இருப்பது, அல்லது வியர்வையைக் குறைப்பதற்கான வழிகளைக் காணவேண்டும் (ஓய்வு எடுத்தல், ஒரு குளிர்ந்த சூழலுக்கு நகர்வது முதலானவை).

வெப்ப அல்லது ஈரப்பத சூழல்களில் அல்லது கடுமையான உழைப்பின்போது நீர்ப்போக்கினைத் தவிர்ப்பதற்கான ஒரு பயனுள்ள அனுபவ ரீதியிலான விதிமுறையாக இருப்பது சிறுநீர் கழிக்கும் நேரம் மற்றும் பண்பினைக் கண்காணிப்பதை உள்ளடக்கியிருக்கிறது. ஒவ்வொரு 3-5 மணிநேரத்திற்கு முழு சிறுநீர்ப்பை நிரம்பலை ஒருவர் பெற்று சிறுநீரும் சிறிதே நிறம்பெற்றிருந்தால் அல்லது நிறமற்றதாக இருந்தால், நீர்ப்போக்கு ஏற்பட்டுக் கொண்டிருக்கவில்லை என்னும் சாத்தியக்கூறுகளைக் கொண்டிருக்கிறது; சிறுநீர் கனத்த நிறத்தைக் கொண்டிருந்தால் அல்லது சிறுநீர் பல மணி நேரங்களுக்குப் பின்னரே ஏற்படுகிறது அல்லது ஏற்படாமலே இருந்தால், சரியான ஹைட்ரேஷனைப் பராமரிக்க உள்ளெடுக்கப்படும் நீர் போதாததாக இருக்கும்.

வியர்த்தல் மூலம் பெரும் அளவு நீர் இழக்கப்பட்டு உடன்நிகழ்வாக பருகுவதன் மூலம் ஈடுசெய்வது, சரியான எலக்ட்ரோலைட் சமநிலையைப் பராமரிப்பது ஒரு சிக்கலாக ஆகிவிடுகிறது. வியர்த்தல் தொடர்பாக ஹைபெர்டோனிக் அல்லது ஹைபோடோனிக்காக இருக்கும் திரவங்களைப் பருகுவது கடுமையான விளைவுகளை ஏற்படுத்தும், (முக்கியமாக ஹைபோடாட்ரிமியா அல்லது ஹைபெர்நாட்ரிமியா), ஏனெனில் ஒட்டுமொத்த நீரின் அளவு விகிதம் அதிகரித்துவிடுகிறது.

வாந்தியெடுத்தல் அல்லது வயிற்றுப்போக்கு போன்ற அசாதாரண வழிமுறைகளில் நீர் இழப்பு ஏற்பட்டால், ஒரு விரைவான ஏற்றத்தாழ்வினை உருவாக்கி அது மருத்துவ அவசரநிலையாகிவிடும்.

மாராதான்கள் போன்ற விளையாட்டு நிகழ்வுகளின்போது, விளையாட்டு வீரர்களுக்கு நீர்ப்போக்கு ஏற்படாமல் தடுப்பதற்கு நீர் நிறுத்தங்கள் மற்றும் நீர் இடைவேளைகள் அளிக்கப்படுகின்றன.





</doc>
<doc id="73616" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73616" title="மின்னஞ்சல் வழி சந்தைப்படுத்துதல்">
மின்னஞ்சல் வழி சந்தைப்படுத்துதல்

மின்னஞ்சல் வழி சந்தைப்படுத்துதல் என்பது மின்னணு அஞ்சல் என்பதை வணிக ரீதியான அல்லது நிதி திரட்டும் நோக்கங்களுக்காக நேயர்களுடன் தொடர்பு கொள்ளும் ஒரு நேரடி சந்தைப்படுத்துதல் முறைமையாகும். இதன் பரந்துபட்ட பொருளாக்கத்தின்படி, தற்போதைய வாடிக்கையாளர் அல்லது வாடிக்கையாளராகும் சாத்தியமுள்ள ஒவ்வொருவருக்கும் அனுப்பப்படும் மின்னஞ்சலை, மின்னஞ்சல் வழி சந்தைப்படுத்துதல் எனக் கருதலாம். இருப்பினும், இந்த சொற்றொடரானது, வழக்கமாக இவற்றைக் குறிப்படவே பயன்படுகிறது:


2006ஆம் வருடம் ஐக்கிய மாநிலங்கள் மட்டுமே மின்னஞ்சல் வழி சந்தைப்படுத்துதல் என்பதற்காக யூஎஸ்$400 செலவிட்டதாக ஆராய்ச்சியாளர்கள் கணித்துள்ளனர்.

பாராம்பரிய விளம்பர அஞ்சல் முறைமையுடன் ஒப்பிடுகையில் மின்னஞ்சல் முறைமையில், சாதகங்கள் மற்றும் பாதகங்கள் ஆகியவை உள்ளன.
மின்னஞ்சல் வழி (இணைய தளம் வழியாக) சந்தைப்படுத்துதல் என்பது பல்வேறு காரணங்களினால், பல நிறுவனங்களிலும் பிரபலமாக உள்ளது:

2003ஆம் ஆண்டின் கேன்-ஸ்பாம் சட்டம் ஈசல் மின்னஞ்சல் அனுப்புவதற்கான அபராதமாக, ஒவ்வொரு தனிப்பட்ட பெறுநருக்குமாக யுஎஸ் $11,000 அபராதமாக விதிக்கிறது. ஆகவே, இந்த சட்டத்துடன் ஒத்துப் போகும் வகையிலான சேவை ஒன்றையோ அல்லது ஒரு விசேஷமான மென்பொருளையோ ஐக்கிய மாநிலங்களில் உள்ள பல வணிக மின்னஞ்சல் சந்தையாளர்களும் பயன்படுத்துகின்றனர். இந்தச் சட்டத்துடன் ஒத்துப் போவதாக உள்ள பழைய வழிகளும் பல வகைகளில் உள்ளன. இந்தச் சட்டம் வணிக மின்னஞ்சல் தொடர்பாக விடுத்துள்ள ஒழுங்குமுறைமையின்படி, பயன்ர்கள் தங்களது மின்னஞ்சல் திரும்ப வருவதற்கான ஒரு முகவரியை அதிகார பூர்வமாக அளிக்க வேண்டும். இது, செல்லுபடியாகக் கூடிய ஒரு உண்மையான முகவரி, ஒரு சுண்டலில் சந்தாவை விலக்கிக் கொள்ளும் வசதி ஆகியனவற்றைக் கொண்டிருக்க வேண்டும். மேலும், பொதுவான செல்லுமை கொண்ட முகவரிகள் இல்லாமல் இருக்கும் விலைக்கு வாங்கப்பட்ட முகவரிகளை இறக்குமதி செய்வதையும் இது தடை செய்கிறது.

சட்டத் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்வதற்கும் கூடுதலாக, மின்னஞ்சல் சேவை வழங்குனர்கள், தங்களது வாடிக்கையாளர்கள் தங்களது மின்னஞ்சல் சந்தைப் பிரசாரங்களைத் தாமே மேலாண்மை செய்து கொள்வதற்கான உதவியையும் அளிக்கத் துவங்கினர். மின்னஞ்சல் படிமங்கள் மற்றும் பொதுவான சிறந்த முறைமைகள் ஆகியவற்றை வழங்குவது மட்டும் அல்லாமல், சந்தாக்கள் மற்றும் அவை இரத்து செய்யப்படும் நடவடிக்கைகள் ஆகியவற்றைத் தானியங்கி முறைமையில் கையாளும் முறைமைகளையும் சேவை வழங்குனர்கள் அளிக்கின்றனர். மேலும், பெற்ற மற்றும் திறந்த தகவல்களின் புள்ளி விபரங்களையும் அளித்து, அந்தத் தகவல்களின் ஊடாக உள்ள இணைச் சங்கிலிகளை பெறுநர்கள் எவரேனும் சுண்டியுள்ளனரா என்பதையும் அவர்கள் தெரிவிக்கின்றனர்.

கேன்-ஸ்பாம் சட்டம் அண்மையில் சில புதிய ஒழுங்கு முறைமை விதிமுறைகளுடன் புதுப்பிக்கப்பட்டு 2008வது வருடம் ஜூலை 7 முதல் அமலுக்கு வந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="73617" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73617" title="விற்பனை வரி">
விற்பனை வரி

விற்பனை வரி தமிழ் நாடு பொதுவாக, ஒரு விற்பனையின் வரிக்குரிய விலையில் ஒரு குறிப்பிட்ட சதவிகிதமாகக் கணக்கிடப்படுகிறது. விற்பனை வரி விதிகள் வழக்கமாக விலக்குகளின் பட்டியல் ஒன்றைக் கொண்டுள்ளமையால், விற்பனையின் ஒரு பகுதிக்கு வரியிலிருந்து விலக்கு அளிக்கப்படலாம். இந்த வரியின் மீதான சட்டம், வரியானது விலையில் உள்ளடக்கப்பட்டு வரி-உள்ளிட்ட என்று குறிப்பிடப்படுவதையோ அல்லது வரி-தவிர்த்த விலையாக குறிப்பிடப்பட்டு விற்பனை இடத்தில் சேர்க்கப்படுவதையோ அவசியமாக்கலாம்.

பெரும்பான்மையான விற்பனை வரிகள் பொருளை வாங்குபவரிடமிருந்து விற்பனையாளரால் பெறப்பட்டு, அதை அவர் ஒரு அரசு முகமைக்குச் செலுத்துவதாகவே அமைந்துள்ளன. வரியின் பொருளாதாரச் சுமையானது வழக்கமாக பொருளை வாங்குபவரின் மீதே விழுவதாக உள்ளது. ஆயினும், சில சூழ்நிலைகளில், விற்பனையாளரின் மீதும் அது விழுவதாக இருக்கலாம். விற்பனை வரி என்பது பொதுவாக பொருட்களின் விற்பனையின் மீதே விதிக்கப்படுகிறது. ஆயினும், பல விற்பனை வரிகள் சேவைகளின் மீதும் விதிக்கப்படுகின்றன. கருத்தியலின் வழி காண்கையில், விற்பனை வரி என்பது மிக அதிக விகிதத்தில் இணக்கம் கொள்ளப்படுவதாகவும், தவிர்ப்பதற்குக் கடினமானதாகவும், கணக்கிடல் மற்றும் சேகரித்தல் ஆகியவற்றில் எளிமையாகவும் இருத்தல் வேண்டும்.

பாராம்பரியமான அல்லது சில்லறை அளவிலான விற்பனை வரியானது ஒரு பொருளின் இறுதி நிலைப் பயனரிடம் அது விற்பனையாகும்போதே விதிக்கப்படுகிறது. இந்த நிலை எய்தப் பெறுவதற்காக, இறுதி நிலைப் பயனர் அல்லாத, வாங்குபவர் ஒருவர் விற்பனையாளரிடம், விற்பனையாளர் மீண்டும் அந்தப் பொருளை விற்பதற்காகவே வாங்குகிறார் என்று குறிப்பிடும், "மறு விற்பனைச் சான்றிதழ்" ஒன்றை அளிக்க வேண்டுமென பொதுவான தேவை உள்ளது. இவ்வாறு சான்றிதழ் அளிக்காத வாங்குபவர்களுக்கு விற்கப்படும் ஒவ்வொரு பொருளின் மீதும் இந்த வரி விதிக்கப்படுகிறது.

விற்பனை வரிகளின் இதர வகைகள் கீழ்க்காண்பவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளன:


விற்பனை வரிகளை ஒத்த வரிகள் பின் வருவனவற்றை உள்ளிட்டுள்ளன:

பயன்பாட்டு வரி: இது விற்பனை வரி விதிக்கப்படாது, நேரடியாகப் பொருட்களை நுகர்வோர் மீது விதிக்கப்படும் வரியாகும். பொதுவாக வேறு ஒரு மாநிலத்தில் உள்ள விற்பனையாளரிடம் இருந்து வாங்கும் பொருட்கள், வாங்குபவரிடம் அஞ்சல் அல்லது பொதுப்போக்குவரத்து வழியாகச் சேர்ப்பிக்கையில் இது விதிக்கப்படுகிறது. பயன்பாட்டு வரிகள் என்பவை பொதுவாக ஐக்கிய மாநிலங்களில் உள்ள மாநிலங்களில் விதிக்கப்படுகின்றன. ஆனால், ஊர்திகள் மற்றும் படகுகள் போன்ற பெரும் பொருட்களைத் தவிர இதரப் பொருட்களின் மீது இதனை அமலாக்குவது கடினமானதாகும்.


உலகின் பெரும்பான்மையான நாடுகள் விற்பனை வரி அல்லது மதிப்புக் கூட்டப்பட்ட வரி என்பனவற்றையே, தேசிய, மாநில, மாவட்ட அல்லது நகராட்சி நிலைகளில் கொண்டுள்ளன. மேற்கு ஐரோப்பாவில், குறிப்பாக ஸ்காண்டிநேவியாவில் உள்ள நாடுகள், உலகின் மிக அதிகமான மதிப்புக் கூட்டப்பட்ட வரி விகிதங்களைக் கொண்டுள்ளன. நார்வே, டென்மார்க் மற்றும் ஸ்வீடன் ஆகிய நாடுகளில், மளிகைப் பொருட்கள் மற்றும் செய்தித் தாள்கள் ஆகிய சிலவற்றின் மீது விதிக்கப்படும் வரி விகிதங்கள் குறைவானது எனினும், விஏடி என்னும் மதிப்புக் கூட்டப்பட்ட வரியானது 25 சதவிகிதமாகும்.

சில நாடுகளில், அரசின் பல அடுக்குகள் உள்ளன மற்றும் இவை ஒவ்வொன்றும் ஒரு விற்பனை வரியை விதிக்கின்றன. உதாரணமாக, சிகாகோ (குக் மாவட்டம்) ஐஎல் என்னுமிடத்தில் விற்பனை வரியானது 10.25%- இதில் மாநிலத்திற்கான 6.25%, நகராட்சிக்கான 1.25%, மாவட்டத்திற்கான 1.75% மற்றும் பிராந்தியப் போக்குவரத்து ஆணையருக்கான 1% ஆகியவை அடங்கியுள்ளன. உணவு மற்றும் பானங்களின் மீதான 1% நகர்ப்புற இடைகரை மற்றும் விரிவாக்க ஆணையர் வரி என்பதனையும் சிகாகோ கொண்டுள்ளது (இதன் பொருள், வெளியில் உண்ணும் உணவின் மீதான வரி 11.25% என்பதாகும்). லௌசியானாவில் பேட்டன் ரௌஜ் என்னுமிடத்தில், வரி ஒன்பது சதவிகிதமாகும். இதில் மாநிலத்திற்கானது நான்கு சதம் மற்றும் உள்ளூர் வரி ஐந்து சதம். இருப்பினும், ஐக்கிய மாநிலங்களில் நாடு முழுவதற்கும் பொதுவான விற்பனை வரி என்று ஏதும் இல்லை.

பாராம்பரிய விற்பனை வரி என்பதனை மேலும் பரந்துபட்ட அடிப்படையிலான மதிப்புக் கூட்டப்பட்ட வரி என்பதனால் மாற்றியமைக்கும் போக்கு காணப்பட்டு வருகிறது. இன்னமும் பாராம்பரியமான விற்பனை வரிகளை வைத்திருக்கும் மிகச் சில நாடுகளில் ஐக்கிய மாநிலங்களும் ஒன்றாகும். விஏடி முறைமையை ஐரோப்பியக் கூட்டமைப்பு, மெக்சிகோ, ஆஸ்திரேலியா, கனடா மற்றும் பல நாடுகள் பொருட்கள் மற்றும் சேவைகள் வரி என்பதாகக் கடைப்பிடிக்கின்றன. கனடாவில் பெரும்பான்மையான மாநிலங்கள், கூட்டரசின் ஜிஎஸ்டி என்னும் பொது விற்பனை வரியுடன் ஒரு விற்பனை வரியையும் விதிக்கின்றன.

விற்பனை வரிகள் வளர்ச்சியைப் பின்னடையச் செய்வதாகக் கருதப்படுகின்றன; அதாவது, இந்த வரியானது செல்வம் மிக்க குடும்பங்களை விடக் குறைந்த-வருமானம் கொண்ட குடும்பங்களின் மீதே அதிகச் சுமையை ஏற்றுகிறது. இது செலவழிப்பதன் ஒரு விளைவாகும். குறைந்த-வருமானம் கொண்ட குடும்பங்கள் தங்களது வருமானத்தில் பெருமளவைச் செலவழிப்பதனால், அவற்றின் சேமிப்பு குறைகிறது. உணவு, உடை, மருந்துகள் போன்ற "அத்தியாவசியமான" பொருட்களுக்கு விலக்கு அளிப்பதன் மூலம் இந்த வரியின் பின்னடை விளைவினை மட்டுப்படுத்த இயலும்.

பல அதிகார வரம்புகளிலும், வாணிபங்கள் முன்னதாகவே தங்களது முக்கியமான பரிவர்த்தனைகளைத் திட்டமிட்டு அமைத்துக் கொண்டு எதிர்கால வரிச் சுமைகளைக் குறைப்பதற்கான வாய்ப்புக்கள் உள்ளன. விற்பனை வரியைத் திட்டமிடுவது என்பதானது பின் வருவனவற்றை உள்ளடக்கலாம்:


</doc>
<doc id="73620" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73620" title="நிதிச் சேவைகள்">
நிதிச் சேவைகள்

நிதி சார்ந்த தொழிலில் ஈடுபட்டிருக்கும் தொழிற்சாலை அல்லது நிறுவனங்கள் நிதி சேவை களை வழங்குகின்றன. பணத்தை மேலாண்மை செய்யும் நிறுவனங்கள் நிதித் தொழிற்சாலையில் பரந்த அளவில் நிறைந்து உள்ளன. இந்த நிறுவனங்களுள், வங்கிகள், கடனட்டை நிறுவனங்கள், காப்பீடு நிறுவனங்கள், நுகர்வோர் நிதி நிறுவனங்கள், பங்குத் தரகு நிறுவனங்கள், முதலீடு நிதி, அரசு ஆதரிக்கும் நிறுவனங்கள் ஆகியவை உள்ளடங்கியுள்ளது. 2004 ஆம் ஆண்டின் S&P 500 தரவரிசை கோட்பாட்டின் அறிக்கையின் படி அமெரிக்கா வின் நிதி சேவைகள் சார்ந்த சந்தை முதலாக்கம் இருபது விழுக்காடு அளவில் இருந்தது.

1990 இன் இறுதியில் வெளிவந்த கிராம்-லீச்-ப்ளிலே சட்டத்தால், "நிதி சேவைகள்" என்னும் சொற்றொடர் அமெரிக்கா நாடுகளில் பிரபலமானது. இந்த சட்டம் தனித்தனியே அதுவரை இயங்கிவந்த நிதி சேவை நிறுவனங்களை ஒன்றுடன் ஒன்று சேர்ந்து இணைய அனுமதி வழங்கியது. இந்த புதுவகை வணிகத்தை நோக்கி நிறுவனங்கள் இரு அணுகுமுறைகளைக் கொண்டுள்ளன. ஒரு அணுகுமுறையில் ஒரு வங்கி வேறொரு முதலீடு வங்கி அல்லது காப்பீடு நிறுவனத்தை வாங்க வழி செய்கிறது, வாங்கிய நிறுவனங்களின் தொழிற்சின்னங்களை தக்க வைத்துக் கொள்கிறது மேலும் புதியதாக கையகப் படுத்திய நிறுவனத்தை அதன் வருமானத்தை பல்வகைப்படுத்தி விரிவாக்க சார்புவைப்புக் குழுமத்துடன் இணைத்துக் கொள்கிறது. அமெரிக்க அல்லாத வெளி நாடுகளில், (எ.கா.,ஜப்பானில்), சார்புவைப்புக் குழுமத்துடன் நிதி சேவைகள் வழங்காத குத்தகை நிறுவனங்கள் போன்ற நிறுவனங்களையும் இணைத்து தக்க வைத்துக் கொள்ள அனுமதி உள்ளது. இந்த சூழலில், ஒவ்வொரு நிறுவனமும் சுதந்திரமாக செயல்பட்டு வருவதுடன் ஒவ்வொன்றுக்கும் தனித் தனியே வாடிக்கையாளர்களும் இருக்கின்றனர். மற்றொரு முறையில், ஒரு வங்கி சொந்தமாக ஒரு பங்குத்தரகு பிரிவை உருவாக்கி அதன் சேவைப் பொருட்களை அதன் வாடிக்கையாளர்களுக்கு விற்க முனையலாம். ஒரே நிறுவனத்தில் எல்லா சேவைகளும் இணைந்து இருப்பதால் இந்த வங்கிகள் ஊக்கம் அளிக்கும் வகையில் நிறைய சேவைகளை வழங்கலாம்.

ஒரு "வணிக வங்கி" பொதுவாக "வங்கி" என வழங்குகிறது. "வணிகம்" என்னும் சொற்றொடர் அதனை "முதலீட்டு வங்கி" களில் இருந்து பிரித்துக்காட்ட உதவுகிறது. இந்த நிதி சேவை அமைப்பு ஒரு நிறுவனத்துக்கு நேரடியாக கடன் உதவி அளிக்காமல், அந்த நிறுவனம் மற்ற நிறுவனங்களில் இருந்து தனக்கு தேவையான செல்வத்தை கடன் பத்திரம் மூலமாக (கடன்) அல்லது பங்கு கள் மூலம் (சரி ஒப்புப் பங்கு) பெற உதவி செய்கின்றது.

வங்கிகளின் தலையாய கடமைகள்:


உலகத்தின் பல பகுதிகளில் இருக்கும் வங்கிகள் அந்நிய செலாவணி சேவைகள் வழங்குகின்றன. அந்நிய செலாவணி சேவைகள்ஆனவை:




ஒவ்வொரு ஆண்டும் நிதி தொழிற்சாலையில் நடக்கும் மோசடி களினால் ஐக்கியப் பேரரசு நாடுகளில் கிட்டத்தட்ட £14bn இழப்பு ஏற்படுகிறது. மேலும், ஆங்கிலேய நிறுவனங்களில் ஆண்டு ஒன்றுக்கு £25bn வரை மோசடி கள் நடைபெறுகின்றன என்பதும் தகவலாகும்.

வருமானம் ஈட்டுதல் மற்றும் சரி ஒப்பு சந்தையைப் பொறுத்தவரை உலகிலேயே மிகப்பெரிய நிறுவனங்களின் குழுவாக இருப்பது நிதி சேவை தொழிற்சாலை தான். ஆனால் வரவு மற்றும் வேலையாட்களின் எண்ணிக்கையை பொறுத்தவரை இது அவ்வளவு பெரிதல்ல. இது மிக மெதுவாக வளர்ந்து வரும், உள்ளுக்குள்ளே தனித்தனியே செயல்படும் தொழிற்சாலையாகும். இதனது மிகப்பெரிய நிறுவனமான சிடிகுரூப் US பங்கு சந்தைகளில் 3 % தான் பங்கு கொண்டுள்ளது. இதற்கு எதிர்மறையாக, வீட்டுக்கு தேவையான பொருட்களை விற்கும் ஹோம் டிபோட் என்னும் கடை, US பங்கு சந்தையில் 30 % பங்கை கொண்டுள்ளது. மேலும் மிகப்பெரிய காபி கடையான ஸ்டார்பக்ஸ் 32 % பங்குகளை சந்தையில் கொண்டுள்ளது.(US)




</doc>
<doc id="73621" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73621" title="மறைசெய்தியியல்">
மறைசெய்தியியல்

மறைசெய்தியியல் (ஆங்கிலம் - Steganography) (ஸ்டிகனோகிராபி), என்பது அனுப்புபவர் மற்றும் பெறுபவரைத் தவிர வேறு ஒருவருக்கும் அங்கு ஒரு செய்தி இருக்கிறது என்கிற சந்தேகமே தோன்றாத வகையில், மறைசெய்திகளாக செய்திகளை எழுதும் கலை மற்றும் அறிவியல் ஆகும். இது புலப்பாடுக்கு தெளிவற்று இருப்பதன் மூலம் செய்தியைப் பாதுகாக்கிறது. "ஸ்டிகனோகிராபி" என்கிற வார்த்தை கிரேக்க மூலத்தில் இருந்து வந்ததாகும், இதன் பொருள் "“மறைபொருளுடன் எழுதுவது”" என்பதாகும். இந்த பதத்தின் முதல் பதிவுற்ற பயன்பாடு என்பது 1499 ஆம் ஆண்டில் ஜோஹனஸ் ட்ரைதிமியஸ் எழுதிய "ஸ்டிகனோகிராபியா" புத்தகத்தில் வெளிப்பட்டது. ஒரு மந்திரப் புத்தகமாக வெளிவந்த இதில் மறைகுறியீட்டியலும் (கிரிப்டோகிராபி) மறைசெய்தியியலும் மிகச் சிறந்த வகையில் பயன்படுத்தப்பட்டிருந்தன. பொதுவாக செய்திகள் படங்கள், கட்டுரைகள், கொள்முதல் பொருட்களுக்கான பட்டியல், அல்லது வேறு ஏதேனும் "இணைப்புஉரை" ஆகிய வேறு ஏதோ ஒன்று போலிருக்கும். ஒரு அந்தரங்க கடிதத்தின் புலப்படும் வரிகளுக்கு இடையே மறைசெய்தி ஒரு புலப்படாத மையினால் எழுதப்பட்டிருக்கலாம் என்பது தான் மிகச் சிறப்பு வாய்ந்த ஒன்றாகும்.

மறைகுறியீட்டியல் (கிரிப்டோகிராபி) மட்டும் கொண்டிருப்பதைத் தாண்டி மறைசெய்தியியலின் அனுகூலம் என்னவென்றால், அந்த செய்திகள் கவனத்தைக் கவர்வதாய் இருக்காது. குறியீடாக்கப்பட்டிருப்பது பார்வைக்கு வெளிப்படையாய் புலப்படும் சமயத்தில், அது எவ்வளவு தான் உடைக்க முடியாததாய் இருந்தாலும், சந்தேகத்தை நிச்சயமாய்க் கிளப்பும் என்பதோடு குறியீடாக்கம் சட்டவிரோதமாக இருக்கும் நாடுகளில் அவை தானாகவே குற்றமிழைத்தாகி விடும். எனவே, மறைகுறியீட்டியல் (கிரிப்டோகிராபி) என்பது ஒரு செய்தியின் உள்ளடக்கத்தைப் பாதுகாக்கிற அதே சமயத்தில், மறைசெய்தியியல் செய்திகள் மற்றும் தொடர்பு கொள்ளும் நபர்கள் இரண்டையுமே பாதுகாக்கிறது என்று கூறலாம்.

கணினிக் கோப்புகளுக்குள் தகவல்களை மறைத்து வைப்பதும் மறைசெய்தியியலில் அடங்கியதாகும். எண்மருவி மறைசெய்தியியலில், மின்னணு தகவல்தொடர்பில் ஒரு ஆவணக் கோப்பு, படக் கோப்பு, நிரல் அல்லது நெறிமுறை போன்ற ஒரு போக்குவரத்து அடுக்குக்குள்ளாக ஸ்டிகனோகிராபி குறிமுறைகள் இருக்கலாம். மீடியா கோப்புகள், அவற்றின் பெரிய அளவுகளின் காரணமாக, மறைசெய்தியியல் கடத்தலுக்கு மிக உகந்தவையாக இருக்கின்றன. ஒரு எளிய உதாரணமாக, ஒரு வழக்கமான படக் கோப்பினைக் கொண்டு துவங்கும் ஒருவர், அதில் ஒவ்வொரு 100வது பிக்சலையும் ஒரு எழுத்தைக் குறிக்கும் வகையில் திருத்த முடியும். இதற்கென கவனித்துப் பார்க்காத ஒருவரைத் தவிர மற்றவர்களுக்கு இந்த வித்தியாசம் சாதாரணமாய்க் கண்டுபிடிக்க முடியாத அளவுக்கு மிக நுட்பமானதாய் இருக்கும்.

மறைசெய்தியியலின் முதல் பதிவு பெற்ற பயன்பாடுகள் கிமு 440 காலத்திலேயே துவங்கி விட்டன. ஹெரோடோடஸ் தனது "தி ஹிஸ்டரிஸ் ஆஃப் ஹெரோடோடஸ்" படைப்பில் மறைசெய்தியியலின் இரண்டு உதாரணங்களைக் குறிப்பிடுகிறார். கிரீஸ் தாக்குதலைச் சந்திக்க இருப்பதைக் குறித்து டெமாராடஸ் ஒரு எச்சரிக்கை அனுப்பினார். ஒரு மெழுகுப் பலகையில் அதன் பரப்பில் மெழுகு பூசப்படும் முன்னதாக அந்த பலகையில் நேரடியாய் செய்தியை எழுதியிருந்தார். மெழுகுப் பலகைகள் அக்காலத்தில் அழித்து மீண்டும் பயன்படுத்தும் எழுது பரப்புகளாக பொதுவான பயன்பாட்டில் இருந்தன; சிலசமயங்களில் சுருக்கெழுத்துக்கும் பயன்பட்டன. இன்னொரு பழங்கால உதாரணம் ஹிஸ்டியேயஸ், தனது மிகவும் நம்பகமான அடிமையின் தலையை மொட்டையடித்து அதில் செய்தியை பச்சை குத்தி விடுவார். அந்த அடிமைக்கு முடி வளர்ந்ததும், அந்த செய்தி மறைந்திருப்பதாய் ஆகி விடும். பெர்சியர்களுக்கு எதிரான ஒரு கலகத்தைத் தூண்டும் நோக்கத்தோடு அவர் இதனைச் செய்தார்.

சமீபத்திய வரலாற்று காலம் மற்றும் இன்றும் மறைசெய்தியியல் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் ஒன்றாக இருக்கிறது. சாத்தியப்பாடுகள் முடிவில்லாது உள்ளன, அவற்றில் தெரிந்த உதாரணங்களில் சில:

செய்தியைப் படிக்க முடிந்ததை குறித்து ஹெரோடோடஸ் குறிப்பிடுகிறார். இந்த செய்தி பெர்சியாவின் ஆக்கிரமிப்பு திட்டங்கள் குறித்து கிரீஸ் நாட்டுக்கான எச்சரிக்கை செய்தியை சுமந்திருந்ததாகக் கூறப்படுகிறது. இந்த வழிமுறைக்கென குறைபாடுகள் உள்ளது வெளிப்படை. ஏனெனில் அடிமையின் முடி வளரும் வரை காத்திருப்பதால் நேரும் தாமதம், மற்றும் ஒரு தடவை பயன்படுத்தி விட்ட பின் அடுத்தடுத்த செய்திகளுக்கு கூடுதலான அடிமைகள் தேவைப்படுவது ஆகியவை குறைபாடுகளாகும். இரண்டாம் உலகப் போரில், பிரெஞ்சு எதிர்ப்புப்படையினர் தகவல் சுமப்பவர்களின் பின்னால் கண்ணுக்குத் தெரியாத மை கொண்டு சில செய்திகளை எழுதி அனுப்பினர்.

தனிநபர் கணினியின் நுழைவை அடுத்து 1985 ஆம் ஆண்டில் நவீன மறைசெய்தியியல் காலடி எடுத்து வைத்தது. செவ்வியல் மறைசெய்தியியல் பிரச்சினைகளுக்கு இது புதுவடிவம் கொடுத்தது. அதனையடுத்த வளர்ச்சி மந்தமாகத் துவங்கினாலும், அதன்பின் வேகமெடுத்திருக்கிறது என்பதை இப்போது இருக்கும் ‘மறைசெய்தியியல்’ நிரல்களின் எண்ணிக்கையைக் கொண்டு கூறலாம். சுமார் 725க்கும் அதிகமான மறைசெய்தியியல் பயன்பாடுகள் மறைசெய்தியியல் பகுப்பாய்வு மற்றும் ஆராய்ச்சி மையம் மூலம் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளன. எண்மருவி மறைசெய்தியியலில் பினவருவன அடங்கும்:


எண்மருவி மறைசெய்தியியலில் இருந்து வரும் இறுதிவடிவம் அச்சிட்ட ஆவணங்களின் வடிவில் இருக்கலாம். "வெளிப்பட்ட உரை" யாக இருக்கும் ஒரு செய்தி முதலில் மரபு வழியான முறைகளைக் கொண்டு மறைகுறியீடுகளாய் மாற்றப்பட்டு ஒரு "சைபர்டெக்ஸ்ட்" உருவாக்கப்படலாம். பின், கபடமற்ற "வெளி உரை" ஒன்றுக்குள் இந்த சைபர்டெக்ஸ்ட் வைக்கப்பட்டு, "ஸ்டிகோடெக்ஸ்ட்" உருவாகிறது. உதாரணமாக வெளி உரையின் எழுத்துக்கள் அளவு, இடைவெளி, அச்சுமுகம், அல்லது மற்ற பண்புகள் இந்த ரகசிய செய்தியைக் கொண்டிருக்கும் வகையில் மாற்றிக் கொள்ளப்படலாம். இந்த நுட்பத்தை அறிந்த ஒருவர் மட்டுமே அந்த செய்தியைப் பெற்று அதன் மறைகுறியீடுகளை விலக்கி செய்தியை மீட்க முடியும். இத்தகையதொரு நுட்பமாக பேகான்’ஸ் சைபரை ஃபிரான்சிஸ் பேகான் உருவாக்கினார்.

பொதுவாக, சற்று மரபார்ந்த வானொலி மற்றும் தகவல்தொடர்பு தொழில்நுட்பத்தில் பயன்படுத்தப்படுவதை ஒத்த (அல்லது அதற்கு சீரான) வார்த்தைகள் தான் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஆயினும், மென்பொருளில் குறிப்பாகத் தோன்றக் கூடிய, எளிதில் குழப்பிக் கொள்ளக்கூடியதாக இருக்கும் சில பதங்களை சுருக்கமாக விவரிப்பது பொருத்தமாக இருக்கும். இவை எண்மருவி மறைசெய்தியியல் அமைப்புகளுக்கு மிகவும் பொருத்தமுற்றவையாக இருக்கும்.

"பேலோடு" (payload) என்பது ரகசியமாய் தகவல்தொடர்பு செய்ய வேண்டிய தரவின் அளவு. "கேரியர்" (carrier) என்பது இந்த பேலோட் மறைக்கப்படும் சிக்னல், கற்றை, அல்லது தரவுக் கோப்பு; இது “"சானல்" ” (இது ”JPEG image" போன்று உள்ளீட்டு வகையைக் குறிக்கவே பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.) என்பதில் இருந்து மாறுபட்டதாகும். பேலோடு மறைக்கப்பட்ட பின் கிடைக்கும் சமிக்ஞை, கற்றை அல்லது தரவுக் கோப்பு சில சமயங்களில் "தொகுப்பு" (பேக்கேஜ்) என்று, "மறைசெய்திக் கோப்பு" , அல்லது "ரகசியச் செய்தி" என்று குறிப்பிடப்படுகின்றது. பேலோடு குறியீடாக்கம் செய்வதற்கு எத்தனை சதவீதம் பைட்டுகள், மாதிரிகள், அல்லது பிற சமிக்ஞை கூறுகள் திருத்தப்படுகின்றன என்பது "என்கோடிங் டென்சிட்டி" என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது பொதுவாக 0 மற்றும் 1 இந்த இரண்டு எண்களுக்கு இடையில் ஒன்றாக வெளிப்படுத்தப்படும்.

நிறைய கோப்புகள் கொண்டதொரு தொகுப்பில், பேலோடு கொண்டிருக்கலாம் எனக் கருதப்படும் கோப்புகள் "சந்தேகத்திற்குரிய கோப்புகளாக" க் கருதப்படுகின்றன. இந்த "சந்தேகம்" சில வகை புள்ளிவிவர பகுப்பாய்வின் மூலம் அடையாளம் காணப்பட்டிருந்தால், அது ஒரு "கேன்டிடேட்" (candidate) என்று குறிப்பிடப்படலாம்.

உருரீதியாக எழுதப்பட்டிருக்கும் மறைசெய்தியைக் கண்டுபிடிக்க கவனமான உரு ஆய்வு செய்யப்பட வேண்டும். உருப்பெருக்கல், ரசாயனங்கள் மற்றும் புறஊதாக் கதிர்கள் ஆகியவை உள்ளிட்டவற்றை இதற்குப் பயன்படுத்த வேண்டியதிருக்கும். ஏராளமான பேர்களை சக நாடுகளைக் கண்காணிக்கும் பொருட்டு நியமித்திருக்கும் நாடுகளில் கூட, இது ஆதாரவள பற்றாக்குறைக்கு வழிவகுக்கும் நேரத்தை சாப்பிடும் ஒரு நிகழ்முறையாக இருக்கிறது. ஆயினும், சில சந்தேகத்திற்குரிய நபர்கள் அல்லது சிறைகள் அல்லது போர்க் கைதிகளுக்கான முகாம்கள் போன்ற சில இடங்களில் இருந்து பரிவர்த்தனை செய்யப்படும் அஞ்சல்களை மட்டும் சோதனை செய்வது சாத்தியமானதே. இரண்டாம் உலகப் போர் சமயத்தில், போர்க் கைதி முகாம் அஞ்சல்கள் மீதான கண்காணிப்பை எளிதாக்க சிறப்பு ரசாயன காகிதம் தொழில்நுட்பமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. இது புலப்படாத மையையும் காட்டிக் கொடுத்து விடும். "பேப்பர் டிரேட் ஜர்னலின்" ஜூன் 24, 1948 பதிப்பில் அமெரிக்க அரசாங்க அச்சு அலுவலகத்தின் தொழில்நுட்ப இயக்குநரான மோரிஸ் எஸ்.கான்ட்ரோவிட்ஸ் எழுதிய ஒரு கட்டுரையில், இந்த காகிதத்தின் உருவாக்கம் சம்பந்தப்பட்ட பொதுவான வார்த்தைகள் விவரிக்கப்படுகின்றன. இதன் மூன்று மாதிரிவடிவங்கள் "சென்ஸிகோட்" , "அனிலித்" , மற்றும் "கோயடலித்" காகிதம் என பெயரிடப்பட்டிருந்தது. அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில் இருந்த ஜெர்மானிய போர்க்கைதிகளுக்கு கொடுக்கப்பட்ட அஞ்சலட்டைகள் மற்றும் எழுதுபொருட்கள் தயாரிப்பில் இவை பயன்பட்டிருந்தன. முகாம் கைதி ஏதேனும் ஒரு ரகசிய செய்தியை எழுத முயற்சித்திருந்தால், சிறப்பு காகிதம் அதனைப் புலப்படுத்தி விடும். குறைந்தது இரண்டு அமெரிக்க காப்புரிமைகளேனும் இந்த தொழில்நுட்பத்திற்காக வழங்கப்பட்டன. ஒன்று திரு.கான்ட்ரோவிட்ஸ்க்கு எண். 2,515,232, “நீர்-கண்டறியும் காகிதம் மற்றும் நீர்-கண்டறியும் பூச்சு சேர்க்கை”க்காக ஜூலை 18, 1950 அன்று வழங்கப்பட்டது; இன்னொன்று எண். 2,445,586, ”ஈரப்பதம்-உணரும் காகிதம் மற்றும் அதன் தயாரிப்பு”க்கு ஜூலை 20, 1948 அன்று வழங்கப்பட்டது. இதேபோல் இன்னொரு உத்தியாக, நீரில் கரையும் மை கொண்டு கோடு போட்ட காகிதம் வழங்கப்படுவதும் இருந்தது. நீர் அடிப்படையிலான கண்ணுக்குத் தெரியாத மை படும்போது இந்த கோட்டு மை “ஒழுகி” விடும்.

கணினி அறிவியலில், மறைசெய்தியியல்ரீதியாக குறியீடாக்கம் செய்யப்பட்ட தொகுப்புகளைக் கண்டறிவது ஸ்டிகனாலிஸிஸ் என்று அழைக்கப்படுகிறது. எப்படி இருப்பினும், திருத்தப்பட்ட கோப்புகளைக் கண்டறிவதற்கான எளிய வழியாய் இருப்பது அவற்றை நன்கறிந்த மூலக் கோப்புகளுடன் ஒப்பிடுவதே ஆகும். உதாரணமாக, ஒரு இணையதளத்தில் வரைகலைப் படங்கள் வழியே நகரும் தகவல்களைக் கண்டறிய, இந்த ஆதாரங்களின் சரியான நகல்களை ஒரு பகுப்பாய்வாளர் வைத்திருப்பார். அவர் தளத்தின் தற்போதைய உள்ளடக்கத்துடன் அதனை ஒப்பிட்டு ஆராய்வார். கேரியர் ஒன்றே என அனுமானித்துக் கொண்டால், இந்த இரண்டுக்கும் இடையில் உள்ள வித்தியாசங்கள் தான் பேலோடைக் காட்டுவதாய் அமையும். பொதுவாக, மிக உயர்ந்த அழுத்த விகிதம் பயன்படுத்தி எழுதுவது மறைசெய்தியியலை சிக்கலாக்கும், ஆனாலும் சாத்தியமற்றதாக்குவதில்லை. அழுத்துவதால் தோன்றும் பிழைகள் தரவு ஒளிந்து கொள்வதற்கு இடமளிக்கிறது என்றாலும், உயர்ந்த அழுத்த விகிதங்கள் பேலோடு மறைத்து வைப்பதற்கு இருக்கும் இடத்தையும் குறைத்து விடுகிறது. இதனால் குறியீடாக்க அடர்த்தி அதிகரித்து எளிதாகக் கண்டறிய வழிவகுத்து விடுகிறது (மிதமிகுதியான சந்தர்ப்பங்களில், சாதாரணமாய் பார்த்தாலே கூட கண்டுபிடிக்கக் கூடியதாய் ஆகி விடும்).

மறைசெய்தியியல் சில நவீன அச்சு எந்திரங்களிலும் பயன்படுகிறது. எச்பி மற்றும் ஜெராக்ஸ் நிறுவன வண்ண லேசர் பிரிண்டர்கள் இதில் அடக்கம். ஒவ்வொரு பக்கத்திலும் மிகச் சிறிய மஞ்சள் புள்ளிகள் சேர்க்கப்படுகின்றன. கண்ணுக்குப் புலப்படாத அளவிலான இந்த புள்ளிகள் அச்சு எந்திரத்தின் வரிசை எண்களின் குறியீட்டையும், அத்துடன் தேதி மற்றும் நேர முத்திரைகளையும் கொண்டிருக்கும்.

ரகசிய செய்தியுடன் ஒப்பிடுகையில் உறையிடும் செய்தி (தரவு உள்ளடக்க பதத்தில் - பிட்டுகளின் எண்ணிக்கை) எவ்வளவு பெரியதாக இருக்கிறதோ ரகசிய செய்தியை மறைப்பது அவ்வளவு எளிதாக இருக்கும். இந்த காரணத்தால், இணையத்தில் மற்றும் பிற தகவல் தொடர்பு ஊடகங்களில் எண்மருவிப் படங்கள் (இவை தரவின் பெரிய அளவுகளைக் கொண்டிருக்கும்) செய்திகளை மறைக்கப் பயன்படுகின்றன. எவ்வளவு பொதுவாய் இது பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது என்பது தெளிவாய் தெரியவில்லை. உதாரணமாக, ஒரு 24-பிட் பிட்மேப்பில் ஒவ்வொரு பிக்சலிலும் ஒவ்வொரு 8 பிட்டும் மூன்று வண்ண மதிப்புகளை (சிவப்பு, பச்சை, மற்றும் நீலம்) குறிப்பிடும். நீல மதிப்பை மட்டும் எடுத்துக் கொண்டால் 2 வித்தியாசமான நீல மதிப்புகள் இருக்கலாம். நீலத்திற்கான மதிப்பில் 11111111 மற்றும் 11111110 க்கு இடையிலான வித்தியாசம் மனித விழிகளால் கண்டுபிடிக்க முடியாத அளவுடையதாய் இருக்கலாம். எனவே, மிக முக்கியத்துவம் குறைந்த பிட் (ஏறக்குறைய கண்டறியமுடியாத வகையில்) வண்ணம் குறித்ததல்லாத பிற தகவல்களுக்காகப் பயன்படுத்தப்படலாம். பச்சை மற்றும் சிவப்புக்கும் நாம் இதனைச் செய்தால் ஒவ்வொரு மூன்று பிக்சல்களுக்கும் ஆஸ்கி உரையின் ஒரு எழுத்தை நாம் பெற முடியும்.

கொஞ்சம் வடிவான வகையில் கூறுவதென்றால், மறைசெய்தியியல் குறியீடாக்கத்தை கண்டறிவதை கடினமாக்க செய்ய வேண்டியது என்னவென்றால், பேலோடு (ரகசியமாய் பொதிக்கப்படும் சிக்னல்கள்) கேரியருக்கு (மூல சிக்னல்) ஏற்படுத்தும் மாற்றங்கள் கண்களுக்குப் புலப்படுவது (அத்துடன் புள்ளிவிவரரீதியாகவும்) மிகக் குறைவான அளவில் இருக்கும் வகை செய்வதாகும்; அதாவது, மாற்றங்கள் கேரியரின் சத்த தளத்தில் இருந்து பிரித்தறியமுடியாததாய் இருக்கும். எந்த ஒரு ஊடகமும் கேரியராக செயலாற்ற முடியும் என்றாலும், பெரும் அளவிலான உபரி அல்லது அழுத்தத்தக்க தகவல்களுடனான ஊடகம் தான் மிகவும் பொருத்தமானது.

தகவல் சித்தாந்த பார்வையில் இருந்து பார்த்தால் இதன் அர்த்தமானது, ‘மேற்பரப்பு’ சமிக்ஞைக்கு அவசியப்படுவதை விட அதிகமான கொள்திறனை அலைவரிசை கொண்டிருக்க வேண்டும். அதாவது, அங்கே உபரிநிலை இருக்க வேண்டும் என்பதாகும். ஒரு எண்மருவி படிமத்தில், இது படக் கூறில் இருந்தான சத்தமாக (noise) இருக்கலாம், ஆனால் எண்மருவி ஒலியைப் பொறுத்தவரை, இது பதிவு செய்யும் தொழில்நுட்பங்கள் அல்லது பெருக்க சாதனத்தில் இருந்தான சத்தமாகவும் இருக்கலாம். பொதுவாக, ஒரு அலைமருவி சமிக்ஞையை எண்மருவியாக்கும் மின்னணுவியலானது தெர்மல் சத்தம், ஃப்ளிக்கர் சத்தம், மற்றும் ஷாட் சத்தம் போன்ற பல்வேறு சத்தங்களால் பாதிப்புறுகின்றன. மறைந்திருக்கும் தரவுக்கு ஒரு சத்த உறையாக பயன்படுத்திக் கொள்ளத்தக்க அளவுக்கு இந்த சத்தமானது கைப்பற்றிய எண்மருவி தகவலுக்கு போதுமான வித்தியாசங்களை வழங்குகிறது. இதனுடன் சேர்த்து, இழப்புடனான அழுத்த செயல்முறைகள் (JPEG போன்றவை) எப்போதும் அழுத்தம்நீக்கப்பட்ட தரவில் சற்று பிழையை அறிமுகப்படுத்துகின்றன; இதனையும் மறைசெய்தியியலுக்கு பயன்படுத்திக் கொள்வது சாத்தியமே.

எண்மருவி நீர்க்குறியீடுக்கு மறைசெய்தியியல் பயன்படுத்தப்படலாம். இதில் ஒரு செய்தி (இது வெறும் ஒரு அடையாளம்காட்டியாக மட்டும் இருக்கிறது) ஒரு படத்தில் ஒளிந்திருக்கும். அதன் ஆதாரம் பின்தொடரப்பட்டு சரிபார்க்கப்பட முடியும்.

மறைசெய்தியியல் செய்திகள் மின்னஞ்சல் செய்திகளில், அதிலும் குறிப்பாக கூள மின்னஞ்சல்களில் மறைக்கப்பட்டிருக்கலாம் எனக் கருதும் போது, கூள அஞ்சல் என்னும் கருத்தே ஒரு புதிய வெளிச்சத்தைப் பெறுகிறது. ”சாஃபிங் மற்றும் வினோயிங்” தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி, அனுப்புநர் அஞ்சல் செய்திகளை அகற்றி விட்டு தங்களது தடங்களை உடனடியாக நிரப்பி வைக்க முடியும்.

பயங்கரவாதிகள் மறைசெய்தியியல் நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துவது குறித்த வதந்திகள் முதல்முதலாய் "யுஎஸ்ஏ டுடே" நாளிதழில் வெளிவந்தது. பிப்ரவரி 5, 2001 அன்று ”பயங்கரவாத கட்டளைகள் இணையவெளியில் மறைவாய் உலாவருகின்றன” மற்றும் “இணைய குறியீடாக்க தொழில்நுட்பத்தின் பின்னால் பயங்கரவாதக் குழுக்கள் ஒளிந்து கொள்கின்றன’’ ஆகிய தலைப்புகளில் இரண்டு கட்டுரைகள் வெளிவந்தன. அதே வருடம் ஜூலையில், ஒரு கட்டுரை இன்னும் துல்லியமாய் எழுதியது: "தீவிரவாதிகள் ஜிகாத்துக்கு இணையத்தில் வலை பின்னுகின்றனர்”. அந்த கட்டுரையில் இவ்வாறு மேற்கோளிடப்பட்டது: “"சமீப காலத்தில், அல் காயிதாவைச் சேர்ந்தவர்கள் நூற்றுக்கணக்கான ரகசியக் குறியீட்டு செய்திகளை ஏல விற்பனை இணையத்தளமான eBay.com தளத்தில் வெளியாகும் எண்மருவிப் புகைப்படங்களில் மறைத்து அனுப்புகின்றனர்" ”. உலகெங்கும் உள்ள மற்ற ஊடகங்களும் இந்த ஊகங்களை குறிப்பாக 9/11 பயங்கரவாத தாக்குதலுக்குப் பின் பலமுறை வெளியிட்டன. ஆனால் ஆதாரங்களை அவை ஒருபோதும் காட்டவில்லை. இத்தாலிய செய்தித்தாளான "கோரியெரெ டெல்லா செரா" வெளியிட்ட செய்தியில், மிலனில் உள்ள வியா குவாரன்டா மசூதியில் பிடிபட்ட அல் கெய்தா பிரிவினர் தங்களது கணினிகளில் ஆபாசப்படங்களைக் கொண்டிருந்தனர். இந்த படங்கள் எல்லாம் ரகசிய செய்திகளை ஒளித்து வைக்க பயன்பட்டவையாகும் என்று கூறியது. (ஆயினும் வேறு எந்த இத்தாலிய செய்தித்தாளும் இது பற்றி எப்போதும் செய்தி வெளியிடவில்லை). யுஎஸ்ஏ டுடே கட்டுரைகள் பழம்பெரும் அயலுறவு செய்தியாளரான ஜேக் கெல்லியால் எழுதப்பட்டவையாகும். செய்திகளையும் ஆதாரங்களையும் திரித்ததாகக் கூறி இவர் 2004 ஆம் ஆண்டில் துப்பாக்கிச் சூட்டுக்கு ஆளானார்.

அக்டோபர் 2001 இல் "நியூயார்க் டைம்ஸ்" வெளியிட்ட ஒரு கட்டுரையில், அல்கெய்தா படங்களில் செய்திகளை மறைக்க மறைசெய்தியியல் நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தியது என்றும், அந்த படங்கள் மின்னஞ்சல் வழியாக (யூஸ்நெட் வழி அனுப்பப்பட்டிருக்கும் சாத்தியம் அதிகம்) அனுப்பப்பட்டன என்றும், செப்டம்பர் 11, 2001 பயங்கரவாதத் தாக்குதலுக்கு தயாரிப்பு செய்யவும் அதனைச் செயல்படுத்தவும் இவ்வாறு அவர்கள் செய்தனர் என்றும் தெரிவித்தது. 2006 ஏப்ரலில் வெளியான தி பெடரல் பிளான் ஃபார் சைபர் செக்யூரிட்டி அன்ட் இன்பர்மேஷன் அஸூரன்ஸ் ரிசர்ச் அன்ட் டெவலப்மென்ட் பின்வரும் கூற்றுகளை அடக்கியிருந்தது:


இதுதவிர, ஜிகாதிக்களுக்கான பயிற்சி கையேடான ”தி டெக்னிக்கல் முஜாஹித்” என்னும் இணையத்தின் ”பயங்கரவாதப் பயிற்சி நிரல்கூறு” ஒன்று, “ரகசிய தகவல்தொடர்பு மற்றும் படங்களில் ரகசியங்களை மறைப்பது” என்னும் தலைப்பில் ஒரு பிரிவைக் கொண்டிருந்தது.

இவையெல்லாம் இருந்தாலும், "பயங்கரவாதிகள் கணினி மறைசெய்தியியலைப் பயன்படுத்திய நிகழ்வு என்று ஒன்றும் வெளிவரவில்லை" . அல் கெய்தாவின் மறைசெய்தியியல் பயன்பாடு என்பது சற்று எளிமையானது: 2008 ஆம் ஆண்டில், ரங்சீப் அக்மது என்னும் ஒரு பிரிட்டிஷ் முஸ்லீம் அல் காயிதா தொலைபேசி எண்கள் கொண்ட ஒரு முகவரி புத்தகத்தை கண்ணுக்குப் புலப்படாத மை கொண்டு எழுதி வைத்திருந்ததாகக் கூறப்பட்டது. அவர் மீது பயங்கரவாதக் குற்றம் உறுதி செய்யப்பட்டது.



"ஆன்லைன்:" 

"பதிவிறக்கத்தக்கவை:" 

"இணைய இணைப்பில்:" 

"பதிவிறக்கத்தக்கவை:" 



</doc>
<doc id="73622" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73622" title="தொலைப்பிரதி">
தொலைப்பிரதி

ஆங்கிலத்தில் ஃபாக்ஸ் என்ற சொல் (தமிழில் தொலைப்பிரதி அல்லது தொலைநகல்) (ஃபாஸ்சிமெயில் என்ற சொல்லின் சுருக்கம்), இலத்தீன் மொழிச்சொல்லான "ஃபாஸ்சி மெயில்" என்ற சொல்லில் இருந்து உருவானது, அதன் பொருள் "ஒரேபோல உருவாக்குவது அல்லது செய்வது", (அதாவது "ஒரு நகலை எடுப்பது" என்பதாகும்) மேலும் இது ஒரு தொலைத்தொடர்பு கொள்வதற்கான தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி ஆவணங்களின் நகல்களை (தொலைப்பிரதிகளை) எடுக்க பயன்படுவதாகும், அதுவும் குறிப்பாக தொலைபேசி இணையம் மூலம் எளிதாக இயலும் அளவிலுள்ள கருவிகளைப் பயன்படுத்தி ஆவணங்களின் நகலெடுப்பதாகும். அதே போல, டெலிஃபாக்ஸ் , என்ற சொல் டெலி ஃபாஸ்சிமெயில் என்ற சொல்லின் சுருக்கமாகும், அதன் பொருளானது "தூரத்தில் இருந்து நகலெடுப்பதாகும்", மேலும் இச்சொல் ஒரு இணைப்பெயர் ஆகும். "ஃபாக்ஸ் (தொலைப்பிரதி)" என்ற சொல் பல சொற்களின் முதல் ஏழுத்துக்களை இணைத்து உருவாக்கும் சொல்லாக அமையவில்லை என்பது தெளிவாகும் (ஏன் என்றால் அச்சொல் ஃபாக்ஸ் சிமெயில் என்ற இரு சொற்கள் கொண்டது), மேலும் அச்சொல் அடிக்கடி “FAX” "ஃபாக்ஸ்" என்றே எழுதப்படுகிறது. பிரெஞ்சு மொழி பேசும் நாடுகளில், இதனை டெலிகொபியர் என்று வழங்குவர், இந்தச்சொல் இக்கருவியின் ஜெராக்ஸ் குறியீட்டையும் குறிப்பதாகும். தொலைதூரங்களிலுள்ள மக்களுக்கு ஆவணங்களை அனுப்பும் பொழுது, தபால்துறை மூலமாக அனுப்புவதை விட தொலைப்பிரதிகள் மூலமாக அனுப்புவது சிறந்த ஆதாயம் கொண்டதாகும், அதாவது அவை மறுகணமே விநியோகம் ஆகிவிடும், இருந்தாலும் தரத்தில் சில குறைபாடுகள் உள்ளதால், மின் அஞ்சல் செய்வதையே தற்பொழுது மக்கள் விரும்புகின்றனர், ஆனால் குறிப்பாக, சில விதிவிலக்குகள் காரணமாக, (எடுத்துக்காட்டாக சட்டப்படியான சில செயல்பாடுகள் மற்றும் கையோப்பமிடவேண்டிய கட்டாயம் இருப்பது) மின் அஞ்சல் முறையில் கையாள்வதற்கு அதிகமான படிகளை பின்பற்ற வேண்டியதாக இருக்கும். 
ஒரு "தொலைப்பிரதி இயந்திரம்" பொதுவாக பிம்ப மின்வருடி, ஒரு மோடம் அல்லது இணக்கி, மற்றும் ஒரு அச்சுப்பொறி போன்ற கருவிகள் கொண்டதாகும்.

அச்சிட்ட ஆவணங்களை மின்சாரம் மூலமாக தொலைதூரங்களுக்கு அனுப்பும் பலவகைக் கருவிகள், 19 ஆவது நூற்றாண்டிலிருந்து இருந்துவந்தாலும், (வரலாற்றுப்பகுதியை கீழே பார்க்கவும்), தொழில் நுட்பங்களின் பண்பு உயர்ந்து கொண்டே போனதாலும், இம்மூன்று கருவிகளின் விலை நாளடைவில் குறைந்து வந்ததாலும், இயக்கக்கூடிய நவீன தொலைப்பிரதி இயந்திரங்கள் சாத்தியமானது 1970 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் தான் என்பதை உணரவேண்டும். எண்முறை தொலைப்பிரதி இயந்திரங்கள் முதலில் ஜப்பான் நாட்டில் பிரபலமடைந்தது, 
அச்சமயத்தில் நிலவிவந்த டெலிப்ரிண்டர் சார்ந்த தொழில்நுட்பத்தின் குறைபாடுகளால் தட்டச்சில் கஞ்சி மொழி சார்ந்த வடிவங்களை அச்சிடுவதற்குள், மனிதனால் விரைவாக அவற்றை கையெழுத்துப்பிரதிகளாகவே சீக்கிரமாக எழுதமுடிந்தது. (அப்பொழுது எளிதாக பயன்படும் வகையில் உள்ளீடு முறை தொகுப்பான் (இன்புட் மெதட் எடிடர்) போன்ற கருவிகள் கண்டுபிடிக்கவில்லை). சிறிது நாட்களுக்குப்பிறகு, தொலைப்பிரதி சேவைகள் மலிவான விலையில் கிடைக்கத் தொடங்கின, மேலும் 1980 ஆண்டின் பிற்பகுதியில், உலக அளவில் தொலைப்பிரதி இயந்திரங்கள் மிகவும் பிரபலமடைந்தன.

வர்த்தக நிறுவனங்கள் தம்மிடம் ஏதாவது ஒரு வகை தொலைப்பிரதி இயந்திர வசதியை (திறமையை) வைத்திருந்தாலும், இதன் தொழில் நுட்பமானது நாளுக்கு நாள் இணையதளங்களை ஆதாரமாகக்கொண்ட அமைப்புகளிடம் இருந்து கடும் போட்டியை எதிர்கொண்டு வருகின்றன. இருந்தாலும், தொலைப்பிரதி இயந்திரங்கள் இன்னும் சில ஆதாயங்கள் கொண்டவையாகும், குறிப்பாக உணர்ச்சி மிகுந்த பொருள்களை அனுப்பும் பொழுது, சர்பேன்ஸ்-ஆக்ஸ்லி மற்றும் ஹெல்த் இன்சூரன்ஸ் போர்டபிளிட்டி அன்ட் அக்கவுன்டபிளிட்டி ஆக்ட் போன்ற ஒழுங்குமுறைக் கட்டுப்பாடுகளை பின்பற்ற வேண்டிய கட்டாயம் உள்ளதால், அவற்றை மறையீடு செய்யாமல் பிணையங்கள் வழியாக அனுப்ப இயலாது. சில நாடுகளில் மின்னணுவியல் கையொப்பங்கள் கொண்ட ஒப்பந்தங்கள் சட்ட ரீதியாக செல்லுபடியாகாது, ஆனால் தொலைப்பிரதிகள் மூலமாக அனுப்பிய கையெழுத்துடன் கூடிய ஒப்பந்த நகல்கள் சட்ட ரீதியாக ஏற்றுக்கொள்கிறது. இதன் காரணமாக வர்த்தக நிறுவனங்கள் தொலைப்பிரதி இயந்திரங்களை ஆதரித்து வருகின்றன.

உள்நோக்கி வருகின்ற மின்னணுவியல் தொலைப்பிரதிகளை ஓரிடத்தில் சேர்த்து வைத்து மற்றும் தேவைப்படும் பொழுது அவற்றை பயனர்களுக்கு அச்சிட்ட முறையில் காகிதங்கள் மூலமாகவோ அல்லது மின் அஞ்சல் மூலமாகவோ (பாதுகாப்புடன் கூடிய மின் அஞ்சல்) அனுப்புவது எளிதாக இருப்பதால், மக்கள் பல்வேறு கூட்டாண்மைக்குரிய சூழ்நிலைகளில், தனிப்பட்ட தொலைப்பிரதி இயந்திரங்கள் பயன்பாட்டிற்கு பதிலாக "தொலைப்பிரதி வழங்கிகள்" மற்றும் இதர கணினி சார்ந்த அமைப்புகளை பயன்படுத்த விரும்புகின்றனர். இது போன்ற அமைப்புகளால் செலவுகள் குறைவதால், தேவை இல்லாமல் பிரதிகளை அச்சிடும் நேரமும் பணியும் மிச்சப்படும் மேலும் ஒரு அலுவலகத்தில் உள்நோக்கி வரும் ஒப்புமை தொலைபேசிகளின் தேவைகளின் எண்ணிக்கையையும் குறைக்கலாம்.

தொலைப்பிரதிகளின் செயல்வல்லமைகளை கணிப்பதற்கு, பல வகையான வேறுபாடுகளுடன் கூடிய சுட்டிக்காட்டிகள் உள்ளன:குழு (குலம்), பிரிவு, தரவு பரப்பும் விகிதம், மற்றும் ஐ.டி.யூவின் சீர்தரப்படுத்தல் (பழைய சிசிஐடிடி) பரிந்துரைகளுக்கு இணக்கத்தோடு இருத்தல்.

தொலைப்பிரதி இயந்திரங்கள் பொதுவாக தரவரிசையுடன் கூடிய பப்ளிக் சுவிட்ச்ட் டெலிபோன் நெட்வொர்க்(PSTN) கம்பிகள் மற்றும் தொலேபேசி எண்களை பயன்படுத்துகின்றன.

குழு 1 மற்றும் குழு 2 சார்ந்த தொலைப்பிரதிகள் ஒப்புமை தொலைக்காட்சியில் பயனாகும் அதே வகையான சட்டங்களை பயன்படுத்துகிறது மற்றும் ஒவ்வொரு வருடிய வரியையும் தொடர்ச்சியான ஒப்புமைக்குறிகையாக அனுப்புகிறது. கிடைமட்ட பிரிதிறன் என்பது மின்வருடிகளின் தரம், செலுத்துகம்பி, மற்றும் அச்சுப்பொறிகளின் தரத்தைப் பொறுத்து வேறுபடும். ஒப்புமை தொலைப்பிரதி இயந்திரங்கள் தற்பொழுது வழக்கற்றுப் போனதால் மேலும் தயாரிக்கப்படுவதில்லை. அதே போல ஐ.டி. யூவின் சீர்தரப்படுத்தல் பரிந்துரைகள் T.2 மற்றும் T.3 வழக்கற்றுப்போனதால் அவை ஜூலை 1996 அன்று கலைக்கப்பட்டன. 

குழுக்கள் 3 மற்றும் 4 தொலைப்பிரதிகள் எண்முறை வடிவங்களாகும், மேலும் அவை எண்முறை ஒடுக்க முறைகளைப் பின்பற்றுவதால் செய்திகளை அனுப்ப எடுக்கும் நேரம் குறைவானதாகும்.
ஃபாக்ஸ் ஓவர் ஐ பி (FOIP அல்லது ஃபாக்ஸ் ஓவர் இண்டர்நெட் ப்ரோட்டோகால்) முறையில் நிகழ்நேர வேகத்தில் முன்பே எண்முறை செய்த ஆவணங்களை அனுப்பலாம் மற்றும் பெறலாம். வருடிய ஆவணங்களை பயனர் ஒரு மின்வருடியில் ஏற்ற செலவிடும் நேரத்தைப்பொறுத்து, மேலும் அக்கருவி எண்முறையிலான கோப்பையை செயல்படுத்த எடுக்கும் நேரத்துடன் வேலை முடிந்து விடும். அதன் பிரிதிறன் மிகவும் குறைவான 150 டிபிஐ முதல் 9600 டிபிஐ அல்லது அதற்கு மேலும் வேறுபடலாம். இந்த வகை தொலைப்பிரதிகளை அனுப்புவதென்பது, மின் அஞ்சலிலிருந்து தொலைப்பிரதிகள் அனுப்பும் சேவைகளைப்போல், ஒரு வழியேனும் தொலைப்பிரதிகளுக்கான இணக்கிகளை (மோடம்) இன்றும் பயன்படுத்தும் முறைகளை சார்ந்ததல்ல.

கணினிக்கான இணக்கிகள் (மோடம்) ஒரு குறிப்பிட்ட தொலைப்பிரதி பிரிவைப்பொறுத்து, மிகையாக பணியில் அமர்த்தப்படுகின்றன, அதாவது அதிலிருந்து எந்த அளவிற்கு கணினியின் சிபியுவில் இருந்து (கணினியின் மைய செயல் அலகு) தகவல்கள் தொலைப்பிரதி இணக்கிகளுக்கு (மோடம்) அகற்றுகின்றது என்பதை சுட்டுவதாகும்.


தொலைப்பிரதி இயந்திரங்கள் பல தரத்துடன் வெவ்வேறு வகை தொலைபேசிக்கம்பி (லைன்) பண்பேற்ற தொழில்நுட்பங்களை பயன்படுத்துகிறது. அவை தொலைப்பிரதி-இணக்கி (மோடம்) கைகுலுக்கல் நடைபெறும்பொழுது நிகழ்கின்றன, மேலும் தொலைப்பிரதி கருவிகள் இரு தொலைப்பிரதிகளும் ஆதரிக்கும் மிகவும் மிகையான தரவு செலுத்தும் விகிதத்தை பயன்படுத்தும், பொதுவாக பிரிவு 3 வகையிலான தொலைப்பிரதிகளின் வேக விகிதம் குறைந்தது நொடிக்கு 14.4 கிலோபிட்டுகளாக இருக்கும்.

'சூப்பர் குழு 3' அடங்கிய தொலைப்பிரதிகள் V.34bis வகையிலான பண்பேற்ற முறையைப் பயன்படுத்தி நொடிக்கு 33.6 கிலோபிட்டுகள் வரையிலான விகிதத்தை அடைகின்றது.

பிரிதிறன் மட்டும் அல்லாமல், (மேலும் தொலைப்பிரதி செய்யப்படும் வடிவத்தின் அனுமதிக்கப்பட்ட அளவு) ஐ.டி. யூவின் சீர்தரப்படுத்தல் T.4 பரிந்துரைகள் இரு தொலைப்பிரதி இயந்திரங்களுக்கு இடையே வடிவத்தை அனுப்பிப் பெறுவதற்கான குறைந்த அளவு தரவுகளுக்குண்டான அளவையும் குறிப்பிட்டு, அதை அடைவதற்கான இரு ஒடுக்க முறைகளையும் சுட்டிக்காட்டுகிறது. இந்த இரு முறைகள் ஆனவை:

மாற்றியமைக்கப்பட்ட ஹஃப்மன் (எம்எச்) என்பது வெள்ளை இடத்தை நல்ல விதத்தில் ஒடுக்குவதற்காக கையாளப்படவேண்டிய முழுநீள குறியீடாக்கும் திட்டத்தை விளக்கும் குறியீட்டுப் புத்தகமாகும். மிகையான தொலைப்பிரதிகளில் அதிகமாக வெள்ளை இடைத்தையே காணப்பெறுவதால், இதன் மூலமாக தொலைப்பிரதிகளை அனுப்ப/ பெறுவதற்கான நேரம் கணிசமாக குறைந்து இருப்பதைக்காணலாம். வருடப்பட்ட ஓவ்வொரு வரியும் அதன் முந்தைய மற்றும் பிந்தைய வரிகளுடன் சம்பந்தப்படுத்தாமல், தனிப்பட்ட முறையில் ஒடுக்கப்படுகின்றன.

மாற்றியமைக்கப்பட்ட ரீட் (எம்ஆர்) முதலில் வருடப்பட்ட வரியை எம் எச் முறையில் குறியிடுகிறது. அடுத்த வரி முதல் வரியுடன் ஒப்பிட்டு பார்க்கப்படுகிறது, வேறுபாடுகள் மட்டும் மீண்டும் குறியிடப்படுகின்றன மற்றும் அனுப்பப்படுகின்றன. மிகையான வரிகள் அதற்கு முன்னால் வந்த வரிகளில் இருந்து சிறிதே வேறுபடுவதால், இந்த முறை பயனுடையதாக உள்ளது. இந்த முறையானது இறுதி வரை இப்படியே தொடர்வதில்லை, ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு வரிகளுக்கே இப்படி செய்யப்படுகின்றன, பிறகு இந்த செயல்பாடு ஒரு புதிய வரியுடன் மீண்டும் எம் எச் முறையுடன் மீள அமைக்கப்படுகிறது. இப்படி வரையறுக்கப்பட்ட குறைந்த அளவு வரிகளுடன் தொடர்வது தொலைப்பிரதி முழுவதிலும் தவறுகள் ஏற்படாமல் இருப்பதைத் தடுப்பதற்கே, ஏன் என்றால் இதற்கான தரவரிசைக்கட்டுப்பாடு தவறுகளை திருத்த அனுமதிப்பதில்லை. எம்ஆர் என்பது ஒரு விருப்ப வசதியாகும், மேலும் சில தொலைப்பிரதி இயந்திரங்கள் எம்ஆர் வசதியை பயன்படுத்துவதில்லை, அப்படிச்செய்வதால் இந்த இயந்திரத்துக்கு செய்ய வேண்டிய கணக்கிடுதலின் பங்கு குறையும். 'தரமான' பிரிதிறன் தொலைப்பிரதிகளுக்கு வரையறுக்கப்பட்ட வரிகள் இரண்டாகும், மற்றும் 'நயமான' பிரிதிறன் தொலைப்பிரதிகளுக்கு வரையறுக்கப்பட்ட வரிகள் நான்காகும்.

ஐ.டி. யூவின் சீர்தரப்படுத்தல் T.6 பரிந்துரை மேலும் ஒரு ஒடுக்க வகையைக் கூடுதலாக மாற்றியமைக்கப்பட்ட மாற்றியமைக்கப்பட்ட ரீட் (எம்எம்ஆர்) முறையில் சேர்க்கிறது, அதன் படி T.4. சார்ந்த எம்ஆர் முறையில் உள்ளதைவிட அதிக வரிகளை குறியிடுவதற்கு அனுமதிப்பதாகும். இதன் காரணம் என்ன என்றால், T.6 சார்ந்த செய்முறையில் எண்முறை ஐஎஸ்டிஎன் போன்ற குறைந்த தவறுகள் உள்ள வரிகளையே செலுத்தப்படுவதான கற்பிதமாகும். இந்த வழக்கப்படி, வேறுபாடுகளை குறியிடுவதற்கான வரிகள் அதிகமாக இல்லாமல் இருக்கும்.

பேனாசோனிக்கு தொலைப்பிரதி இயந்திரங்கள் ஒரு தனிப்பட்ட தனியுடைமையுடைய மட்சுஷிட வைட்லைன் ஸ்கிப் (MWS) என்ற ஒடுக்கத்திட்டத்தை செயல்படுத்தி வருகிறார்கள். இந்த திட்டம் இதர ஒடுக்கத் திட்டங்களுடனும் செயல்படும், ஆனால் இரு பேனாசோனிக்கு இயந்திரங்கள் இருந்தால் மட்டுமே இந்த முறையில் ஒன்றோடு ஒன்று தொடர்பு கொள்ள இயலும். இந்த முறையில் வெறுமையான வருடப்பட்ட இடங்களை எழுத்துவடிவங்களுக்கு இடையே தேடி, அதற்குப்பிறகு பல வருடப்பட்ட வெறுமை இடங்களை ஒரே ஒரு தரவுக்கான வரியுருவின் இடவசதியில் ஒடுக்கிவிடும்.

குழு 3 தொலைப்பிரதி இயந்திரங்கள் ஒன்று அல்லது சில அச்சிட்ட அல்லது கையால் எழுதப்பட்ட பக்கங்களை நிமிடம் ஒன்றிற்கு கருப்பு மற்றும் வெளுப்பு வண்ணங்களில் (இருவண்ணம்) ஒரு சதுர விரலத்திற்கு 204×98 (பொதுவான) அல்லது 204×196 (நயமான) புள்ளிகள் கொண்ட பிரிதிறன் விகிதத்துடன் செலுத்த வல்லதாகும். இடமாற்றத்தின் வேகமானது ஒரு நொடிக்கு 14.4 கிலோபிட் அல்லது அதற்கு மேலும் இணக்கிகளிலும் மற்றும் சில தொலைப்பிரதி இயந்திரங்களிலும் அடையப்படும், ஆனால் நொடிக்கு 2400 பிட்ஸ் வேகத்தில் தொடக்கத்தில் பணிபுரியும் தொலைப்பிரதி இயந்திரங்கள் நொடிக்கு 9600 பிட்டுகள் வரை எடுத்துக்காட்டாக அடைய வல்லதாகும். இதுபோன்ற மாற்றப்பட்ட பிரதி வடிவங்களை ஐ.டி. யூவின் சீர்தரப்படுத்தல் முறை தொலைப்பிரதி குழு 3 அல்லது 4 என அழைக்கப்பட்டது (முன்னர் சிசிஐடிடி என அழைக்கப்பட்டது).

மிகவும் அடிப்படையான தொலைப்பிரதி விதம் கருப்பு மற்றும் வெள்ளை நிறங்களில் மட்டுமே மாற்றியமைக்க (செலுத்த) வல்லதாகும். அசலான பக்கம் ஒரு வரிக்கு 1728 படத்துணுக்குகள் என்ற விகிதத்தில் வருடப்படும் மற்றும் பக்கத்திற்கு 1145 வரிகள் கொண்டதாகவும் அமைந்திருக்கும் (ஏ4 வகை காகிதப் பயன்பாட்டிற்கு). இதிலிருந்து கிடைக்கும் பச்சையான தரவுகள் ஒரு எழுத்து வடிவங்களுக்கான மாற்றியமைக்கப்பட்ட ஹப்ப்மன் குறியீடு முறையில் நன்றாக ஒடுக்கப்பட்டு, சராசரியாக சுமார் 20 என்ற அளவிலான ஒடுக்கக்காரணிகளை அடையப்பெறும். எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு பக்கத்தை செலுத்த 10 நொடிகள் தேவைப்படுகின்றன, அதே வேளையில் ஒடுக்கமில்லாத முறையில் சுமார் 1728×1145 பிட்ஸ் கொண்ட கொச்சையான தரவுகளை நொடிக்கு 9600 பிட்ஸ் என்ற விகிதத்தில் அனுப்ப மூன்று நிமிடங்கள் அவகாசம் தேவைப்படும். கறுப்பு மற்றும் வெளுப்பு ஆகிய இரு நிறங்கள் கொண்ட ஓட்ட நீளத்தின் ஓட்டங்களை ஒரே வருடியவரியில் செலுத்த, இந்த ஒடுக்கு முறையானது ஹப்ப்மன் குறிப்புத்தகத்தை பின்பற்றுகிறது, மேலும் அடுத்தடுத்து இருக்கும் வருடிய வரிகள் பொதுவாக ஒரே போல இருக்கும் என்ற அடிப்படையில், வேறுபாடுகளை மட்டும் குறியீடு செய்வதால் பட்டையகலம் மிச்சப்படுத்தப்படுகிறது.

தொலைப்பிரதி பிரிவுகள் எவ்வாறு தொலைப்பிரதி மென்பொருள் நிரல்கள் தொலைப்பிரதி வன்பொருட்களுடன் இடைவினை புரிகின்றன என்பதை குறிக்கின்றன. கிடைக்கப்பெற்ற பிரிவுகளில் பிரிவு 1, பிரிவு 2, பிரிவு 2.0 மற்றும் 2.1, மற்றும் இன்டெல் சிஏஎஸ் போன்றவை அடங்கும். பல மோடங்கள் (இணக்கிகள்) குறைந்தது பிரிவு 1 மற்றும் அடிக்கடி பிரிவு 2 அல்லது பிரிவு 2.0. வகைகளை ஆதரிப்பதாகும். எதைப்பயன்படுத்துவது என்பது வன்பொருள், மென்பொருள், இணக்கி (மோடம்) தள நிரல் மற்றும் எதிர்பார்க்கப்பட்ட பயன்கள் போன்ற காரணிகளை சார்ந்திருக்கும்.

1970 ஆண்டு தொடங்கி 1990 ஆண்டுகள் வரையிலான தொலைப்பிரதி இயந்திரங்கள் நேரடி வெப்பஞ்சார்ந்த அச்சுப்பொறிகளை அச்சிடுவதற்கு பயன்படுத்தியது, ஆனால் 1990 ஆண்டின் பிற்பகுதியில் இருந்து, மாற்றாக வெப்ப மாற்ற அச்சுப்பொறிகள், இன்க்ஜெட் அச்சுப்பொறிகள் மற்றும் லேசர் அச்சுப்பொறிகள் போன்ற கருவிகள் பயன்படுத்தப் படுகின்றன.

இன்க்ஜெட் மூலம் அச்சிடுவதால் இதர வண்ணங்களிலும் குறைந்த செலவில் அச்சிட முடியும்; அதனால் பல வகைப்பட்ட இன்க்ஜெட்டை ஆதாரமாகக்கொண்ட தொலைப்பிரதி இயந்திரங்கள் இதர வண்ணங்களிலும் அச்சிடும் தன்மை கொண்டவையாக கருதப்படுகின்றன. இதர வண்ணங்களில் அச்சிடுவதற்கு ஐ.டி. யூவின் சீர்தரப்படுத்தல் 30e போன்ற தரக்கட்டுப்பாடுகள் வரையறுக்கப்பட்டு இருந்தாலும்; அவை இன்னும் சரியாக ஆதரிக்கப்படாததால், ஒரே தயாரிப்பாளரின் இரு தொலைப்பிரதி இயந்திரங்களின் பயன்பாட்டில் மட்டுமே இதர வண்ணங்களில் அச்சிட தற்பொழுது சாத்தியமாகும்.

பாதுகாப்பைக் கருத்தில் கொண்டு, சட்டத்தின் ஒழுங்குமுறைகளில் வெப்பம் சார்ந்த தொலைப்பிரதி காகிதங்களை சாட்சியங்களாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட மாட்டாது, அதற்கு அவற்றின் நகல் எடுத்திருக்க வேண்டிய கட்டாயம் உண்டு. இதற்கான காரணம், தொலைப்பிரதி காகிதங்களில் பயன்படுத்தப்படும் மையானது அழியக்கூடிய மற்றும் நொறுங்கும் தன்மையுடையதாகும், அதனால் வெகு நாட்களுக்கு வைத்திருந்தால் அவை மறைந்து போய்விடுவதாகும். 

ஒரு பிரபலமான மாற்றுவழி ஒரு இணையதள தொலைப்பிரதி சேவைகள் வழங்கும் நிறுவனத்திற்கு சந்தா செலுத்தி சேர்ந்துகொள்வதாகும். தொலைப்பிரதி சேவைகள் வழங்குவோர் பயனர்களை அவர்களுடைய தனிப்பட்ட கணினிகளிலிருந்து அவர்களுடைய சொந்த மின் அஞ்சல் கணக்கைப்பயன்படுத்தி தொலைப்பிரதிகளை அனுப்பவும் பெறவும் அனுமதிக்கின்றனர். இதனால் மென்பொருள், தொலைப்பிரதி வழங்கி அல்லது தொலைப்பிரதி இயந்திரம் வாங்கவேண்டிய கட்டாயம் தவிர்க்கப்படுகிறது. தொலைப்பிரதிகள் இணைப்பாக அனுப்பப்பட்டு .டிஐஎப் அல்லது .பிடிஎப் கோப்பைகளாகப் பெறப்படுகின்றன, அல்லது தனியுடைமையுடைய வடிவங்களில் சேவைகள் நல்கும் மென்பொருள் பயன்பாட்டில் கிடைக்கப்பெறுபவையாகும். இணையதள இணக்கம் கிடைத்தால் ஒரு பயனர் எங்கிருந்து வேண்டுமானாலும், எப்பொழுது வேண்டுமானாலும், தொலைப்பிரதிகளை அனுப்பவோ, பெறவோ இயலும். சில சேவைகள் வழங்கும் தளங்கள் பாதுகாப்புடன்கூடிய தொலைப்பிரதிகளை, குறிப்பாக கடுமையான ஹெல்த் இன்சூரன்ஸ் போர்டபிளிட்டி அன்ட் அக்கவுன்டபிளிட்டி ஆக்ட் மற்றும் கிராம்–லீச்–ப்ளிலே சட்டத்திற்கு உட்பட்ட சேவைகளையும், வழங்கி வருகிறார்கள், இப்படியாக மருத்துவம் மற்றும் வணிகம் சார்ந்த தகவல்களை மிகவும் பாதுகாப்புடனும் தனிப்பட்டதாகவும் வைத்துக்கொள்கிறார்கள். ஒரு தனிப்பட்ட தொலைப்பிரதி சேவைகளை வழங்கும் நிறுவனத்துடன் சேர்ந்துகொள்வதால், காகிதம், தனிப்பட்ட தொலைப்பிரதி இணைப்புகள், மற்றும் இதர நுகர்பொருட்களுக்கான தேவைகள் இருக்காது.

இதற்கான இன்னொரு மாற்று வழியானது கணினி மென்பொருளை பயன்படுத்துதலாகும், தனிப்பட்ட சொந்தமான கணினியைப்பயன்படுத்தி பயனர் தொலைப்பிரதிகளை அனுப்பவோ, பெறவோ செய்யலாம். மேலும் இதற்காக தொலைப்பிரதி வழங்கி, ஒருங்கிணைந்த செய்திப்பரிமாற்றமுறை மற்றும் இணையதள தொலைப்பிரதி பார்க்கவும்.

ஸ்காட்டிஷ் கண்டுபிடிப்பாளரான அலெக்சாண்டர் பைன் இரசாயன எந்திரமுறை கூடிய தொலைப்பிரதிகள் வகையான கருவிகளை கண்டுபிடிக்க முனைந்தார் மற்றும் 1846 ஆம் ஆண்டில் தமது ஆய்வுக்கூடத்தில் சில சோதனைகள் மூலமாக வரைபட விளக்கச்சின்னங்களின் பிரதிகள் செய்வதில் வெற்றிகண்டார். பிரெடெரிக் பேக்வேல் பைன் அவர்களின் வடிவமைப்பில் பல மாற்றங்களைச் செய்து அவரது கருவியை 1851 ஆண்டில் லண்டனில் நடந்த மகத்தான பொருட்காட்சியில் காட்சிக்கு வைத்தார். இருந்தாலும், பைன் மற்றும் பேக்வேல் கண்டுபிடித்த முறைகள் கொஞ்சம் வளர்ச்சியற்றதாகவும், குறைந்த தரம் கொண்டதாகவும் இருந்தன. அனுப்பும் வழிமுறை மற்றும் வாங்கும் வழிமுறைகளுக்கு இடையே சரியான ஒத்திசை அமைப்பு இருக்கவில்லை. 1861 ஆண்டில், முதல்முறையாக நடைமுறைக்கு ஏற்ற மின்பொறி முறையுடன் கூடிய வர்த்தகரீதியிலான தொலைப்பிரதி இயந்திரம் செயல்பாட்டுக்கு வந்தது, அதன் பெயர் பான்டெலிக்ராப், மேலும் அதை கண்டுபிடித்தவர் இத்தாலிய நாட்டு இயற்பியல் வல்லுநர்ஜியோவன்னி கசெல்லி ஆவார். அவர் 1865 ஆம் ஆண்டில் முதல் முதலாக பாரிஸ் மற்றும் ல்யோன் நாடுகளுக்கிடையே வணிக ரீதியிலான தொலைப்பிரதி சேவையை அறிமுகப்படுத்தினார், இந்நிகழ்ச்சி நடைமுறையிலான தொலைபேசிகளின் கண்டுபிடிப்புக்கு 11 ஆண்டுகளுக்கு முன்னதாகவே நடைபெற்றது.

1881 ஆம் ஆண்டில், ஆங்கிலேய கண்டுபிடிப்பாளரான செல்போர்ட் பிட்வெல் என்பவர் "வருடும் போட்டோடெலிக்ராஃப்பைத்" தயாரித்தார், மேலும் இரு பரிமாணங்கள் கொண்ட எந்த வகையிலுமான அசல் படிவத்தினை வருடும் முதல் தொலைப்பிரதி இயந்திரமாக அந்த இயந்திரம் அமைந்தது மேலும் அதனால் மனிதர்களுக்கு மணிக்கணக்கில் அமர்ந்து அது போன்ற வடிவங்களை புள்ளியிட்டு குறிக்கவோ அல்லது வரையவோ, மேலும் தேவைப்படவில்லை. 1900 ஆண்டுகளில், ஜெர்மன் இயற்பியல் வல்லுனரான ஆர்தர் கோர்ன் என்பவர் "" என்ற கருவியைக் கண்டுபிடித்தார், இதன் உதவியுடன் மிகவும் வேண்டப்பட்ட ஒரு குற்றவாளியின் படம் ஐரோப்பிய கண்டத்தில் பரவலாக 1908 ஆம் ஆண்டில் பாரிஸ் முதல் லண்டன் வரையிலும் பிரதிகள் எடுக்கப்பட்டு விளம்பரப்படுத்தப்பட்டன, மேலும் ரேடியோஃபாக்ஸ் என்ற கருவியின் அறிமுகத்துடன் மேலும் பரவலாக அப்படம் மக்களிடையே வினியோகிக்கப்பட்டது. அதற்கு போட்டியாளர்களாக இருந்தவர்கள் முதலில் எடோவார்ட் பெலின் அவர்களின் "பெலிநோக்ராஃப்" என்ற கருவி மற்றும் 1930 ஆண்டுகளில் பிரபலமான "ஹெல்ஷ்ரீபர்" எனும் கருவி, இதனை ருடோல்ப் ஹெல் என்பவர் கண்டுபிடித்தார், அவர் பொறிமுறை பிம்பங்களை வருடுதல் மற்றும் செலுத்துதல் போன்ற தொழில் நுட்பங்களில் வல்லுனராக திகழ்ந்தார்.

ரேடியோ கார்பரேசன் ஆப் அமெரிக்காவின் (RCA) வடிவமைப்பாளராக இருந்த ரிச்சர்ட் எச். ரேஞ்சர் 1924 ஆம் ஆண்டில் கம்பியில்லா போட்டோரேடியோக்ராமை கண்டுபிடித்தார், அல்லது கடல் கடந்த ரேடியோ தொலைப்பிரதிகள் சேவை, இன்று புழங்கிவரும் "தொலைப்பிரதி" இயந்திரங்களின் முன்னோடி இந்தக்கருவியேயாகும். நியூ யார்க்கிலிருந்து லண்டனுக்கு நவம்பர் 29, 1924 ஆம் ஆண்டில் அனுப்பப்பட்ட ஜனாதிபதி கால்வின் கூலிட்ஜ் அவர்களின் படமே முதன் முதலாக கடல்கடந்த ரேடியோ தொலைப்பிரதிகள் முறையில் பிரதி செய்யப்பட்ட படமாகும். இரண்டு வருடங்களுக்குப்பிறகு ரேஞ்சரின் கருவி மூலமாக வணிக ரீதியிலான பயன்பாடு துவங்கியது. ரேடியோ தொலைப்பிரதி முறை இன்றும் பொதுவாக வானிலை மற்றும் இதர தகவல்களை வழங்குவதற்காக பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. மேலும் 1924 ஆம் ஆண்டில், ஏடி அண்ட் டி நிறுவனத்தின் ஹெர்பர்ட் ஈ. ஐவ்ஸ் முதல்முதலாக வண்ணங்களுடன் கூடிய படங்களை தொலைப்பிரதி எடுத்து அனுப்புவதில் வெற்றி கண்டார், அதற்கு அவர் வண்ணங்களை பிரித்தெடுக்கும் பாணியை பின்பற்றினார்.

1960 ஆண்டுகளில், அமெரிக்க இராணுவம் முதல் முதலாக செயற்கைகோள் தொலைப்பிரதிகளை ("ஃபாக்ஸ்") கூரியர் செயற்கைகோள் வழியாக நடவடிக்கை சோதனை முகாமிலிருந்துபுவேர்ட்டோ ரிக்கோவிற்கு வெற்றிகரமாக அனுப்பியது.

தொலைப்பிரதி இயந்திரங்களின் வருகைக்கு முன்னால், 1970 ஆண்டுகளில், எக்ஸ்சோன் க்விப் நிறுவனம் முதலில் பயன் படுத்திய தொலைப்பிரதி இயந்திரங்கள் ஒளியியல் சார்ந்த வருடும் கருவிகளை பயன் படுத்தியதாகும், அந்த முறையில் ஒரு சுற்றும் கருவியில் வரையப்பட்ட படத்தை வருடும் முறை கொண்டதாக அது இருந்தது. எதிரொளித்த கதிர், கருப்பு மற்றும் வெள்ளை நிற இடங்களுக்கு ஏற்ப அதன் செறிவில் வேறுபாடுகள் கொண்டதாக இருந்ததால், அவற்றை ஒரு போட்டோசெல்லில் புவிமையமாக்கப் பட்டது மேலும் அதனால் ஒளியின் தரத்தைப் பொறுத்து சுற்றில் செலுத்தப்பட்ட மின்சாரத்தின் அளவும் வேறுபட்டது. இந்த மின்சாரம் ஒரு தொனி மின்இயற்றி (ஒரு பண்பேற்றி)யை கட்டுப்படுத்த பயன்படுத்தப்பட்டது, அதில் பாய்ந்த மின்சாரத்தின் அளவு தொனியின் அதிர்வெண் உற்பத்தியளவை தீர்மானம் செய்தது. இந்த ஒலிதம் தொனி ஒரு ஒலி சம்பந்தப்பட்ட இணைப்பி வழியாக (இங்கு, ஒரு ஒலிபெருக்கி வழியாக) ஒரு பொது தொலைபேசி கைக்கருவியின் ஒலிவாங்கியில் (மைக்ரோபோனில்) இணைக்கப்பட்டது. வாங்கப்படும் பக்கத்தில், ஒரு கைக்கருவியின் ஒலிபெருக்கி ஒரு ஒலி சம்பந்தப்பட்ட இணைப்பி (ஒரு ஒலிவாங்கி), மற்றும் ஒரு பண்பிறக்கி வேறுபட்ட தொனிகளை வேறுபட்ட மின்சாரமாக மாற்றி அமைத்தது மேலும் அது ஒரு பென்சில் அல்லது பேனாவில் இணைக்கப்பட்டது, அது முன்னதைப்போன்ற அதே வேகத்தில் சுற்றும் கருவியில் உள்ள வெற்றுக்காகிதத்தின் மீது வரைந்து, அதே படத்தின் நகலை உருவாக்கியது. இது போன்ற விலை மிகுந்த மற்றும் கனமான இரண்டு இயந்திரங்களை மிகவும் பெரிய நிறுவனங்களால் மட்டுமே போற்றிப்பாதுகாக்க மற்றும் பராமரிக்க இயலும், அதுவும் அவர்களுக்கு வரைபடங்கள், வடிவமைக்கப்பட்ட உருவங்கள், மற்றும் கையொப்பமிட்ட படிவங்களை தொலைதூரங்களுக்கு அனுப்ப வேண்டிய கட்டாயம் இருந்தால் மட்டுமே, பயன்படுத்தக் கூடியதாகும்.

1985 ஆண்டில், டாக்டர். ஹான்க் மக்னுஸ்கி, காம்மாலிங்க் நிறுவனர், முதன்முதலாக கணினியின் தொலைப்பிரதி அட்டையை தயாரித்தார், அதன் பெயர் காம்மாஃபாக்ஸ் ஆகும்.




</doc>
<doc id="73623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73623" title="நோக்கியா 5800 எக்ஸ்ப்ரெஸ்ம்யூசிக்">
நோக்கியா 5800 எக்ஸ்ப்ரெஸ்ம்யூசிக்

நோக்கியா 5800 எக்ஸ்ப்ரெஸ்ம்யூசிக் என்பது நோக்கியா நிறுவனம் வழங்கும் சுட்டிக்கைப்பேசி வகையிலான மற்றும் எங்கும் எடுத்துச்செல்லக்கூடிய வகையில் அமைந்த ஒரு பொழுதுபோக்கு சாதனமாகும். இக்கருவியானது அக்டோபர் 2, 2008 அன்று அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது மேலும் நவம்பர் 27, 2008 அன்று வெளியிடப்பட்டது. "ட்யூப்" என்று குறிப்பெயரிடப்பட்ட இக்கருவி, நோக்கியா நிறுவனம் அறிமுகப்படுத்திய முதல் S60 வகையிலான தொடுதிரையுடன் கூடிய கருவியாகும். இவையாவும் எக்ஸ்ப்ரெஸ்ம்யூசிக் தொடரைச்சார்ந்த தொலைபேசிகளாகும், அவற்றில் இசை மற்றும் பல்லூடக வசதிகளை விருப்பம்போல திரும்பவும் இயக்கும் வசதிகளுடன் அமைக்கப்பட்டவையாகும். தொடுதிரைக்கான சிறப்புக்கூறுகள் தொட்டுணரல் பின்னூட்டங்களை வழங்குவதேயாகும் (அப்படி இருந்தும் இக்கருவிகள் நோக்கியாவின் ஹாப்டிகொஸ் தொழில் நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தவில்லை.).

தொடுதிரை முறைகளைப்பற்றிய போதிய அறிவில்லாத பொழுதும், இந்த 5800 தொடர்சார்ந்த கருவிகள் ஜாவா செயலிகளை பயன்படுத்துவதற்கான ஒவ்வுமை கொண்டதாகும். திரையில் இந்த மென்பொருள் பயன்பாட்டுக்காகவே என்று சில இடங்கள் ஒதுக்கப்பட்டு, செயலியை செயல்படுத்தும் முக்கியமான விசைகள் திரையின் தனிப்பட்ட பகுதியில் பொருத்தப்பட்டுள்ளன.

ஜனவரி 23, 2009, அன்று நோக்கியா நிறுவனம் தமது 5800 எக்ஸ்ப்ரெஸ்ம்யூசிக் கருவியின் ஒன்றாவது மில்லியன் கருவிகளை நிறைவு செய்யும் அளவுக்கு வளற்சி (வளர்ச்சி) அடைந்து அக்கருவியை ஏற்றுமதி செய்ததாக அறிக்கை வெளியிட்டது, அதுவும் உலக அளவில் இக்கருவிகள் வெளியிடப்படாத நிலையிலும் அவ்வாறு செய்ததாக நிறுவனம் கூறியது. 
ஏப்ரல் 16, 2009 காலாண்டிற்கான நோக்கியா நிறுவனம் வெளியிட்ட அறிக்கையில், அந்நிறுவனம் குறிப்பிட்ட காலாண்டில், 2.6 மில்லியன் அளவிற்கான கருவிகளை ஏற்றுமதி செய்ததாகவும், மேலும் இந்த சுட்டிக்கைப்பேசியின் நவம்பர் 2008 ஆம் வெளியீட்டு நாளில் இருந்து இது வரை மொத்தமாக 3 மில்லியனுக்கும் மேலான கருவிகளை ஏற்றுமதி செய்ததாகவும் கூறியது. ஜூலை 16, 2009 அன்று இரண்டாவது காலாண்டிற்கான அறிக்கையில், குறிப்பிட்ட காலாண்டில் 3.7 மில்லியன் கருவிகளை ஏற்றுமதி செய்ததாகவும், மேலும் வெளியிடப்பட்ட நாளில் இருந்து 6.8 மில்லியன் கருவிகளுக்கு மேலாகவும் ஏற்றுமதி செய்ததாக கூறியது.

V20.0.012 குறியீட்டுடன் கூடிய தள நிரல் கருவிகளிலிருந்து, 5800 தொடர் கருவிகளின் கணினியின் கடிகாரம் N97 தனிக் குறிப்பீடு தரக்கட்டுப்பாட்டிற்கு ஏற்றவாறு 369 மெகா ஹெர்ட்ஸ் (MHz) அளவில் இருந்து 434 மெகா ஹெர்ட்ஸ் (MHz) அளவிற்கு உயர்த்தப்பட்டது. இருந்தாலும், v30 தள நிரல் வழிவகை கருவிகளின் முழுமையான செயல்பாடுகள் மேலும் மேம்பாடு அடைந்ததைக் காணமுடிந்தது. ஜனவரி 13, 2010, அன்று நோக்கியா நிறுவனம் மேலும் நிகழ்நிலைப்படுத்தப்பட்ட, பதிப்பு 40.0.005 வகையிலான தள நிரல் கருவிகளை வெளியிட்டது. வழுக்களை கட்டுப்படுத்துதல், வேகத்தைக்கூட்டுதல் மற்றும் வேறு பல புதிய சிறப்புக்கூறுகள் போன்றவை மேலும் நிகழ்நிலைப்படுத்தி சேர்க்கப்பட்டன. மிகவும் காட்சிக்குரிய மாற்றங்கள் என்னவென்றால், முதன்மை மென்யூ மற்றும் பயன்பாட்டு மேன்யூவைத்தவிர இதர மேன்யூக்களில் செய்தி ஓட்டத்திற்கான இயக்கமுறைகள், மற்றும் மேம்படுத்தப்பட்ட இல்லத்திரை, இத்திரை நோக்கியா 5530 தொடரில் அறிமுகமானது, போன்றவையாகும். இந்தப்புதிய இல்லத்திரையானது ஒரே நேரத்தில் 20 வரையிலான இணைப்புகளை மற்றும் தொடர்புகளை, மேலும் அதற்கான குறுக்கு வழிகளை அளிக்க வல்லதாகும்.

நோக்கியா 5800 எக்ஸ்ப்ரெஸ்ம்யூசிக் கருவியானது நோக்கியாவின் வீச்சுக்குள் அமைந்த முதல் தொடுதிரைக் கருவியல்ல. 2004 ஆம் ஆண்டில், நோக்கியா 7700 பற்றிய அறிக்கை வெளியிடப்பட்டது, இது ஒரு நோக்கியா தொடர் 90 யைச் சார்ந்த கருவியாகும் மேலும் அக்கருவி சந்தைப்படுத்துவதற்கு முன்னாலேயே நீக்கப்பட வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டது. இதற்குப்பிறகு நோக்கியாவின் 7700 வகையைச்சார்ந்த மற்றும் மேம்படுத்தப்பட்ட நோக்கியா 7710 கருவி 2005 ஆம் ஆண்டில் கிடைக்கப்பெற்று அறிமுகப்படுத்தப் பட்டது. நோக்கியா யுஐக்யு-அடிப்படையிலான நோக்கியா 6708 தொலைபேசிகளை 2005 ஆம் ஆண்டில் தயாரித்து இருந்தாலும், அவை நோக்கியா நிறுவனத்துள் மேம்படுத்தப் பட்டதல்ல மேலும் அவை தாய்வான் நாட்டைச்சார்ந்த பென்க்யு என்ற ஒரு தயாரிப்பாளரிடம் இருந்து பெற்றவையாகும். மேலும் நோக்கியா நிறுவனம் மேமோ-அடிப்படையிலான இணையதள டேப்லெட் வகைகள், அவற்றிலும் தொடுதிரை இடைமுகப்புகள் உள்ளன, ஆனால் அவை மோபைல் தொலைபேசிகள் ஆகா, தயாரித்துள்ளனர் (புளுடூத் மூலமாக ஒருவரால் ஒரு தொலைபேசியை பயன்படுத்த முடியும் மேலும் இணைக்கவும் முடியும்). இருந்தாலும், 5800 என்பது, நோக்கியாவின் முதல் சிம்பியன் S60 வகையான தொடுதிரைக்கருவியாகும்.

ஒக்டோபர் 2008 இல் நோக்கியாவின் 5800 எக்ஸ்ப்ரெஸ்ம்யூசிக் கருவி அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட பின்னர், டிசம்பர் 2008 இல் நோக்கியா N97 குறித்த அறிக்கை மற்றும் அதன் பின்னர் ஜனவரி 2009 இல் தொடர் 40 ஐ சார்ந்த நோக்கியா 6208c பற்றிய அறிக்கையையும் வெளியிட்டது.

முதலில் இந்த கைக்கு அடக்கமான கைப்பேசியைப்பற்றி நோக்கியா நிறுவனம் ஆர்வத்துடன் காணப்பட்டாலும், பெப்ரவரி 2009 இல் அந்நிறுவனம் அதன் வலைத்தளமான Mobile-Review.com இல் இக்கருவியைக்குறித்த நிறுவனத்தின் ஆய்வறிக்கைகளை வெளியிட்டது மேலும் நோக்கியா 5800 கருவியின் வடிவமைப்பில் ஒரு பழுது இருப்பதாக தெரிவித்தது. குறிப்பாக, ஒவ்வொரு நாளும் அவர்களுடைய தொலைபேசி பயன்படுத்தப்பட்டால், ஒப்பந்தத்தின் கீழ் ஒரு மூன்றாவது நிறுவனத்தினாரால் உருவாக்கப்பட்ட கேட்டற்றுண்டுகள் சில நாட்களிலேயே பழுது படும் அபாயம் இருப்பதை உணர்ந்தார்கள். உத்தரவாதத்தின் அடிப்படையில் இப்பழுதை சரிகட்டினாலும், அது தற்காலிகமானது மற்றும் நீடித்த நாட்களுக்கு ஒவ்வாது என்பதை உணர்ந்தனர். அவர்களுடைய கேட்டற்றுண்டு வடிவமைப்பில் இந்த பிரச்சினை உருவானதை கண்டறிந்தார்கள். நோக்கியாவின் மக்கள் தொடர்புத்துறை நோக்கியா 5800 எக்ஸ்ப்ரெஸ்ம்யூசிக் கருவியில் இப்படிப்பட்ட வடிவமைப்புப்பிழை இருந்ததை வெளிப்படையாக ஒப்புக் கொண்டனர். நோக்கியா நிறுவனத்தின் அறிக்கையின் படி, அந்நிறுவனம் கேட்டற்றுண்டு உற்பத்தியை வேறு ஒரு நிறுவனத்திற்கு ஒப்பந்த முறையில் வழங்கிவிட்டதால், பெப்ரவரி 2009 க்குப்பிறகு உற்பத்தியான கருவிகள் பழுதில்லாமல் இருப்பவையாக இருக்கும் என்றும், அதற்கு முனனால் விற்கப்பட்ட கருவிகள் உத்தரவாதத்தின் கீழ் இலவசமாக சரிபார்க்கப்படும் என்றும் கூறியது. மேலும் புதிய கேட்டற்றுண்டு பாகங்கள் அனைத்து நோக்கியா சேவை மையங்களில் அளிக்கப்பட்டு வரும் காலத்தில் அனைத்து கைப்பேசிகளும் பழுது பார்க்கப்பட்டு, இந்தப்பழுது முற்றிலும் நீக்கப்படுவதற்கான நடவடிக்கைகளையும் எடுத்தது.

17 ஏப்ரல் 2009 அன்று, டிஜிடைம்ஸ் என்ற நிறுவனம் நோக்கியா நிறுவனம் முதலில் அறிவித்த தடுப்பான் வகை காட்சித்திரைக்கு பதிலாக தற் தூண்டல் வகையிலான காட்சித்திரையை மாற்றியமைக்கப்போவதாக ஒரு அறிக்கை வெளியிட்டது. Mobile-Review.com என்ற வலைத்தளத்தின் கணிப்பின் படி, தற் தூண்டல் முறையானது, எழுத்தாணி இல்லாத பட்சத்தில், கட்டை விரல் பயன்பாட்டிற்கே ஏற்றதாகும். இப்படி மாற்றியமைக்கப்பட்ட முன்-மாதிரிகள் மே அல்லது ஜூன் 2009 முதல் ஏற்றுமதி செய்யப்படுவதாக இருந்தது. 2009 மே மாதம் நடுவில், டிஜிடைம்ஸ் எழுதியது என்ன என்றால், நோக்கியா நிறுவனத்திற்காக இந்த மாற்றியமைக்கப்பட்ட புதிய திரைப் பாகங்களை ச்ய்நாப்டிக்ஸ் நிறுவனம் தயாரிக்க உள்ளதாகக்கூறியது. ஆனால் ஏப்ரல் 2009 இல், இந்த வதந்திகளை எல்லாம் நோக்கியா நிறுவனம் மறுத்துவிட்டது; "நாங்கள் எங்களுடைய நோக்கியா 5800 தொடரின் வன்பொருளை மாற்றப்போவதில்லை".

21 ஆகஸ்ட் 2009 அன்று, நோக்கியா நிறுவனம் நோக்கியா 5800 "போக்குவரத்து" வழிநடத்துதல் பதிப்பு என்ற புதிய வேறுபட்ட பதிப்பை வெளியிடப்போவதாக அறிவித்தது. பொதுவாக கிடைக்கப் பெறும் நோக்கியா 5800 தொலைபேசியுடன் அதில் கூடுதலாக முதலிலேயே நிறுவப்பட்ட அண்மைய ஓவி வரைபடங்கள் கொண்ட பதிப்பு அடங்கியதாகும். அதன் மின்கலம் மிகையாக சக்தியை உறிஞ்சுவதால், அதனுடன் தனிப்பட்ட முறையில் தானுந்து மின்னூட்டல் மற்றும் தானுந்து கருவிப்பெட்டியுடன் வருகிறது. என்ன இருந்தாலும், நோக்கியா 5800 எக்ஸ்ப்ரெஸ்ம்யூசிக் மற்றும் 5800 "போக்குவரத்து" வழிநடத்துதல் பதிப்பு, இரண்டிலும் இலவசமாக "போக்குவரத்து" வழிநடத்துதல் வழங்கப்படுகிறது, ஏன் என்றால் அதில் ஓவி வரைபடங்களின் புதிய பதிப்பு அடங்கியதாகும்.
இப்பொழுது அவை nokia.com. என்ற வலைத்தளத்தில் கிடைக்கின்றன.

இந்தக்கைப்பேசியின் மாதிரி ஒன்று 2008 ஆம் ஆண்டின் பாட்மான் படமான "தி டார்க் நைட்" மற்றும் கிறிஸ்டினா அகுயலேராவின் "கீப்ஸ் கெட்டிங் பெட்டர்", பிரிட்னி ஸ்பியர்ஸ் பாடிய "வுமனைசர்", ஃப்லோ ரிடாவின் "ரைட் ரௌண்ட்", தி புஸ்ஸிகாட் டால்ஸின் "ஜெய் ஹோ" போன்ற பல இதர இசை வீடியோக்காட்சிகளில் காணப் பட்டது மற்றும் "ஹஷ் ஹஷ்", கெட்டி பெர்ரியின் "வால்கிங் அப் தி வேகாஸ்" மற்றும் கோப்ரா ஸ்டார்ஷிப்பின் "குட் கேர்ல்ஸ் கோ பேட்" போன்ற பாடல் காட்சிகளிலும் காணப் பட்டது.
இந்தக்கைப்பேசியைப் பற்றிய நல்ல அபிப்பிராயம் நிலவுகிறது, ஐக்கியப் பேரரசின் தொலைபேசி இதழான மோபைல் சோயிஸ் அதற்கு ஐந்து நட்சத்திர மதிப்பீடு பெப்ரவரி 8 ஆம் தேதியிட்ட இதழில் வழங்கியது.

நோக்கியா நிறுவனம் 5800 எக்ஸ்ப்ரெஸ்ம்யூசிக் கருவியை லண்டனில் அக்டோபர் 2, 2008 அன்று அறிமுகப் படுத்தியது. வரிகள் மற்றும் வலைத்தள மானியங்கள் ஆகியவற்றை கணக்கில் எடுக்காமல் அதன் சில்லறை விலை €279 என்று நிர்ணயிக்கப்பட்டது.
இந்தத்தொலைபேசியானது 2008 ஆம் ஆண்டின் நான்காவது காலாண்டில் பின்லாந்து மற்றும் இதர சந்தைகளில் கிடைக்கப் பெற்றது, குறிப்பாக ஹொங்கொங், இந்தியா, இந்தோனேசியா, மலேசியா, பாக்கித்தான், ரஷ்யா, எசுப்பானியா, தாய்வான், தாய்லாந்து, உக்ரைன் மற்றும் ஐக்கிய அரபு அமீரகம் நாடுகளில் கிடைக்கப்பெற்றது. இதை விட நன்றாக முதிற்சியடைந்த நாடுகளில் கிறிஸ்துமசு பண்டிகையை ஒட்டி கிடைக்ககூடிய நல்ல விற்பனை சந்தையை இந்நிறுவனம் தவறவிட்டது. நோக்கியா நிறுவனம் இதர சந்தைகளில் விற்பதற்கு தொலைபேசியின் மென்பொருளை இதர சந்தைகளின் பயனர் விருப்பத்திற்கு ஏற்ப அமைப்பதற்கு மேலும் அவகாசம் தேவைப்படும் என்பதே நோக்கியா நிறுவனத்தின் விவாதமாகும். போட்டியாளர்களை கவனத்தில் கொண்டு இதன் விலையை நிர்ணயம் செய்ததால், தற்பொழுது கிடைக்கப்பெற்ற பொருளின் சந்தையை கருத்தில் கொண்டு மேலும் அதனால் நட்டம் ஏற்படாமல் இருக்க கிறிஸ்துமசு பண்டிகையை ஒட்டி சூழ் இடர் மாற்றங்களைக் கருதி ஆய்ந்தறிவாளர்களின் உத்தேசப்படி வர்த்தக ரீதியில் இவ்வாறு தாமதம் செய்யப்பட்டது. ஐரோப்பாவின் இதர நாடுகளில் இந்தத்தொலைபேசி 2009 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் கிடைக்கப்பெற்றது. அமெரிக்க நாட்டு வாடிக்கையாளர்களுக்கு இத்தொலைபேசியின் ஐரோப்பியத் தொகுப்பு டிசம்பர் 14 முதல் கிடைக்கப்பெற்றது மேலும் வட அமெரிக்கத் தொகுப்பு பெப்ரவரி 26 அன்று கிடைக்கப்பெற்றாலும், 3G சார்ந்த தொழில் நுட்பப் பிரச்சினைகள் காரணமாக சிறிது காலத்திற்கு நிறுத்திவைக்கப் பட்டது. இப்பிரச்சினையை சரிகட்ட கருவியின் தள நிரல் நிகழ்நிலைப்படுத்தப்பட்டது மேலும் மார்ச் 14 முதல் திரும்பவும் விற்கப்பட்டது. இக்கருவி ஆஸ்திரேலியாவில் 20 மார்ச் 2009 அன்று வெளியிடப்பட்டது.

இந்தத்தொலைபேசி உலக நாடுகளான ரஷ்யா, பாக்கித்தான், எசுப்பானியா, இந்தியா, ஹொங்கொங், தாய்வான், பின்லாந்து போன்ற நாடுகளில் நவம்பர் 27, 2008 அன்று அறிமுகப்படுத்தப் பட்டது. இறுதியாக நோக்கியா 5800 தொலைபேசிக்கு நிர்ணயிக்கப்பட்ட விலை முதலில் நிர்ணயிக்கப்பட்ட சில்லறை விலையான €279 விட 33% அதிகமாக இருந்ததால், நோக்கியா விசிறிகள் வலைத்தளத்தில் ஒரு பெரிய போராட்டத்தையே நிகழ்த்தினர் (ஹொங்கொங் நாட்டில் 2008 ஆண்டு நிலவரப்படி விஏடி வரிகள் விதிக்கப்படவில்லை மேலும் ஹொங்கொங் நாட்டில் நோக்கியாவின் இசையுடன் கூடிய சேவைகள் கொண்ட தொகுப்பு இன்னும் வெளியிடப்படவில்லை). நோக்கியாவின் இசைகளுடன் கூடிய சேவைகள் இல்லாத பதிப்பு ரஷ்யாவில் 14,990 ரூபிள் (€350) அளவில் அதன் அறிமுகத்தின் பொழுது விலை நிர்ணயிக்கப்பட்டது. சிறிது நாட்களில் அதன் விலை US$350 என பரவலாக சந்தைப் படுத்திய பொழுது மாற்றப்பட்டது.இந்தத்தொலைபேசி பாக்கித்தான் நாட்டில் அறிமுகப் படுத்திய பொழுது, அதன் விலை ரூபாய் 23000 / $378 ஆக இருந்தது.மலேசியாவில் அக்டோபர் 2008 இல் இதை சந்தைப் படுத்துவதற்கான அறிவிப்புகள் வெளியிடப்பட்டு இருந்தாலும், இது வெள்ளிக்கிழமை, 9 ஜனவரி 2009 அன்று தான் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இக்கருவி இங்கு எம்வையார் (MYR) 1499 என்ற சில்லறை விலைக்கு கிடைக்கப்பெறுகிறது. இதற்காக நோக்கியா நிறுவனம் அதிகாரபூர்வமாக பவிலியன் என்ற இடத்தில் ஒரு விருந்து வைத்தது. இந்தத்தொலைபேசியை இந்தியாவில் 8 ஜனவரி 2009 அன்று அதன் பிரச்சார தூதுவரான பிரியங்கா சோப்ரா வெளியிட்டார், அதன் சில்லறை விலையானது (வரிகள் மற்றும் விஏடி உட்பட) ரூபாய். 19,999(அண்மையில் குறைக்கப்பட்ட விலை ரூபாய். 14,059). இது பிலிப்பைன்ஸ் நாட்டில் கடந்த ஜனவரி 10 முதல் Php.19,990 க்கு கிடைக்கிறது (இப்பொழுது 15,990 முழு பதிப்பின் விலை மற்றும் 14,000 தொலைபேசிக்கு மட்டும் - அதாவது ஆடியோ வீடியோ இணைப்பு, நிறுத்தம், கூடுதல் எழுத்தாணி மற்றும் ரப்பர் உறை போன்றவை இல்லாமல்) சுவீடன் நாட்டில் இது அதிகாரபூர்வமாக பெப்ரவரி 16 அன்று வெளியிடப் படும். இது வியட்நாமில் ஜனவரி 5 நிலவரப்படி மிகக்குறைந்த விலையான VND.6.700.000, சுமார் 385 USD, க்கு கிடைக்கப் பெறுகிறது. தாய்லாந்து நாட்டில் பெப்ரவரி 28, 2009 முதல் Thb. 13,520 க்கு கிடைக்கும். ஐக்கியப் பேரரசு நாடுகளில் ஜனவரி 23, 2009 அன்று £249.99 என்ற விலைக்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. நோக்கியா 5800 பற்றிய அறிக்கையை தென்னாபிரிக்காவில் முன்னதாக பெப்ரவரி 2009 இல் வெளியிட்டது. அவர்களுடைய பெப்ரவரி 2009 தேதியிட்ட துண்டு வெளியீட்டின் படி, தொடக்கத்தில் அதன் விலையானது R5,559.00, அல்லது சுமார் US$570 ஆக வோடகோம் பிணையத்தில் இருந்தது, உலகத்திலேயே மிகவும் அதிகமான விலைகொண்ட தொலைபேசியாக அது திகழ்ந்தது. வங்காளதேசத்தில் அது 27 ஜனவரி அன்று வெளியிடப் பட்டது. அது கனடாவில் ரோஜெர்ஸ் கம்யுநிகேசன்ஸ் நிறுவனம் மூலம் ஜூன் 2009 இல் வெளியிடப்பட்டது. கொரியா நாட்டில் WIPI சார்ந்த சட்ட நியமனங்கள் காரணமாக நவம்பர் 2009 கடைசியில் தான் வெளியிட இயன்றது. வங்காளதேசத்தில் இது BDT 23500 அல்லது சுமார்.USD 341 க்கு கிடைக்கிறது (இப்பொழுது BDT 22400 அல்லது சுமார். USD 325 ஆக தோலைபேசிக்கு மட்டும் குறைக்கப்பட்டுள்ளது; - ஆடியோ வீடியோ இணைப்பு, நிறுத்தம், கூடுதல் எழுத்தாணி மற்றும் ரப்பர் உறை வழங்கப்படமாட்டா)

நோக்கியா 5800 எக்ஸ்ப்ரெஸ்ம்யூசிக் கருவியின் விலை குறைப்பு காரணமாக பொதுவாக வழங்கப்பட்ட பட்டியலில் கீழே காணப்பட்ட மாற்றங்களை செய்துள்ளார்கள்.


நோக்கியா 5800 எக்ஸ்ப்ரெஸ்ம்யூசிக் கருவி கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ள விவரக்கூற்றுகள் கொண்டவை:





</doc>
<doc id="73624" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73624" title="ஆர்எஸ்எஸ் (கோப்பு வடிவம்)">
ஆர்எஸ்எஸ் (கோப்பு வடிவம்)

ஆர்எஸ்எஸ் (இது பெரும்பாலும் "Real Simple Syndication" என்பதன் சுருக்கமாக கூறப்படுகிறது) என்பது வலைப்பதிவுகள், செய்திகள், இசை மற்றும் ஒளிப்படம் போன்ற அடிக்கடி புதுப்பிக்கப்படும் பணிகளை ஒரு தரப்படுத்தப்பட்ட வடிவத்தில் பிரசுரிக்கப் பயன்படுத்தப்படும் வலையோடை வடிவத்தின் ஒரே தொகுப்பாகும். ஒரு ஆர்எஸ்எஸ் (இது "தொடுப்பு" என்றோ, "வலையோடை" என்றோ அல்லது "சேனல்" என்றோ அழைக்கப்படுகிறது) ஆவணமானது, முழுமையான அல்லது சுருக்கமான உரை தொகுப்பையும், பிரசுரிப்பு தேதிகள் மற்றும் காப்புரிமை போன்ற மீதரவையும் (metadata) உள்ளடக்கி இருக்கும். வலையோடைகள் தானாகவே உள்ளடக்கங்களைப் பெற்று எடுத்துக்காட்டுவதன் மூலம் பிரசுரிப்பாளர்களுக்குப் பலனளிக்கிறது. அதேபோல விருப்பமான வலைத்தளங்களின் இற்றைகளைச் சரியான நேரத்தில் பெற மற்றும் பதிவு செய்ய விரும்பும் வாசகர்களுக்கும், பல வலைதளங்களின் ஓடைகளை ஒரே இடத்தில் திரட்ட விரும்பும் வாசகர்களுக்கும் இது பயன்படுகிறது. "ஆர்எஸ்எஸ் வாசிப்பான்", "ஓடை வாசிப்பான்", அல்லது "திரட்டி" என்றழைக்கப்படும் மென்பொருளைப் பயன்படுத்தி ஆர்எஸ்எஸ் தொடுப்புகளைப் படிக்க, இது இணையம் சார்ந்தோ, தனிக்கணினி சார்ந்தோ அல்லது கைப்பேசி இயங்குதளத்தை சார்ந்தோ அமைந்திருக்கும். ஒரு தரப்படுத்தப்பட்ட XML கோப்பு வடிவமானது, தகவல் ஒரேயொருமுறை பிரசுரிக்கப்பட்டு, பல வெவ்வேறு நிரல்கள் மூலமாக பார்வையிட அனுமதிக்கிறது. வாசிப்பானின் அந்த ஓடையின் வலைமுகவரிக்குள் நுழைவதன் மூலமாக ஒரு பயனர் ஒரு ஓடையைப் பதிவு செய்கிறார் அல்லது இணைய உலாவியில் இருக்கும் ஆர்எஸ்எஸ் சின்னத்தை சொடுக்குவதன் மூலமாக பதிவு செய்கிறார். அந்த ஆர்எஸ்எஸ் வாசிப்பானானது, பயனர் பதிவு செய்திருக்கும் ஓடைகளைத் தொடர்ந்து புதிய செய்திகள் உள்ளனவா என்று பரிசோதித்த, ஏதேனும் புதிய பதிவுகளைக் கண்டவுடன் அவற்றை பதிவிறக்கம் செய்து, ஓடைகளைப் பார்ப்பதற்கும், படிப்பதற்கும் வசதியாக ஒரு பயனர் இடைமுகப்பை அளிக்கிறது.

XML என்ற, ஒரு பொதுவான தரவு வடிவத்தை உருவாக்குவதற்கு பயன்படும் ஒரு குறிப்பு, ஆர்எஸ்எஸ் வடிவங்கள் குறிக்கப் பயன்படுகிறது. 1999- ஆண்டு மார்ச் மாத தொடக்கத்தில் இருந்தே ஆர்எஸ்எஸ் வடிவங்கள் பரிணமித்திருந்தாலும் கூட, 2005 மற்றும் 2006-க்கு இடைப்பட்ட ஆண்டுகளில் தான் ஆர்எஸ்எஸ் பரந்த பயன்பாட்டைப் பெற்று, அதன் ("") என்ற சின்னம் பல முன்னணி இணைய உலாவிகளாலும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.

இந்த ஆர்எஸ்எஸ் வடிவங்கள் வரும் முன்பு அவற்றின் முந்தைய வலை முயற்சிகள், வலை ஆலோசனைக்குழுமத்தின் பல்வேறு முயற்சிகளுக்குப் பிறகும் பரவலாக பிரபலமடையவில்லை. வலைதளங்களைப் பற்றிய தகவல்களை மறுசீராக்கம் செய்ய வேண்டும் என்ற அடிப்படை யோசனை 1995-க்கு முன்னதாகவே, ஆப்பிள் கம்ப்யூட்டர் நிறுவனத்தின் மேம்பட்ட தொழில்நுட்ப குழுமத்தில் அப்போது இருந்த இராமனாதன் வி. குஹாவிற்கும், மற்றவர்களுக்கும் முதன்மை உள்ளடக்கத்தரவின் அடித்தளத்தை அபிவிருத்தி செய்யும்போது அவர்களுக்கு தோன்றியது.

ஆர்எஸ்எஸ்-இன் முதல் பதிப்பான ஆர்டிஎஃப் வலைத்தள தொகுப்பு என்பது, மார்ச் 1999-ல் குஹாவினால் நெட்ஸ்கேப்பில், My.Netscape.Com என்ற வலைத்தளத்தில் பயன்படுத்துவதற்காக உருவாக்கப்பட்டது. இந்த பதிப்பு தான் ஆர்எஸ்எஸ் 0.9 என்று அழைக்கப்பட்டது. 1999 ஜூலையில், நெட்ஸ்கேப்பின் டேன் லிப்பி (Dan Libby), ஆர்டிஎஃப் ஆக்கக்கூறுகளை நீக்கியதன் மூலமாகவும், டேவ் வைனரின் (Dave Winer) ஸ்க்ரிப்டிங்நியூஸ் ஆலோசனைக்குழும வடிவத்தில் இருந்து ஆக்கக்கூறுகளை உள்ளிணைத்து கொண்டதன் மூலமாகவும் அதன் வடிவத்தை எளிமைப்படுத்தி, ஆர்எஸ்எஸ் 0.91 என்ற ஒரு புதிய பதிப்பை உருவாக்கினார்,
மேலும் ஆர்எஸ்எஸ்-க்கு "ரிச் சைட் சம்மரி" (Rich Site Summary) என்று புதிய பெயரையும் அளித்த லிப்பி, "எதிர்கால ஆவணம்" என்று அந்த வடிவத்தின் மேற்படி முன்னேற்றத்திற்கான குறிப்புகளையும் அளித்தார்.

அதற்கடுத்த எட்டு ஆண்டுகளுக்கு ஆர்எஸ்எஸ் அபிவிருத்தியில், நெட்ஸ்கேப் அளித்த இறுதி பங்களிப்பாக இது இருந்தது. ஆர்எஸ்எஸ் இணைய பதிப்பார்வலர்களிடையே பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றதாலும், அவர்கள் தங்களின் தொடுப்புகள் My.Netscape.Com வலைத்தளத்திலும், மற்றும் பிற முந்தைய ஆர்எஸ்எஸ் தளங்களிலும் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும் என்று விரும்பியதாலும், ஏப்ரல் 2001-ல் புதிய உரிமையாளரான ஏஓஎல் (AOL), நிறுவனத்தை மறுசீராக்கம் செய்த போது, My.Netscape.Com அதனிடமிருந்த ஆர்எஸ்எஸ் சேவையைக் கைவிட்டது மட்டுமின்றி, ஏஓஎல் அந்த வடிவத்திற்கு உதவிய கருவிகள் மற்றும் ஆவணங்களையும் நீக்கியது.

நெட்ஸ்கேப்பின் உதவி மற்றும் அதன் இசைவு இல்லாமல், இரண்டு நிறுவனங்கள் இந்த இடைவெளியை நிரப்பத் தோன்றின. அவையாவன: ஆர்எஸ்எஸ்-டேவ் பணிக்குழுமம் மற்றும் ஆர்எஸ்எஸ்-ஐ படிக்க மற்றும் எழுத கூடிய, நெட்ஸ்கேப்பைச் சாராத, சில பிரசுரிப்பு கருவிகளை முதன்முதலாக வெளியிட்ட, யூசர்லேண்ட் (UserLand) மென்பொருளை சொந்தமாகக்கொண்ட ஒயினர் என்ற அமைப்பு.

ஒரு மாற்றியமைக்கப்பட்ட பதிப்பான ஆர்எஸ்எஸ் 0.91 வரன்முறையை யூசர்லேண்ட் வலைத்தளத்தில் ஒயினர் வெளியிட்டு, தங்களின் நிறுவன தயாரிப்புகளில் எவ்வாறு இது பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றது என்பதையும் உள்ளடக்கி, இந்த ஆவணத்திற்கான காப்புரிமையையும் அந்நிறுவனம் கோரியது. ஒரு சில மாதங்களுக்கு பின்னர், ஆர்எஸ்எஸ்-க்கான ஓர் அமெரிக்க வணிகக்குறிக்கு யூசர்லேண்ட் பதிவு செய்தது, பின்னர் USPTO வணிகக்குறி பரிசோதகர்களின் கோரிக்கைக்கு பதிலளிக்கத் தவறியதால், 2001 டிசம்பரில் அதன் கோரிக்கை நிராகரிக்கப்பட்டது.

குஹா மற்றும் ஓ'ரிஎல்லி மீடியாவின் பிரதிநிதிகள், மற்றும் ஏனையவர்களையும் கொண்டிருந்த ஆர்எஸ்எஸ்-டேவ் பணிக்குழுமம், என்ற ஒரு திட்டம், மேற்கொண்டு டிசம்பர் 2000-த்தில் ஆர்எஸ்எஸ் 1.0 என்ற பதிப்பை உருவாக்கியது. இந்த புதிய பதிப்பு, ஆர்எஸ்எஸ் 0.9-ல் முன்னர் இருந்ததைப் போன்றே மீண்டும் ஆர்டிஎஃப் சைட் சம்மரி என்ற பெயரை மறுபயன்பாட்டிற்கு கொண்டு வந்து, ஆர்டிஎஃப்-க்கான உதவிச்சேவையை மறுஅறிமுகம் செய்ததுடன், XML பெயரிடங்களின் உதவிச்சேவையையும் சேர்த்து கொண்டு, டுப்ளின் கோர் (Duplin Core) போன்ற தரப்படுத்தப்பட்ட மீதரவு சொற்களில் இருந்து ஆக்கக்கூறுகளை எடுத்து கையாண்டிருந்தது.

டிசம்பர் 2000-த்தில், வைனர் ஆர்எஸ்எஸ் 0.92 என்ற பதிப்பை 
புதிதாக சில ஆக்கக்கூறுகளின் அறிமுகத்தோடும், சிறியளவிலான மாற்றங்களை இதில் செய்தும், இவை ஆர்எஸ்எஸ்-ல் ஒலிக் கோப்புகளைக் கையாள அனுமதித்து வெளியிட்டபோது, பாட்கேஸ்டிங்கிற்கு (podcasting) வழிவகுத்தது. ஆர்எஸ்எஸ் 0.93 மற்றும் ஆர்எஸ்எஸ் 0.94 ஆகியவற்றிற்கான வரைவுகளையும் அவர் வெளியிட்டு, அவை அதன்பிறகு திரும்பப் பெறப்பட்டன.

ஆர்எஸ்எஸ் வடிவத்தின் ஒரு முக்கிய புதிய பதிப்பான ஆர்எஸ்எஸ் 2.0 என்பதை ஒயினர் நிறுவனம் செப்டம்பர் 2002-ல், அதன் மூல விரிவுச்சொல்லடையான "Real Simple Syndication"-உடன் வெளியிட்டது. ஆர்எஸ்எஸ் 0.94 வரைவில் சேர்க்கப்பட்டிருந்த "எழுதும்" வசதியை நீக்கிவிட்டு, பெயரிடங்களுங்கான (namespaces) உதவிச்சேவையைச் சேர்த்துவிட்டிருந்தது. ஆர்எஸ்எஸ் 2.0 ஓடைக்குள் சேர்க்கப்பட்ட பிற உள்ளடக்கங்ளுக்கு மட்டுமே பொருந்துவதாக மட்டுமேயன்றி, ஆர்எஸ்எஸ் 0.92 உடன் ஒவ்வுமை காக்கும் வகையில், இந்த பெயரிட உதவிச்சேவை அமைக்கப்பட்டிருந்தது. (ஆட்டம் (Atom) போன்ற பிற தரமுறைகள் இந்த வரையறையைத் திருத்த முயற்சித்த போதும் கூட, ஆர்எஸ்எஸ்-ல் இருந்து முழு பெயரிட உதவிச்சேவையைக் கொண்ட பிற வடிவமைப்புகளுக்குப் பிரபலத்தன்மையை மாற்றுவதற்கு போதியளவிலான பிற தரவுகளோடு ஆர்எஸ்எஸ் ஓடைகள் திரட்டப்படவில்லை.)

ஒயினர் அல்லது ஆர்எஸ்எஸ்-டேவ் பணிக்குழுமம் ஆகிய இரண்டுமே நெட்ஸ்கேப்புடன் தொடர்பு கொண்டிருக்கவில்லை என்பதால், அவை இரண்டுமே ஆர்எஸ்எஸ் பெயர் அல்லது முத்திரை ஆகியவற்றின் மீது ஓர் அதிகாரப்பூர்வ உரிமை கோரிக்கையை விடுக்க முடியவில்லை. ஆகவே, ஆர்எஸ்எஸ்-ற்கு எந்த நிறுவனம் உரிமைபெற்ற பிரசுரிப்பாளர் என்பதன் மீது, ஆலோசனை முன்னேற்றக் குழுவில் (syndication development community) தொடர்ந்து சர்ச்சை இருந்து வர இது ஊக்கம் அளித்தது.

இந்த தொடர்ச்சியான விவாதத்தின் விளைவுகளில் ஒன்றாக, Atom என்ற மாற்று ஆலோசனை வடிவம் ஒன்று ஜூன் 2003-ல் தொடங்கி உருவாக்கப்பட்டது. ஆர்எஸ்எஸ்-ஐ சுற்றி இருந்த பிரச்சினைகளில் இருந்து விடுபட்டு ஒரு தெளிவான தொடக்கத்தைப் பெற வேண்டும் என்ற விருப்பத்தோடு ஊக்குவிக்கப்பட்டதன் ஒரு பகுதியாக உருவாகிய இந்த Atom ஆலோசனை வடிவம், IETF-ஆல் பரிந்துரைக்கப்பட்ட தரமுறையான RFC 4287-ஆல் ஏற்று கொள்ளப்பட்டது.

2003 ஜூலையில், ஓயினர் மற்றும் யூசர்லேண்ட் மென்பொருள் ஆர்எஸ்எஸ் 2.0 வரன்முறையின் காப்புரிமையை ஹார்வர்டின் பெர்க்மென் இணைய & சமூக மையத்திற்கு (Harvard's Berkman Center for Internet & Society) ஒதுக்கி அளித்து, இங்கே ஒயினர் வெறும் ஒரு பார்வையாளராக தன்னுடைய பங்களிப்பைத் தொடங்கினார். அதே சமயத்தில், வரன்முறைகளை கட்டியெழுப்புவது, பிரசுரிப்பது, வடிவங்கள் குறித்த கேள்வி-பதிலை அளிப்பது என்பதை நோக்கமாகக் கொண்ட ஆர்எஸ்எஸ் ஆலோசனைக் குழுவை, பெரென்ட் சிமென்ஸ் மற்றும் ஜோன் உதெல் ஆகியோருடன் ஒயினர் தொடங்கினார்.

டிசம்பர் 2005-ல், மைக்ரோசாஃப்ட் இன்டர்நெட் எக்ஸ்புளோரர் குழுவும்,
அவுட்லுக் குழுவும் அவற்றின் வலைப்பதிவுகளில், மோஜில்லா பயர்பாக்ஸ் உலாவியில் முதன்முதலில் பயன்படுத்தப்பட்ட தொடுப்பு சின்னத்தைத் (feed icon) தாங்களும் பயன்படுத்தப் போவதாக அறிவித்தன. ஓபெரா மென்பொருள் நிறுவனம் பெப்ரவரி மாதம் 2008 ஆம் ஆண்டு இதையே பின்தொடர்ந்தது. இதற்கு முன்னர் ஆலோசனைத் தரவைக் குறிப்பிட பயன்படுத்தப்பட்டு வந்த பல்வேறு வகையான பெரிய அளவிலான சின்னங்களையும், எழுத்துக்களையும் மாற்றி, ஆரஞ்சு கட்டத்தில் வெள்ளை ரேடியோ அலைகள் கொண்ட ஆர்எஸ்எஸ் மற்றும் "ஆட்டம்" (Atom) ஓடைகளுக்கான சின்னத்தைத் தரப்படுத்தியது.

ஜனவரி 2006-ல், தனது விருப்பத்திற்கிணங்க ஆர்எஸ்எஸ் வடிவத்தின் அபிவிருத்தியைத் தொடரவும், அதிலுள்ள சில தெளிவின்மையைத் தீர்க்கவும் டேவ் ஒயினரின் பங்களிப்பு இல்லாமலேயே ரோஜர்ஸ் கேடென்ஹெட் ஆர்எஸ்எஸ் ஆலோசனைக் குழுவை மறுதுவக்கம் செய்தார். ஜூன் 2007-ல், மைக்ரோசாஃப்ட் அதன் இன்டர்நெட் எக்ஸ்புளோரர் 7-ல் செய்திருப்பது போல, பெயரிட பண்புகளுடன் பெயரிடங்கள் மூல ஆக்கக்கூறுகளை விரிவாக்க கூடும் என்பதை உறுதிப்படுத்த அந்த குழு வரன்முறையில் அவர்களின் பதிப்பை மாற்றி அமைத்தது. அவர்களின் கருத்துப்படி, வேறுபட்டவகையில் எடுத்துக்கொள்ளக்கூடிய தெளிவில்லா விளக்கமுடன் இது இருப்பதால், இதற்கு அனுமதி உள்ளதா அல்லது இல்லையா என்பதில் பதிப்பாளர்கள் தெளிவில்லாமல் இருக்கிறார்கள்.

ஆர்எஸ்எஸ்-இல் பல்வேறு பதிப்புகள் உள்ளன, அவை இரண்டு முக்கிய பிரிவுகளின் (ஆர்டிஎஃப் மற்றும் 2.*) கீழ் வருகின்றன.

ஆர்டிஎஃப் (அல்லது ஆர்எஸ்எஸ் 1.*) பிரிவு பின்வரும் பதிப்புகளை உள்ளடக்கியது:

ஆர்எஸ்எஸ் 2.* (தொடக்கத்தில் யூசர்லேண்ட், தற்போது ஹார்வர்டு) பிரிவானது பின்வரும் பதிப்புகளைக் உள்ளடக்கியது:

பெரும்பாலும், ஒவ்வொரு பிரிவிலும் இருக்கும் பிந்தைய பதிப்புகள் முந்தை பதிப்புகளோடு ஒவ்வுமையுடையதாகவே இருக்கின்றன (0.90-த்தில் இருக்கும் தரப்படுத்தப்படாத ஆர்டிஎஃப் தொடரமைப்பு இல்லாமல்), மேலும் இரண்டு பதிப்புகளுமே, நேரடியாகவோ (2.* பிரிவில்) அல்லது RDF (1.* பிரிவில்) மூலமாகவோ ஏதோவொரு வகையில், XML பெயரிடங்களைப் பயன்படுத்திய முறையாக ஆவணப்படுத்தப்பட்ட விரிவாக்க பொறியமைவுகளை உள்ளடக்கி உள்ளன. பெரும்பாலான ஆலோசனை மென்பொருள் இரண்டு பிரிவுகளுக்கும் பொருந்தி வரும். ஆர்எஸ்எஸ் விமர்சகரும், Atom ஆலோசகருமான மார்க் பில்க்ரிமால் 2004-ல் எழுதப்பட்ட "ஆர்எஸ்எஸ் பொருத்தப்பாடு குறித்த கட்டுக்கதை" என்ற கட்டுரை, ஆர்எஸ்எஸ் பதிப்பில் இருக்கும் ஒவ்வுமை சிக்கல்களை மிக விளக்கமாக விவாதிக்கிறது.

இந்த விரிவாக்க பொறியமைவுகள் ஒவ்வொரு பிரிவும் பிறவற்றில் இருக்கும் புதியவைகளைக் கண்காணிக்கும் வசதியை அளிக்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக, ஆர்எஸ்எஸ் 2.* பிரிவு தான் உள்ளடங்கி இருந்தனவற்றிற்கு முதன்முதலில் ஆதரவு அளித்தது. இதனால் பாட்கேஸ்டிங்கிற்கான தற்போதைய முன்னணி தேர்வாகவும் இது மாறியுள்ளது. அடுத்து என்ற வடிவம் ஐட்யூன்ஸினாலும் மற்றும் பிற பாட்கேஸ்டிங் மென்பொருளினாலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. எவ்வாறாயினும், ஆர்எஸ்எஸ் 1.* பிரிவிற்கும், mod_enclosure ஆகியவற்றிற்கும் தற்போது ஓர் உள்ளடங்கிய விரிவாக்கம் இருக்கிறது. இதை போலவே, ஆர்எஸ்எஸ் 2.*-இன் முக்கிய வரன்முறை சைனோப்சிஸிற்கு கூடுதலாக முழு-தகவலுக்கும் ஒத்துழைப்பு கொடுப்பதில்லை. ஆனால் ஆர்எஸ்எஸ் 1.* மார்க்அப்பை (பெரும்பாலும்) ஒரு விரிவாக்கமாக பயன்படுத்த முடியும். இதுதவிர, இன்டர்நெட் எக்ஸ்புளோரர் 7-ல் பயன்படுத்துவதற்கான மைக்ரோசாஃப்டின் ஒரு புதிய திட்டம் உட்பட, பல்வேறு பொதுவான வெளிப்புற விரிவாக்க தொகுப்புகளும் இருக்கின்றன.

HTML மார்க்அப்புடன் தான் மிக சிக்கலான ஒவ்வுமைச் சிக்கல் உள்ளது. யூசர்லேண்டின் ஆர்எஸ்எஸ் வாசிப்பான்—பொதுவாக இது ஆதார நிறுவுதலாக எடுத்துக்கொள்ளப்படுகிறது—தொடுப்புகளில் இருந்து HTML மார்க்அப்களை உண்மையில் நீக்குவதில்லை. இதன் விளைவாக, பிரசுரிப்பாளர்கள் அவர்களின் ஓடைகளில் தலைப்புகளுக்குள்ளும், விஷயங்களின் விளக்கங்களுக்குள்ளும் HTML மார்க்அப்களைத் திணிக்க தொடங்கினார்கள். இந்த நடவடிக்கை வாசகர்களிடமும் ஏற்படக்கூடும் என்று எதிர்பார்க்கப்பட்டது. மேலும் இது முறையற்ற தரப்படுத்தலாக மாறுவதற்கான வாய்ப்பும் இருந்தது. இன்றும் கூட மென்பொருள்கள் இந்த மார்க்அப்களை, குறிப்பாக தலைப்புகளில் எவ்வாறு கையாள்வது என்பதில் சில பொருந்தாதன்மை நிலவுகிறது. நிறுவன-குறிமுறையிலான HTML-லின் உதாரணங்களை உள்ளடக்க இந்த ஆர்எஸ்எஸ் 2.0 வரன்முறை பின்னர் புதுப்பிக்கப்பட்டது. எவ்வாறிருப்பினும், முந்தைய எல்லா உரைகளும் பயன்படுத்த கூடியவையாகவே இருக்கும்.

, www.syndic8.com வலைத்தளத்தின் தரவுகளில் இருந்து கிடைப்பது என்னவென்றால், 0.91, 1.0 மற்றும் 2.0 ஆகிய ஆர்எஸ்எஸ்-இன் மூன்று முக்கிய பதிப்புகள் தற்போது பயன்பாட்டில் இருக்கின்றன. இவற்றில், ஆர்எஸ்எஸ் 0.91 உலகளவிலான ஆர்எஸ்எஸ் பயன்பாட்டில் 13 சதவீத இடத்தைப் பிடிக்கிறது. ஆர்எஸ்எஸ் 2.0 67 சதவீதமும், ஆர்எஸ்எஸ் 1.0 பதிப்பு 17 சதவீத பங்களிப்பையும் பெறுகிறது. எவ்வாறிருப்பினும், இந்த புள்ளிவிபரங்கள் மற்றொரு போட்டி இணைய ஓடை வடிவமைப்பான Atom பயன்பாட்டை உள்ளடக்கவில்லை. , www.syndic8.com வலைத்தளம் 546,069 மொத்த ஓடைகளையும் பட்டியலிடுகிறது. இதில் 86,496 Atom-ன் சில வகைகளாகும். மேலும் 438,102 ஆர்எஸ்எஸ்-இன் சில வகைகளாகும்.

அனைத்து ஆர்எஸ்எஸ் கூறுபாடுகளின் முதன்மை நோக்கமும், தரவுகளின் மிக விரைவான ஆலோசனைக்காக உருவாக்கப்பட்ட அடிப்படை XML திட்டத்தை விரிவாக்குவதே ஆகும். இன்னும் தரபடுத்தப்படாததால், இது இயல்பாகவே மூல ஆர்எஸ்எஸ் வரன்முறையை மாற்றாமல், அதிக மாற்று பரிமாற்றத்தை அனுமதிக்கிறது.

இந்த விரிவாக்கத்தை உள்ளடக்க, கோட்பாடுகளுக்கும் மற்றும் அந்த கோட்பாடுகளுக்கு இடையிலான உறவுகளுக்கும் பெயர்களை அளிக்க XML பெயரிடத்தின் மூலமாக மிகவும் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சொற்களஞ்சியம் (ஆர்எஸ்எஸ் உலகில், "கூறுபாடு"; XML உலகில் இது, "திட்டம்") அறிவிக்கப்பட்டிருக்கிறது.

உருவாக்கப்பட்ட பெயரிடங்களுடன் கூடிய சில ஆர்எஸ்எஸ் 2.0 கூறுபாடுகளாவன:

pear-to-peer பயன்பாடுகள் அடிப்படையிலான பல பிட்டொரண்ட்களும் ஆர்எஸ்எஸ்-ற்கு ஆதரவளிக்கின்றன. இதுபோன்ற ஓடைகள் (இது "டொரண்ட்/ஆர்எஸ்எஸ்-கள்" அல்லது "டொரண்ட்கேஸ்ட்கள்" (Torrentcasts) என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) ஆர்எஸ்எஸ் வாசிப்பான் கோப்புகளைக் கண்டறிந்த உடனேயே தானாகவே அவற்றை பதிவிறக்குவதற்கான வாடிக்கையாளர் பயன்பாடுகளையும் அனுமதிக்கிறது (இது பிராட்கேட்சிங் (Broadcatching) என்றும் வழங்கப்படுகிறது).



</doc>
<doc id="73626" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73626" title="இணைய மன்றம்">
இணைய மன்றம்

ஒரு அல்லது செய்திப் பலகை என்பது ஆன்லைன் கலந்துரையாடல் தளமாகும். இது வழக்கமான தகவல் பலகையின் நவீன சமானமாக தொடங்கப்பட்டது, மேலும் இது டயல்அப் தகவல் பலகை அமைப்பின் தொழில்நுட்பப் பரிணாமம் ஆகும். தொழில்நுட்பக் கருத்து நிலையில் இருந்து, "மன்றங்கள்" அல்லது "பலகைகள்" ஆகியவை பயனர்-உருவாக்கிய உள்ளடக்கத்தை நிர்வகிக்கக் கூடிய வலைப் பயன்பாடுகளாக இருக்கின்றன.

இணைய மன்றத்தில் பங்குபெறும் மக்கள் விவாதங்களுக்காக உருவாக்கப்படும் தலைப்புகளுக்காக சமூகப் பிணைப்புகள் மற்றும் ஆர்வமுள்ள குழுக்களைப் பயன்படுத்தலாம்.

ஆரம்பகால இணைய மன்றங்களை செய்திக்குழு அல்லது மின்னஞ்சல் பட்டியல் ஆகியவற்றின் வலைப் பதிப்பாக வரையறுக்க முடியும் (அவற்றில் பல பொதுவாக யூஸ்நெட் என அழைக்கப்பட்டன); அவை மக்களுக்கு செய்திகளை வெளியிடுவதற்கு மற்றவரின் செய்திகளுக்குக் கருத்து தெரிவிக்கவும் அனுமதித்தன. பிந்தைய மேம்பாடுகள் மாறுபட்ட செய்திக்குழுக்கள் அல்லது தனிப்பட்ட பட்டியல்களைப் பின்பற்றின. அதில் குறிப்பிட்ட தலைப்புகளுக்காக அர்ப்பணிக்கப்பட்ட ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட மன்றங்கள் இடம்பெற்றன.

இணைய மன்றங்கள் பல்வேறு வளர்ந்த நாடுகளில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இடுகைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில், ஜப்பான் அதன் மிகப்பெரிய 2சேனல் மன்றத்தின் மூலமாக ஒவ்வொரு நாளும் இரண்டு மில்லியன் இடுகைகளுக்கும் அதிகமாக வெளியிட்டு மிகவும் முன்னிலை வகிக்கிறது. சீனாவும் கூட டயன்யா கிளப் போன்ற மன்றங்களின் மூலமாக பல மில்லியன் இடுகைகளை அனுப்புகிறது.

இந்த மன்றங்கள் 1970 ஆம் ஆண்டுகளில் இருந்து 1990 ஆம் ஆண்டுகள் வரை பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்த தகவல் பலகை அமைப்புகள் மற்றும் யூஸ்நெட் வலைப்பின்னல்கள் போன்றே செயல்படுபவை ஆகும். ஆரம்பகால வலை-சார்ந்த மன்றங்கள் 1996 ஆம் ஆண்டுக்கு முன்பிருந்தே பயன்பாட்டில் உள்ளன. மெய்நிகர் சமூகத்தின் உணர்வு, பொதுவாக மன்றங்களில் மேம்பட்டு நிரந்தரப் பயனாளர்களைக் கொண்டிருந்தது. தொழில்நுட்பம், கணினி விளையாட்டுக்கள் மற்றும்/அல்லது வீடியோ விளையாட்டுக்கள், விளையாட்டுக்கள், இசை, ஃபேசன், மதம் மற்றும் அரசியல் ஆகிய பிரபலமான பகுதிகள் மன்றத்துகான கருப்பொருளாக இருக்கின்றன. ஆனால் எண்ணிலடங்காத் தலைப்புகளில் மன்றங்கள் இருக்கின்றன. இணையத்தின் பிரபலமாக இருக்கும் இணைய வழக்கு மற்றும் இமேஜ் மேக்ரோக்கள் ஏராளமாக இருக்கின்றன, மேலும் அவை இணைய மன்றங்களில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

மன்ற மென்பொருள் தொகுப்புகள் பரவலாக இணையத்தில் கிடைக்கின்றன, மேலும் அவை PHP, பெர்ல், ஜாவா மற்றும் ASP போன்ற பல்வேறு நிரலாக்க மொழிகளில் எழுதப்பட்டிருக்கின்றன. அமைவடிவம் மற்றும் இடுகைகளின் பதிவுகள் உரைக்கோப்பில் அல்லது தரவுத்தளத்தில் சேமிக்கப்படலாம். ஒவ்வொரு தொகுப்பும் உரையை மட்டுமே இடுகையாக வழங்கும் மிகவும் அடிப்படையானதில் இருந்து பல்லூடக ஆதரவை மற்றும் அமைப்புக் குறியீடை (பொதுவாக BBகுறியீடு என அறியப்படுகிறது) வழங்கும் மிகவும் மேம்பட்ட தொகுப்புகள் வரை மாறுபட்ட சிறப்புக்கூறுகளை வழங்குகின்றன. பல தொகுப்புகள் பார்வையாளர்கள் கட்டுரைகளுக்குக் கருத்துக்கள் தெரிவிப்பதற்கு அனுமதிப்பதற்காக ஏற்கனவே உள்ள வலைத்தளத்தில் எளிமையாக ஒருங்கிணைக்க முடியும்படி இருக்கின்றன.

மென்பொருள் போன்ற பல்வேறு மற்ற வலைத்தளங்களும் மன்ற சிறப்புக்கூறுகளுடன் ஒருங்கிணைந்தவையாக இருக்கின்றன. வேர்ட்பிரஸ், கொடுக்கப்பட்ட பதிவு இடுகையின் ஒற்றைத் திரி கலந்துரையாடலை அனுமதிப்பதற்காக பதிவு இடுகையின் கீழ்ப்பகுதியில் கருத்துக்களை இட்டிருக்கிறது. மற்றொரு வகையில், ஸ்லாஷ்கோட் மிகவும் சிக்கலானதாக இருக்கிறது, அது முழுமையாக திரிக்கப்பட்ட கலந்துரையாடலை அனுமதிக்கிறது, மேலும் திடமான நெறிப்படுத்தல் மற்றும் மாறு மட்டியல் நிலை அமைப்பு ஒருங்கிணைந்திருக்கிறது, அத்துடன் மன்ற பயனர்களுக்கு பல சுயவிவரச் சிறப்புக்கூறுகள் கிடைக்கின்றன.

அமெரிக்கா மற்றம் ஐரோப்பாவின் சில பகுதிகளில், பெரும்பாலான இணைய மன்றங்களில் இடுகைக்குப் பதிவு அவசியமாக இருக்கிறது. தளத்தில் பதிவு செய்த பயனர்கள் "உறுப்பினர்கள்" என்று குறிப்பிடப்படுகின்றனர், மேலும் அவை வலைப் பயன்பாட்டின் வழியாக மின்னஞ்சல் செய்திகளைச் சமர்ப்பிப்பதற்கு அல்லது அனுப்புவதற்கு அனுமதிக்கின்றன. பதிவு செயல்பாடு ஒருவரின் வயதுச் சரிபார்ப்புடன் தொடர்புடையதாக இருக்கிறது (பொதுவாக பதிவு செய்பவர் 12 வயதுக்கு மேற்பட்டோராக இருக்க வேண்டும், அதனால் அமெரிக்க மன்ற மென்பொருளின் COPPA தேவைகளை நிறைவு செய்ய வேண்டும்). அதனைத் தொடர்ந்து சேவைகளின் நிபந்தனைகளின் விளக்கம் (மற்ற ஆவணங்களும் இடம்பெற்றிருக்கலாம்) மற்றும் கூறப்பட்ட நிபந்தனைகளின் உடன்படிக்கைக்கான கோரிக்கை இடம்பெற்றிருக்கும். அதனைத் தொடர்ந்து, அனைத்தும் நன்றாக நடைபெற்றால், பதிவு செய்பவருக்கு, மிகவும் குறைந்தபட்சமாக பயனர்பெயர் (மாற்றுப்பெயர்), கடவுச்சொல், மின்னஞ்சல் மற்றும் CAPTCHA குறியீட்டின் சரிபார்ப்பு ஆகியவற்றை நிரப்புவதற்கான கோரிக்கை கொண்ட வலைப்படிவம் வழங்கப்படும்.

அதே சமயம் எளிமையாக பதிவு வலைப்படிவத்தை நிரப்புவது பொதுவாக ஒரு கணக்கு உருவாக்குவதற்குப் போதுமானது ஆகும், பொதுவாக பதிவு செய்த பயனர் அவர் தொடர்பான தகவலில் கொடுத்துள்ள மின்னஞ்சல் முகவரியை உறுதி செய்யும் வரை நிலை விவரணை "செயல்பாடின்றி" இருக்கும். அந்த நேரம் வரை, பதிவுசெய்தவர் அவரது புதிய கணக்கினுள் நுழைய முடியலாம், ஆனால் மன்றத்தைத் தொடர்புக்கு (இடுகைகள், நிகழ்ச்சிக் கோவைகள், தனிப்பட்ட செய்திகள்) பயன்படுத்த முடியாமல் இருக்கலாம்.
கேள்விகள் இருப்பின் இந்த முகவரியில் பேசவும்: anselmo.miguel@hotmail

சிலநேரங்களில் "ரெஃபரர் அமைப்பு" செயல்படுத்தப்படலாம். "ரெஃபரர்" என்பவர் அறிமுகப்படுத்துபவர் அல்லது மற்றவகையில் அந்த தளத்தில் இணைவதற்கு முடிவெடுப்பதற்கு "ஒருவருக்கு உதவுபவர்" ஆவார் (HTTP ரெஃபரர் என்ற தளம் எப்படி மற்றொரு தளத்தை இணைக்கிறதோ அதைப் போன்றதே இது). பொதுவாக, ரெஃபரர்கள் மற்றொரு மன்ற உறுப்பினராக இருப்பார், மேலும் உறுப்பினர்கள் பொதுவாக சிபாரிசுகளுக்கு வெகுமதிகள் பெறுவார்கள். ரெஃபரர் அமைப்பும் சில நேரங்களில் செயல்படுத்தப்படுகிறது. அதனால் ஒரு பார்வையாளர் codice_1 போன்ற இணைப்பு மூலமாக மன்றத்தைப் பார்வையிட்டு, அந்தப் பார்வையாளர் பதிவு செய்தால் அந்த அடையாள எண் உடைய பயனர் (இந்த எடுத்துக்காட்டில் 300) சிபாரிசு வெகுமதியைப் பெறுவார். இதனுடைய நோக்கம் பொதுவாக அந்த சமூகம் வளர்ச்சியடைவதற்கு உதவியாக இருப்பவர்க்கு நன்மைகள் (சில நேரங்களில் வெகுமதிகள் வழங்கப்படும்) அளிப்பதாகும்.

சீனா மற்றும் ஜப்பான் போன்ற பகுதிகளில், பதிவானது பொதுவாக விருப்பத் தேர்வாக இருக்கிறது, மேலும் பெயர் மறைப்பு நிலையும் கூட சிலநேரங்களில் ஊக்குவிக்கப்படுகிறது. இந்த மன்றங்களில், முறையாக பதிவு செய்வதற்கான தேவையின்றி அடையாளம் சரிபார்ப்பதற்கு ட்ரிப்கோட் முறை பயன்படுத்தப்படலாம்.

மன்றங்கள் தனிநபர்களின் தொகுப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகின்றன, இவை கூட்டாக "நிர்வாகிகள்" மற்றும் "நெறியாளர்கள்" ஆகியோரால் உருவாக்கப்படும் "பணியாளராகக்" குறிப்பிடப்படுகின்றன. அவர்கள் மன்றங்களின் கருக்கொள்ளுதல், தொழில்நுட்பப் பராமரிப்பு மற்றும் கொள்கைகள் (உருவாக்கம் மற்றும் அமலாக்கம்) ஆகியவற்றைப் பொறுப்பேற்கின்றனர். பெரும்பாலான மன்றங்கள் அதனை உருவாக்கியவர்களின் விருப்பங்கள், குறிக்கோள் மற்றும் நெறிமுறைகள் ஆகிய விவரங்கள் அடங்கிய விதிகளின் பட்டியலைக் கொண்டிருக்கின்றன. பொதுவாக அடிக்கடி கேட்கப்படும் கேள்விகள் பகுதியிலும் கூட புதிய உறுப்பினர்கள் மற்றும் மன்றத்தின் (பொதுவாக குறிப்பிட்ட மன்றம் மென்பொருளுக்காக உருவாக்கப்பட்டிருக்கும்) பயன்பாடு மற்றும் கொள்கைகளுக்குப் பழக்கப்படாத மக்கள் ஆகியோருக்கான அடிப்படைத்தகவல்கள் இடம்பெற்றிருக்கும்.

மன்றங்களின் விதிமுறைகள் பொதுவாக பயனரின் முழுமையான உட்பொருளுக்கு பொருந்தக் கூடியவையாக இருக்கின்றன, மேலும் பொதுவாக முன்னமைக்கப்பட்ட விதிவிலக்குகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. மிகவும் பொதுவாக பகுதி ஒரு விதிவிலக்காகக் கொள்ளப்படும். எடுத்துக்காட்டாக, தகவல் தொழில்நுட்ப மன்றத்தில், கணினி நிரலாக்க மொழிகள் தவிர மற்ற ஏதேனும் ஒன்றைப் பற்றிக் கலந்துரையாடுவது விதிகளுக்கு மாறான ஒன்றாக இருக்கலாம். இதில் "பொதுவான அரட்டைப்" பகுதி விதிவிலக்காக இருக்கும்.

மன்ற விதிகளை நெறிப்படுத்தல் குழுவானது பராமரித்துச், செயல்படுத்துகின்றது. ஆனால் பயனர்கள் அறிக்கை அமைப்பு என அறியப்படுவதன் மூலமாக உதவி பெறுவதற்கு அனுமதிக்கப்படுகிறார்கள். பெரும்பாலான அமெரிக்க மன்ற மென்பொருளானது அது போன்ற அமைப்புடன் இருக்கின்றன. அது ஒவ்வொரு இடுகைக்கும் (ஒருவருக்கு சொந்தமானது உட்பட) பயன்படுத்தக் கூடிய சிறு செயல்பாடுகளைக் கொண்டிருக்கிறது. அதனைப் பயன்படுத்தும் போது அதன் இடத்தில் உள்ள தற்போதைய கிடைக்கக் கூடிய நெறியாளர்களைத் தெரியப்படுத்தும். மேலும் அதனைத்தொடர்ந்து செயல்பாட்டை அல்லது தீர்ப்பை உடனடியாக மேற்கொள்ளலாம். அது குறிப்பாக பெரிய அல்லது மிகவும் மேம்பட்ட குழுக்களுக்குத் தேவையாக இருக்கிறது. பொதுவாக, நெறியாளர்கள், உறுப்பினர்கள் அறிக்கை நடத்தைக்கு விருப்பப்பட்டால் "தனிப்பட்ட செய்திகளை" அனுப்புவதற்கும் ஊக்குவிப்பார்கள். நெறியாளர்கள் பொதுவாக நெறியாளர்கள் அல்லாதவர்களின் நெறிப்படுத்தல் முயற்சிகளைப் புறக்கணிப்பார்கள். குறிப்பாக நெறியாளர்களாக ஆக விரும்புபவர்கள் அறிக்கை கூட வெளியிட முடியாது. நெறியாளர்களாக செயல்படும் நெறியாளர்கள் அல்லாதவர்களிடம் இருந்து வரும் செய்திகள் பொதுவாக இடுகை விதிகளுக்கு மாறாக இருப்பதை அறிவுறுத்துகிறது அல்லது தண்டனையை முன்னுரைக்கிறது. கேடு விளைவிப்பதாக இல்லாத போதும், விதிகளைச் செயல்படுத்துவதற்கான முயற்சிகளுக்கான அறிக்கைகள் ஊக்குவிக்கப்படுவதில்லை.

விதிமுறைகள் உடைக்கப்படும் போது, பல்வேறு படிநிலைகள் பொதுவாக எடுக்கப்படுகின்றன. முதலில் பொதுவாக எச்சரிக்கைத் தரப்படுகிறது; அது பொதுவாக "தனிப்பட்ட செய்தி" வடிவத்தில் இருக்கும், ஆனால் சமீபத்திய மேம்பாடு அதனை மென்பொருளுடன் ஒருங்கிணைப்பதற்கான சாத்தியக்கூறுகளை உருவாக்குகின்றன. அதனைத் தொடர்ந்து, நடவடிக்கை புறக்கணிக்கப்பட்டால் மற்றும் எச்சரிக்கைகள் வேலை செய்யவில்லை என்றால், அந்த உறுப்பினர் பொதுவாக அந்த மன்றத்தில் இருந்து குறிப்பிட்ட தினங்கள் விலக்கிவைக்கப்படுவார். தளத்தில் இருந்து ஒருவரது அணுகலை மறுத்தல் "தடைசெய்தல்" (அதில் "நீங்கள் "தடை" செய்யப்பட்டிருக்கிறீர்கள்" எனச் செய்தி வரலாம்) என அழைக்கப்படுகிறது. தடை செய்யப்படுவது என்பது குறிப்பிட்ட உறுப்பினர் உள்நுழைவு செய்யவோ அல்லது எப்போதும் அந்த தளத்தைப் பார்ப்பதையோ கூட அனுமதி மறுப்பதாக இருக்கலாம். விதிகளை மீறுபவர் எச்சரிக்கைக்குப் பிறகும் எதிரான செயல்களைத் தொடர்ந்தால், மற்றொரு தடை விதிக்கப்படும். இந்த முறை பொதுவாக அது நீண்ட ஒன்றாக இருக்கும். தளத்தைத் தொடர்ந்து தொல்லை கொடுப்பது இறுதியாக நிரந்தரமாக தடைசெய்வதற்கு வழிவகுக்கும். எனினும், பெரும்பாலான நிகழ்வுகளில் எளிமையான வழிமுறையாக கணக்கு பிணைக்கப்படும். விதிகளை மீறுபவர்களின் கணக்கு நிரந்தரமாக தடைசெய்யப்பட்ட பிறகு, அவர்கள் மற்றொரு கணக்கைத் துவக்கி மீண்டும் தளத்திற்குத் தொல்லை கொடுத்தல் போன்ற சில உச்ச நிகழ்வுகளில், நிர்வாகிகள் IP தடையை (இதனை சேவையக நிலையிலும் பயன்படுத்த முடியும்) பயன்படுத்துவார்கள்: IP ஆனது நிலையானதாக இருந்தால், விதிகளை மீறுபவரின் இயந்திரம் தளத்தை அணுகுவதில் இருந்து காக்கப்படுகிறது. சில உச்ச சூழ்நிலைகளில், IP வரம்புத் தடைகள் அல்லது நாட்டுக்கான தடைகள் பயன்படுத்தப்படலாம்; எனினும், இது பொதுவாக அரசியல், உரிமம் அல்லது மற்ற காரணங்களினால் ஆகும். மேலும் காண்க: தடை (இணையம்), IP தடைசெய்தல், இணையத் தணிக்கை.

சட்டத்திற்குப் புறம்பான உட்பொருட்கள் பொதுவாக அழிக்கப்படுகின்றன. சில நேரங்களில் விவாதத்தின் தலைப்பு பிரச்சினைக்குக் காரணமாக இருந்தால் அது "பிணைக்கப்படலாம்"; பொதுவாக இடுகையிடுபவரிடம் பிரச்சினைக்குரிய தலைப்பை பிணைப்பதற்கு கோரிக்கை விடுக்கப்படலாம், எனினும் நெறியாளர்கள் அதனை அனுமதிப்பதற்கான முடிவினை எடுப்பார்கள். "பிணைய நிகழ்ச்சிக் கோவையில்", உறுப்பினர்கள் எப்போதும் இடுகை இடமுடியாது. சில நிகழ்வுகளில், தலைப்பு, விதிகளைக் கருதாமல் அத்துமீறுவதாக இருந்தால், அதன் அனைத்து இடுகைகளும் அழிக்கப்படலாம்.

ட்ரோல் என்பது ஒரு பயனர் தொடர்ந்து மற்றும் உள்நோக்கத்துடன் வலைப்பண்புகளுக்குப் புறம்பாகச் செயல்படல் ஆகும். இதில் பொதுவாக சிறுமைப்படுத்தக் கூடிய இடுகைகள் இடப்படும் அல்லது மற்றவகையில் தூண்டில் பயனர்கள் பதிலளிப்பதற்காக நிறுவப்பட்ட ஆன்லைன் சமூகங்களின் உணர்வுப்பூர்வமான தலைப்புகளில் உணர்வைத் தூண்டக்கூடிய செய்திகள் இடப்படும், இதனால் பொதுவாக ஃபிளேம் வார்கள் (கீழே காண்க) ஆரம்பமாகிவிடும். வலைப்பின்னலில் மற்றவர்களைத் தாக்கி தொந்தரவு கொடுப்பதற்காக அதிர்ச்சித் தளங்கள் அல்லது மோசடி உருவகங்கள் ஆகியவையும் இணைக்கப்படலாம். ட்ரோல்லின் நடவடிக்கைக்கு பதில் அளிப்பது 'ஃபீடிங் த ட்ரோல்' என அறியப்படுகிறது, மேலும் இது பொதுவாக ஊக்குவிக்கப்படுவதில்லை.

சாக் பப்பட் என்ற வார்த்தையானது ஒருவர் தொடர்ந்து மாறுபட்ட புனைப்பெயர்களில் குறிப்பிட்ட செய்திக் குழு அல்லது மன்றத்தில் பதிவு செய்வதைக் குறிப்பிடுவதாகும். சாக் பப்பட்டின் ஒப்புமை ஆனது பப்பட்டியர் ஒரே நேரத்தில் இரண்டு கணக்குகளைத் திறந்து இரண்டு பப்பட்டுகளிலும் கருத்துக்களை எழுதுவது ஆகும். சில காலங்களுக்குப் பின்னர் ஒவ்வொரு பயனரும் ஒருவருக்கொருவர் மன்றத்தில் விவாதிப்பதற்கு அல்லது ஏற்றுக்கொள்வதைப் பயன்படுத்தி, சாக் பப்பட் பல கணக்குகள் உருவாக்கிவிடலாம். சாக் பப்பட்டுகள் பொதுவாக மன்றங்களின் கணக்குகளை IP சோதனை மேற்கொள்ளும் போது கண்டறியப்படுகிறது.

மன்ற ஸ்பாம்மிங் வலைப்பண்புகளுக்குப் புறம்பானதாக இருக்கிறது. அதில் பயனர்கள் தொடர்ந்து ஒரே வார்த்தை அல்லது சொற்றொடரை மீண்டும் மீண்டும் பயன்படுத்துவர். ஆனால் அந்த ஸ்பாம்மிங்கில் பல இடுகைகளில் இருந்து மாறுபாடுகள், பொதுவாக சில நேரங்களில் தீய நோக்குடையதாகக் கருதப்படும் திட்டமிட்ட நடவடிக்கையாக இருக்கின்றன. இது பொதுவான ட்ரோலிங் தொழில்நுட்பம் ஆகும். மேலும் இதில், கட்டணம் செலுத்தாத விளம்பரங்கள் வழக்கமான வேண்டாத மின்னஞ்சலாக இருகின்றன. அவை மன்றங்களின் விதிகளுக்குப் புறம்பானவை ஆகும். வேண்டாதவர்கள் அவர்களது வேண்டாத மின்னஞ்சல்களை இடுகையிடுவதற்கு பாட்நெட்ஸை பயன்படுத்துதல் உள்ளிட்ட விதிகளுக்குப் புறம்பான பல நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துவர்.

சில மன்றங்கள் சுருக்கமான கருத்து சார்ந்த இடுகைகள் கொண்ட வேண்டாத மின்னஞ்சலாக இருக்கின்றன, எடுத்துக்காட்டாக "நன்றி" அல்லது "நான் உங்களை விரும்புகிறேன்" அது போல.

இணைய மன்றங்களின் ஒரு பொதுவான வரம்பு மீறல், ஒரே செய்தியை இரண்டு முறை இடுகையிடுவது ஆகும். பயனர்கள் சில நேரங்களின் அவர்களின் செய்திகளில் சிறு மாற்றங்களைச் செய்து அடுத்த பதிப்புகளை இடுகையிடுவார்கள். குறிப்பாக அவர்களது முந்தைய இடுகைகளில் எந்த மாற்றமும் செய்ய இயலாதபடி இருக்கும் மன்றங்களில் இது போல் செய்வார்கள். முந்தைய இடுகைகளில் மாற்றம் செய்வதற்கு மாறாக பல இடுகைகளை இடுதல், செயற்கையாக பயனரின் இடுகை எண்ணிக்கையை உயர்த்தலாம். பல இடுகைகள் உள்நோக்கமின்றியும் இருக்கலாம்; ஒரு பயனரின் உலாவி ஆனது இடுகைப் பரிமாற்றம் முடிவடைந்த பிறகும் பிழைச்செய்தியைத் தெரிவிக்கலாம் அல்லது ஒரு பயனர் மன்றம் மெதுவாக இயங்கினால் பொறுமையின்றி தொடர்ந்து சமர்ப்பித்தல் பொத்தானை அழுத்திவிடலாம். பல இடுகைகள் ட்ரொல்லிங் அல்லது மன்ற வேண்டாத மின்னஞ்சல்களைப் பரப்புதல் ஆகியவற்றின் முறையாகவும் பயன்படுத்தப்படலாம். ஒரு பயனர் ஒரே இடுகையை பல்வேறு மன்றங்களுக்கு அனுப்பிவிடலாம். அவை குறுக்கிடுகை என்ற வார்த்தையால் குறிக்கப்படுகின்றன. இந்த வார்த்தை யூஸ்நெட்டில் இருந்து எடுக்கப்பட்டது, அதில் குறுக்கிடுகை ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட நடைமுறையாக இருந்தது; எனினும், அது வலை மன்றங்களில் சிக்கல்களுக்குக் காரணமாயிற்று. அது அதுபோன்ற இடுகைகளை இணைப்பதற்கான திறனில் குறைபாடு உடையதாக இருந்தது. அதன் ஒரு மன்றத்தில் உள்ள பதில்களை மற்ற மன்றங்களில் இடுகைகளைப் படிப்பவர்கள் பார்க்க முடியாததாக இருந்தது.

வார்த்தைத் தணிக்கை அமைப்பு பொதுவாக மன்ற மென்பொருள் தொகுப்பில் உள்ளடக்கியிருக்கும். அந்த அமைப்பு மன்றத்தில் முக்கிய பகுதியில் உள்ள வார்த்தைகளை அல்லது சில மற்ற பயனர்கள் மன்றம் உட்பொருளில் (பயனர் தலைப்புகள் போன்று) மாற்றம் செய்பவைகளை எடுத்துக் கொள்ளும். மேலும் அவை சில முக்கிய சொற்களை (பொதுவாக எழுத்துவகை உணவுள்ளதாக இருக்காது) ஓரளவிற்குப் பொருந்தினால் அவை தணிக்கை செய்யப்பட்டுவிடும். மிகவும் பொதுவான தணிக்கையானது ஆஸ்டெரிக் எழுத்துரு உடன் வார்த்தை மாற்றம் செய்யப்பட்டிருப்பதாக இருக்கும்; எடுத்துக்காட்டாக: பயனர் தலைப்புப் பெயர் "நிர்வாகி", "நடுவர்", "தலைவர்" போன்ற வார்த்தைகளைப் பயன்படுத்தி அதனுடன் இணைத்து உருவாக்கப்பட்டிருக்கலாம். அதனால் தணிக்கையமைப்பு "மன்றத் தலைவர்" என்ற வார்த்தையைத் தேடுவதற்கு "மன்ற ******" என்பதைப் பயன்படுத்தி வடிகட்டும். மரியாதையற்ற அல்லது ஆபாசமான வார்த்தைகள் தணிக்கை அமைப்பின் பொதுவான இலக்காக இருக்கின்றன. ஆனால் அது போன்ற தானியங்கு தணிக்கைகள் தவறுகளை ஏற்படுத்திவிடலாம், எடுத்துக்காட்டாக "wristwatch" என்பதற்கு "wris****ch", "Scunthorpe" என்பதற்கு "S****horpe" அல்லது "shitaki" என்பதற்கு "****aki" எனத் தணிக்கை செய்துவிடலாம்.

ஒரு மன்றமானது கீழ் இறுதித் "தலைப்புகள்" (பொதுவாக "நிகழ்ச்சிக் கோவைகள்" எனப்படுகின்றன) மற்றும் அவற்றின் "இடுகைகளின்" உட்புறத்தில் படிநிலை போன்ற கோப்பகக் கட்டமைப்பைக் கொண்டிருக்கிறது. தர்க்க ரீதியாக மன்றங்கள், "உறுப்பினர்களாக" அறியப்படும் குழுக்களால் இயக்கப்பட்டு, புதுப்பிக்கப்படும் மற்றும் "நெறியாளர்களாக" அறியப்படும் குழுக்களால் நிர்வகிக்கப்படும் பொதுவான தலைப்புகளின் திட்டமிட்ட தொகுப்பினுள் (பொதுவாக ஒரு முக்கிய தலைப்புடன்) ஒழுங்குபடுத்தப்படுகின்றன.

உட்புறமாக, மேற்கத்திய பாணி மன்றங்கள் பார்வையாளர்கள் மற்றும் லாகின் செய்த உறுப்பினர்களை பயனர் குழுக்களில் ஒழுங்குபடுத்துகின்றன. சலுகைகள் மற்றும் உரிமைகள் ஆகியவை இந்த குழுக்கள் சார்ந்து வழங்கப்படுகின்றன. ஒரு மன்றத்தின் பயனரை நிர்வகிப்பவர் மூலமாக அமைக்கப்பட்டிருக்கும் கட்டளை விதிகள் சார்ந்து மிகவும் சலுகைகள் நிறைந்த பயனர் குழுக்களுக்குத் தானாகவே ஊக்குவிக்கலாம். நிகழ்ச்சிக் கோவையைப் பார்க்கும் ஒரு நபர் ஒரு "உறுப்பினராக" ஒரு பெட்டியைப் பார்க்கும் போது அவருக்கு செய்திகளை அனுப்புவதற்கான உரிமை இல்லை என்ற செய்தி கிடைக்கலாம். ஆனால் "நெறியாளர்" அதே பெட்டியைப் பார்த்து செய்திகளைக் காட்டிலும் அதிகமான அனுமதியை அவருக்கு வழங்குவதற்கான சாத்தியங்கள் இருக்கின்றன.

தளத்தின் பதிவு செய்யாத பயனர் பொதுவாக "விருந்தினர்" அல்லது "பார்வையாளர்" என அறியப்படுகிறார். விருந்தினர்கள் பொதுவாக தரவுத்தள மாற்றங்கள் அல்லது முறிவு தனியுரிமை தேவைப்படாத அனைத்து செயல்பாடுகளுக்கான அணுகலை வழங்குவார்கள். ஒரு விருந்தினர் பொதுவாக மன்றத்தின் உட்பொருட்களைப் பார்வையிடலாம் அல்லது "வாசிப்புக் குறியிடுதலாக" சில சிறப்புக் கூறுகளைப் பயன்படுத்தலாம். ஆனால் எப்போதாவது நிர்வகிப்பவர் அவர்களது மன்றத்தை பார்வையாளர்கள் படிப்பதற்கு அனுமதிக்க மறுக்கலாம். இது அவர் பதிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினராக வேண்டும் என்பதற்காக செய்யப்படலாம். ஒரு மன்றத்தின் பகுதி அல்லது நிகழ்ச்சிக் கோவையை மிகவும் அடிக்கடிப் பார்வையிடும் நபர் பதுங்கியிருப்பவர் எனக் குறிப்பிடப்படுகிறார். மேலும் இந்தப் பழக்கம் "பதுங்கியிருத்தல்" எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது. பதிவு செய்த உறுப்பினர்கள் அடிக்கடி அவர்களை "பதுங்கியிருத்தல்" எனக் குறிப்பிட்ட இடத்தில் குறிப்பிட்டுக் கொள்வார்கள். அது அவர்கள் அந்தப் பகுதியில் உள்நோக்கத்துடன் பங்கு பெறவில்லை ஆனால் அதில் பங்களிக்கப்பட்டிருப்பதைப் படிப்பதை விரும்புகிறார்கள் என்பதை உணர்த்துவது ஆகும்.

"நெறியாளர்கள்" ("மோட்" என்பது சுருக்கிய ஒருமை வடிவம் ஆகும்) என்பவர் அனைத்து உறுப்பினர்களுக்கும் இடுகைகள் மற்றும் நிகழ்ச்சிக் கோவைகளுக்கு அனுமதி வழங்கக் கூடிய பயனர்கள் (அல்லது பணியாளர்கள்) ஆவர், இதனை அவர்கள் "கலந்துரையாடலை நெறிபடுத்தும்" (நடுவர்நிலையை ஒத்தது) நோக்கத்திற்காகவும் மன்றத்தைத் தூய்மையாக (தேவையில்லாத மின்னஞ்சல் மற்றும் ஸ்பாம்பாட்டுகள் மற்றும் பலவற்றை நடுநிலைப்படுத்தல்) வைத்திருப்பதற்காகவும் செய்கின்றனர். ஏனெனில் அவர்கள் அவர்களது பொறுப்பில் உள்ள பகுதிகளின் அனைத்து இடுகைகள் மற்றும் நிகழ்ச்சிக் கோவைகளை அணுகுவதற்கான உரிமை கொண்டிருக்கிறார்கள். அது போன்ற பயன்பாடுகளுக்காக நெறியாளருக்கான ஊக்குவிப்பாக தள உரிமையாளரின் நண்பருக்காக இது பொதுவானதாக இருக்கிறது. நெறியாளர்கள் மன்றத்தின் பயனர்களின் தேவைகள், பொதுவான கேள்விகள் அத்துடன் குறிப்பிட்ட புகார்கள் ஆகியவற்றுக்கு பதில் அளிக்கும் பணியையும் செய்வார்கள். அவர்கள் தேவை ஏற்பட்டால் பயனர்களில் உதவி செய்பவர்களின் உதவியையும் கேட்டுப் பெறலாம். நெறியாளர்கள் தங்களுக்குள் தரவரிசைகளையும் கொண்டிருக்கிறார்கள்: சிலர் குறிப்பிட்ட தலைப்பு அல்லது பகுதிக்கு மட்டுமே நெறியாளர் உரிமைகள் கொடுக்க முடிபவர்களாக இருக்கலாம், அதே சமயம் மற்றவர்கள் ('உலகளாவியவர்' அல்லது 'மிகைப்படியானவர்' என அழைக்கப்படுகின்றனர்) எங்கும் அணுகுவதற்கு அனுமதி பெற்றவர்களாக இருக்கலாம். சில பொதுவான நெறியாளர்கள் உரிமைகள் பின்வருமாறு: அழித்தல், இணைத்தல், நகர்த்துதல் மற்றும் இடுகைகளையும் நிகழ்ச்சிக் கோவைகளையும் பிரித்தல், பிணைத்தல், மறுபெயரிடுதல், நிகழ்ச்சிக் கோவைகளின் ஸ்டிக்கியிங், தடைசெய்தல், இடைநீக்கம் செய்தல், இடைநீக்கம் தகர்த்தல், தடை தகர்த்தல், உறுப்பினர்களை எச்சரித்தல் அல்லது நிகழ்ச்சிக் கோவைகளில் கருத்துக்களை சேர்த்தல், மாற்றம் செய்தல், நீக்குதல் போன்றவை.

இறுதியாக, மன்றம் அல்லது குழுவில் பயனர் பங்களிப்புகள் மற்றும் பிரதிவினைகள் ஆகிய தினசரி நடவடிக்கைகளை நிர்வகித்தல் நெறியாளரின் கடமையாக இருக்கிறது. இந்தப் பயனர் நிர்வகித்தல் ஆனது பொதுவாக மன்றத்தின் தரம், அதன் தோற்றம் மற்றும் சமூகத்தின் உள்ளே இருக்கும் பயனர்களுக்கு பயனுள்ளதாக இருத்தல் ஆகியவற்றில் நேரடியாக தாக்கத்தை ஏற்படுத்தி ஒப்பீட்டளவில் ஆற்றல் வாய்ந்ததாக இருக்கின்றது.

"நிர்வாகிகள்" (சுருக்கிய வடிவம்: "அட்மின்") தளத்தை இயக்குவதற்குத் தேவையான தொழில்நுட்ப விவரங்களை நிர்வகிப்பார்கள். அதே போல, அவர்கள் உறுப்பினர்களை, நெறியாளர்களாக உயர்த்துதல் (மற்றும் தாழ்த்துதல்), விதிகளை நிர்வகித்தல், பகுதிகள் மற்றும் உப-பகுதிகளை உருவாக்குதல், அத்துடன் தரவுத்தள செயல்பாடுகளைச் செயல்படுத்தலாம் (தரவுத்தளக் காப்புப்படி மற்றும் பல) ஆகியவற்றையும் செய்யலாம். நிர்வாகிகள் பொதுவாக நெறியாளர்களாகவும் செயல்படலாம். நிர்வாகிகள் மன்றம் சார்ந்த அறிவிப்புகள் அல்லது மன்றத்தின் தோற்றத்தை (ஸ்கின் என அறியப்படுகிறது) மாற்றுதல் ஆகியவற்றையும் செய்யலாம்.

நிர்வகித்தல் குழுக்களில் விரிவாகப் பயன்படுத்தப்படும் "ப்ரூனே" என்ற வார்த்தை "அழித்தல்" அல்லது "நீக்குதல்" உடன் ஒத்ததாக இருக்கிறது. அந்த வார்த்தை ப்ரூனிங்கில் இருந்து வந்தது, அது தாவரங்களில் நோய்வாய்ப்பட்ட, பலனளிக்காத அல்லது மற்றவகையில் தேவையில்லாத பகுதிகளை நீக்கும் நடைமுறையாகும்.

"இடுகை" என்பது பயனரின் தகவல்கள் இணைக்கப்பட்ட தொகுதி மற்றும் அது சமர்ப்பிக்கப்பட்ட நாளும் நேரமும் கொண்ட பயனர் சமர்ப்பித்த செய்தி ஆகும். உறுப்பினர்கள் பொதுவாக அவர்களது சொந்த இடுகைகளை மாற்றுவதற்கு அல்லது அழிப்பதற்கு அனுமதிக்கப்படுவார்கள். இடுகைகள் நிகழ்ச்சிக் கோவைகளில் உள்ளடக்கி இருக்கின்றன, அங்கு அவை ஒன்றன் பின் மற்றொன்றாக பெட்டிகளாகத் தோன்றுகின்றன. முதல் இடுகையானது நிகழ்ச்சிக் கோவையுடன் ஆரம்பிக்கிறது; இது TS (த்ரெட் ஸ்டார்ட்டர்) அல்லது OP (ஒரிஜினல் போஸ்ட்) என அழைக்கப்படலாம். நிகழ்ச்சிக் கோவையத் தொடர்ந்த இடுகைகள் அந்த இடுகையில் கலந்துரையாடல் தொடர்வதை அல்லது மற்ற பதில்களுக்கு பதில் அளிப்பதை உணர்த்துகின்றன; கலந்துரையாடல்கள் தடம் மாறுவது பொதுவாக இருக்கக்கூடியதாக இருக்கிறது.

மேற்கத்திய மன்றங்கள், உறுப்பினர்களின் சொந்தத் தகவல்களை (பெயர் மற்றும் அவதாரம் போன்றவை) வெளிப்படுத்துவதற்கு இடுகையின் இடது புறத்தில், கையெழுத்துத் தொகுதியின் மேல் முக்கிய பகுதியின் கீழ்பகுதியில் வலது புறத்தில் இடம்பெற்றிருக்கும் இடுகைக் கட்டுப்பாடுகளுடன் நிலையான அகலத்தில் குறுகிய பத்தி கொண்ட உயர்தர வழிகள் கொண்டவையாக இருக்கின்றன. மிகவும் சமீபத்திய மன்றம் மென்பொருள் செயல்படுத்தலாக, ஆசிய பாணியில், இடுகைக்கு மேல் காட்சிப்படுத்தப்பட்டிருக்கும் உறுப்பினரின் தகவல்கள் நகலெடுக்கப்படுகின்றன.

இடுகையின் உட்புற வரம்புகள் பொதுவாக எழுத்துருக்களில் கணக்கிடப்படுகின்றன. பொதுவாக செய்திகளின் குறைந்த பட்ச நீளம் 10 எழுத்துருக்களாக இருக்கின்றன. எப்போதும் உயர் வரம்புகளும் இருக்கின்றன, ஆனால் அவை மிகவும் அரிதாகவே அடையப்படுகின்றன, பெரும்பாலான குழுக்கள் 10,000, 20,000, 30,000 அல்லது 50,000 எழுத்துருக்களைக் கொண்டதாக இருக்கின்றன.

பெரும்பாலான மன்றங்கள் பயனரின் இடுகை எண்ணிக்கையை அறிந்து வைத்திருக்கின்றன. இடுகை எண்ணிக்கை என்பது குறிப்பிட்ட பயனர் எவ்வளவு எண்ணிக்கையில் இடுகை இட்டிருக்கிறார் என்பதைக் கணக்கிடுவதாகும். அதிகமான இடுகை எண்ணிக்கை உள்ள பயனர்கள் பொதுவாக குறைவான இடுகை எண்ணிக்கைகள் உடைய பயனர்களைக் காட்டிலும் மிகவும் மதிப்புமிக்கவர்களாகக் கருதப்படுவார்கள். எனினும், சில மன்றங்களில் தகவலின் தரத்தைப் பொறுத்து எண்ணிக்கையைக் குறைப்பதற்காக இடுகை எண்ணிக்கைகளை அதிகரிப்பதற்கான செயலிழக்கச் செய்யப்பட்டிருக்கும்.

நிகழ்ச்சிக் கோவை (சிலநேரங்களில் தலைப்பு என அழைக்கப்படுகிறது) என்பது இடுகைகளின் தொகுப்பு ஆகும். இது பொதுவாக இயல்பிருப்பாக பழையதில் இருந்து புதிய வரை காண்பிக்கும், எனினும் நிகழ்ச்சிக் கோவையைப் பார்ப்பதற்கான (படிநிலை போன்ற பார்வையானது கால வரிசைக்கு முன்பு தர்க்க ரீதியான பதில் கட்டமைப்பை உருவாக்கும்) விருப்பத் தேர்வுகளும் இருக்கலாம். ஒரு நிகழ்ச்சிக் கோவையானது தலைப்பை வரையறுக்கிறது. கூடுதல் விளக்கங்கள் குறிப்பிட்ட கலந்துரையாடல்களில் சுருக்கி அளிக்கப்பட்டிருக்கலாம், மேலும் ஒரு ஆரம்ப அல்லது முதல் இடுகை (பொதுவாக 'OP' என சுருக்கி அழைக்கப்படுகிறது, அது "ஓரிஜினல் போஸ்ட்" என்ற பொருளிலும் வருகிறது) எந்த உரையாடல் உடனும் திறக்கப்படும் அல்லது இடுகையாளர் என்ன அறிவித்திருக்கிறாரோ அதில் உருவாக்கப்பட்டதாக இருக்கும். ஒரு நிகழ்ச்சிக் கோவை அடுத்தடுத்து இருந்தாலும் ஒரே உறுப்பினர்களின் பல இடுகைகள் உள்ளிட்ட பல இடுகைகளைக் கொண்டிருக்கலாம்.

ஒரு நிகழ்ச்சிக் கோவை மன்றத்தில் இடம்பெற்றிருக்கும், மேலும் அது பழையதில் இருந்து புதியது போன்ற கால வரிசைப்படி காண்பிக்கப்படும். அதில் தேதியானது இறுதி இடுகையின் தேதியை எடுத்துக்கொள்ளும் (மற்ற விதங்களிலும் நிகழ்ச்சிக் கோவைகளை வரிசைப்படுத்தும் விருப்பத் தேர்வுகளும் பொதுவாக இருக்கின்றன). ஒரு உறுப்பினர் நிகழ்ச்சிக் கோவையில் இடுகைகள் இடும் போது, அது இறுதியாக புதிப்பிக்கப்பட்ட நிகழ்ச்சிக் கோவையாக இருப்பதால், அது உச்சிக்குச் சென்று விடும். அதே போல, மற்ற நிகழ்ச்சிக் கோவைகள் இடுகைகளைப் பெறும் போது அது முன்னுக்கு வந்து விடும். ஒரு உறுப்பினர் எந்த காரணமும் இன்றி அது உச்சிக்குச் செல்ல வேண்டும் என்ற காரணத்திற்காகவே ஒரு இடுகை இட்டால், அது "பம்ப்" அல்லது "பம்பிங்" எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது. முக்கியமான நிகழ்ச்சிக் கோவைகளாக இருந்து ஆனால் அரிதாக இடுகைகளைப் பெற்றால் அவை "ஸ்டிக்கிய்டாக" (அல்லது சில மென்பொருள்களில் அவை 'பிண்னுடு' எனப்படுகின்றன) இருகின்றன. "டிக்கி த்ரெட்" எப்போதும் சாதாரண நிகழ்ச்சிக் கோவைகளின் முன்னிலையில் பொதுவாக அதன் சொந்தப் பகுதியில் தோன்றும்.

ஒரு நிகழ்ச்சிக் கோவையின் பிரபலம், மன்றத்தில் அதற்குக் கிடைக்கும் பதில்களின் (மொத்த இடுகைகளில் ஆரம்ப இடுகையான ஒன்றைக் கழித்து வருவது) எண்ணிக்கைகளைப் பொறுத்தது. சில மன்றங்கள் பக்கப் பார்வைகளையும் கவனிக்கின்றன. நிகழ்ச்சிக் கோவைகள் அமைக்கப்பட்டிருந்த இடுகைகளின் எண்ணிக்கை அல்லது அமைக்கப்பட்டிருந்த பார்வைகளின் எண்ணிக்கையை அடைந்தால், அவை "சூடான நிகழ்ச்சிக் கோவை" என்ற சிறப்புப் பெயரைப் பெறுகின்றன, மேலும் அவை மற்ற நிகழ்ச்சிக் கோவைகளின் படவுருவைக் காட்டிலும் மாறுபட்ட படவுருவில் காட்சியளிக்கும். இந்த படவுரு அந்த நிகழ்ச்சிக் கோவைக்கு அதிகமாக முக்கியத்துவம் கொடுப்பதாக இருக்கலாம்.

மன்றங்கள் திறந்த மற்றும் கட்டற்ற கலந்துரையாடலுக்கான இடமாக இருக்கின்றன, மேலும் அவை பொதுவாக நடைமுறைத் தரநிலைகளுக்கு ஏற்றவாறு இருக்கும். மன்றங்களின் பெரும்பாலான தலைப்புகள், கேள்விகள், ஒப்பீடுகள், கருத்துக் கணிப்புகள் மற்றும் விவாதங்கள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கி இருக்கும். அவற்றின் மாறக்கூடிய மற்றும் தொடர்பற்ற பண்புகளின் காரணமாக, மக்களின் கோபத்தைத் தூண்டக்கூடிய முட்டாள்தனமான மற்றும் சமூகப் பாங்கற்ற நடத்தை பொதுவாக நிகழக்கூடியதாக இருக்கிறது. குறிப்பாக தலைப்பு சர்சைக்குரியதாக இருந்தால் இது ஏற்படுகிறது. பங்களிப்பவர்களின் மதிப்புகளின் மாறுபாடுகளின் மோசமான புரிந்து கொள்ளல் மன்றங்களில் பொதுவான பிரச்சினையாக இருக்கிறது. ஏனெனில் ஒரு தலைப்புக்கு பதிலளித்தல் பொதுவாக ஒருவரின் சொந்த கருத்தாக இருக்கும். ஆனால் கலந்துரையாடல் மக்கள் கேள்விகள் மற்றவர்களின் மதிப்புகள் பற்றி கேள்வி கேட்டல், மூலங்கள் மற்றும் பல வகையில் பல்வேறு திசைகளில் திரும்பிவிடும். சுழற்சிக் கலந்துரையாடல் மற்றும் பதிலளிப்பதில் தெளிவின்மை பல்வேறு இடுகைகளுக்கான வாதங்களாக முடியலாம், நிகழ்ச்சிக் கோவையானது இறுதியாக ஒவ்வொருவரும் தானாகவே விடும் போது அல்லது மற்றொரு அதே போன்ற விவாதம் எடுத்துக்கொள்ளும் போது நிறைவடையலாம். பொருள் மீதான பாணி அல்லது தனிப்பட்டக் கருத்து விவாதங்களை ஒருவர் எடுத்துக்கொள்வது பொதுவான ஒன்றாக இருக்கிறது.

ஒரு நிகழ்ச்சிக் கோவை அல்லது சில நிகழ்வுகளில் முழுமையான மன்றமுமே நிலையற்றதாக இருக்கும் போது, அதன் விளைவாக பொதுவாக ஒரு வரிப் புகார்கள், பட குறுநிரல்கள் அல்லது அறிவிப்பு அமைப்பைத் தவறாகப் பயன்படுத்துதல் போன்ற வடிவங்களில் கட்டுப்படுத்த முடியாத தேவையற்ற மின்னஞ்சல் ஏற்படும். ஒரு கலந்துரையாடல் சூடான கலந்துரையாடலாக மற்றும் புகாரைத் தவிர மற்றவை ஏதும் இல்லாமல் மற்றும் ஒவ்வொருவரின் கருத்தும் ஏற்றுக்கொள்ளப் படாமல் இருக்கும் போது, அந்தக் கலந்துரையாடல் "தீவிரச் சண்டை" எனப்படும் சீர்கேட்டை அடைகிறது. "தீவிரத்தன்மை" காரணமாக ஒருவர் தலைப்புக்கு மாறாக செல்லலாம் மற்றும் அந்த நபரின் கருத்துக்கு மாறாக எதிர்தாக்குதலை நடத்தலாம். தீவிரச் சண்டைக்கு சாத்தியமுள்ள நபர்கள் பொதுவாக மத மற்றும் சமூக-அரசியல் தலைப்புகள் அல்லது மன்றத்திற்கு வெளியே ஏற்கனவே இருக்கும் போட்டி பற்றி கலந்துரையாடுதல் ஆகியவற்றில் இருப்பர் (எகா: விளையாட்டுகள் ஆறுதல் பரிசு முறைகள், கார் உற்பத்தியாளர்கள், தேசங்கள் மற்றும் பலவற்றிற்கு இடையில் ஏற்படும் போட்டி.)

தலைப்பானது தீவிரச் சண்டையாக சீர்கெடுதல் மன்றத்தின் (பகுதியாக அல்லது முழுக் குழுவுமே) இயல்பாக இருக்கும் போது, தேவையற்ற மின்னஞ்சல் மற்றும் சீற்றங்கள் தலைப்பிற்கு வெளியே பரவுவதற்கு வாய்ப்பு இருக்கிறது, மேலும் அது பிரச்சினைக்குக் காரணமாகிவிடும். பொதுவாக இது வேண்டுமென்றே சீர்கெடுப்பதன் வடிவம் ஆகும். சில மன்றங்கள் (பொதுவாக விளையாட்டு மன்றங்கள்) அவை உருவாக்கப்பட்ட பிறகு கிட்டத்தட்ட உடனடியாக மன்றத்திற்குள்ளான தீவிரச் சண்டையினால் பாதிக்கப்படுகின்றன. ஏனெனில் ஏற்கனவே அவற்றில் ஆன்லைன் சமூகத்தில் "தீவிரச் சண்டை மூலங்கள்" இருக்கும். பல மன்றங்களில் சாதாராணமானதைப் போன்று நடுநிலையாக இருக்கும் ஆற்றல் மிக்க தீவிரச் சண்டைத் தலைப்புகளின் கலந்துரையாடலுக்காக வலிமையாக அர்ப்பணிக்கப்பட்ட பகுதிகள் உருவாக்கப்படுகின்றன.

இணைய மன்றத்தில் இயல்பிருப்பாக, வலை பயன்பாட்டிற்கு நிகழ்ச்சிக் கோவைகள் மற்றும் பதில்களை அனுப்புவதற்கான திறன் தேவையாக இருக்கிறது. மன்ற மென்பொருள்கள் சில நேரங்களில் பகுப்புகள் அல்லது உபமன்றங்களை அனுமதிக்கலாம். கால வரிசைப்படி பழையதில் இருந்து புதியதற்கு பார்த்தல் பொதுவாக மன்றங்களுடன் (புதியதில் இருந்து பழையது வலைப்பதிவுகளுக்கு மிகவும் ஏற்றதாக இருக்கிறது) தொடர்புடையதாக இருக்கிறது.

ட்ரிப்குறியீட்டு அமைப்பில், இரகசிய கடவுச்சொல், பயனரின் பெயரைத் தொடர்ந்து தனித்த எழுத்துருவைச் (பொதுவாக எண் குறியீடு) சேர்ப்பதாக இருக்கிறது. இந்தக் கடவுச்சொல் அல்லது ட்ரிப்குறியீடு சிறப்பு விசை அல்லது ட்ரிப்பாக துண்டுதுண்டாக்கப்படுகிறது. இது HTML பாணிகளின் மூலமாக பெயரில் இருந்து பிரித்தறியக் கூடியதாக இருக்கிறது. ட்ரிப்குறியீடுகள் போலியானதாக இருக்க முடியாது, ஆனால் சில வகை மன்ற மென்பொருள்களில் அவை பாதுகாப்பற்றதாகவும் கணிக்க முடிவதாகவும் இருக்கலாம்.

நெறியாளர்கள் மற்றும் நிர்வாகிகள் அடிக்கடி அவர்களுக்குள் கேப்குறியீடுகள் அல்லது ட்ரிப்குறியீடுகளை ஒதுக்குவார்கள், இங்கு கணிக்கக் கூடிய ட்ரிப் சிறப்புச் செய்தி ("# நிரிவாகி" போன்று) அல்லது கேப்பாக மாற்றப்படுகிறது.

"தனிப்பட்ட செய்தி" அல்லது சுருக்கமாக PM என்பது தனிப்பட்ட முறையில் ஒரு உறுப்பினர் ஒன்று அல்லது பல மற்ற உறுப்பினர்களுக்குச் செய்தி அனுப்புவதாகும். இப்படி அனுப்பும் திறனுக்கு சில நேரங்களில் கார்பன் நகல்கள் இருக்கின்றன. "கார்பன் நகல்" (cc) மூலமாக அனுப்பும் போது, செய்தி அனுப்பப்படும் பயனர்களுக்கு கார்பன் நகல் மூலமாக யார் யாருக்கு அனுப்பப்பட்டிருக்கிறது அல்லது முதலில் யாருக்கு அனுப்பப்பட்டிருக்கிறது என்பது நேரடியாகத் தெரியாது.

தனிப்பட்ட செய்திகள் பொதுவாக தனிப்பட்ட உரையாடலுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அவை ட்ரிப்குறியீடுகளுடன் பயன்படுத்தப்படுவதுடன் இருக்கலாம், ஒரு செய்தி பொதுவான ட்ரிப்புக்கு முகவரி அளிக்கலாம், மேலும் அது ட்ரிப்குறியீடுகளில் தட்டச்சு செய்வதன் மூலமாக எடுக்கப்படலாம்.

ஒரு இணைப்பு கிட்டத்தட்ட ஒரு கோப்பாக இருக்கலாம். ஒருவர் இடுகைக்கு கோப்பை இணைக்கும் போது, அவை மன்றங்களின் சேவையகத்துக்கு கோப்பைப் பதிவேற்றம் செய்கின்றன. மன்றங்கள் பொதுவாக எவை இணைக்கப்பட வேண்டும் எவற்றை இணைக்கக் கூடாது (அவை கோப்பின் அளவைச் சார்ந்து இருக்கும்) என்பதில் மிகவும் கடுமையான வரம்புகளைக் கொண்டிருக்கின்றன.

ஹைப்பர்டெக்ஸ்ட் மார்க்கப் லேங்க்வேஜ் (HTML) சில நேரங்களில் அனுமதிக்கப்படுகிறது, ஆனால் பொதுவாக அதன் பயன்பாடு ஊக்குவிக்கப்படுவதில்லை அல்லது அது மிகவும் வடிகட்டப்பட்ட பிறகு அனுமதிக்கப்படுகிறது. HTML பயன்படுத்தும் போது புல்லட்டின் போர்ட் குறியீடை (BBகுறியீடு) செயலிழக்கச் செய்வது மிகவும் சிறந்த மாற்று ஆகும். BBகுறியீடானது பொதுவாக குறியைக் கொண்டிருக்கிறது, HTML ஐ போன்று உள்ள இதில் codice_2 மற்றும் codice_3 க்கு பதிலாக குறிப்பெயரானது சதுர அடைப்புக்குறிக்குள் (பொருள்: codice_4 மற்றும் codice_5) இருப்பது மட்டுமே மாறுபாடு ஆகும். பொதுவாக codice_6 என்பது இட்டாலிக் வகைக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது, codice_7 என்பது தடித்த எழுத்துக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, codice_8 என்பது அடிக்கோடிடுதலுக்கு, codice_9 என்பது நிறமிடுவதற்கு மற்றும் codice_10 என்பது பட்டியல்களுக்கும் அத்துடன் codice_11 என்பது நிழற்படங்களுக்கும் codice_12 என்பது இணைப்புகளுக்கும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

பின்வரும் BBகுறியீடு எடுத்துக்காட்டில்: codice_13 என்பது இடுகையில் பார்க்கும் போது HTML ஆல் மாற்றப்பட்டு This is "clever" "text" எனக்காட்சியளிக்கும்.

பல மன்ற வழங்கிகள் தனிப்பட்ட BBகுறியீடுகளை வழங்குகின்றன. அதில் குழுவை நிர்வகிப்பவர் இடுகைகளில் ஜாவாஸ்கிரிப்ட் அல்லது ஐஃபிரேம் செயல்பாடுகளின் பயன்பாட்டை அனுமதிப்பதற்கு சிக்கலான BBகுறியீடுகளை உருவாக்கலாம், எடுத்துக்காட்டாக யூடியூப் அல்லது கூகுள் வீடியோவை ஒரு இடுகையில் பார்வையாளர் நேரடியாக இணைக்கும்படி நிறைவு செய்ய முடியும்.

இமோட்ஐகான் அல்லது "ஸ்மைலி" என்பது எழுத்து அல்லது செய்தி வடிவத்தில் இருக்கும் உணர்ச்சிப்பூர்வமான உள்ளடக்கத்தை வெளிப்படுத்துவதற்கு பயன்படுத்தப்படும் குறியீடு அல்லது குறியீடுகளின் இணைப்பாக இருக்கிறது. மன்றங்கள், இமோட்ஐகான்கள் (எ.கா. codice_14, codice_15) சிறிய நிழற்படங்களாக மாற்றப்படுவதின் சில உரை சுட்டிக்காட்டுதல்கள் மூலமாக அமைப்பை அமல்படுத்துகின்றன. உலகின் எந்தப் பகுதியைச் சார்ந்ததாக இருக்கிறது என்பதைச் சார்ந்து, மன்றத்தின் தலைப்பு உருவாகிறது (ஆகையால் பெரும்பாலான மன்றங்கள் சர்வதேசத்திற்கும் பொருந்தக் கூடிய அளவில் இருக்கின்றன), ஸ்மைலிகள் அதே போன்ற வரைவியல்களின் மற்ற மன்றங்களின் மூலமாக மாற்றமடையலாம், எடுத்துக்காட்டாக காவ்அனியைக் கூறலாம் (எ.கா. codice_16, codice_17).

பெரும்பாலான மன்றங்கள் நிகழ்ச்சிக் கோவைகளுக்கான கருத்துக்கணிப்பு அமைப்புகளைச் செயல்படுத்துகின்றன. பெரும்பாலான செயல்படுத்துதல்கள் தேர்ந்தெடுப்பு விருப்பத் தேர்வுகள் அத்துடன் வாக்களிப்பவர்களின் தனிப்பட்ட அல்லது பொதுக் காட்சிப்படுத்துதல்களின் போது ஒற்றைத் தேர்ந்தெடுப்பு அல்லது பல தேர்ந்தெடுப்பை (சில நேரங்களில் குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையில் வரையறுக்கப்படுகின்றன) அனுமதிக்கின்றன. கணிப்புகள் குறிப்பிட்ட நாளுக்குப் பிறகு அல்லது சில நிகழ்வுகளில் அதன் உருவாக்கத்தில் இருந்து குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான நாட்களுக்குப் பிறகு காலாவதி ஆகும்படி அமைக்கப்படலாம். கருத்துக் கணிப்பில் உறுப்பினர்கள் வாக்களித்தது மற்றும் புள்ளி விபரம் வரைவியல் ரீதியாக காட்சிப்படுத்தப்படும்.

RSS மற்றும் ATOM ஊட்டங்களானவை மன்றத்தில் பங்களிப்பதன் மிகச்சிறிய வழிமுறையை அனுமதிக்கின்றன. பொதுவான செயல்படுத்துதல்கள், மன்றம் உள்ளடக்கத்துக்காக புதுப்பிக்கப்பட்ட இறுதி சில நிகழ்ச்சிக் கோவைகள் மற்றும் நிகழ்ச்சிக் கோவையில் இறுதி இடுகைகளின் RSS ஊட்டங்களின் பட்டியலை மட்டுமே அனுமதிக்கின்றன.

"புறக்கணிப்புப் பட்டியல்" உறுப்பினர்கள் மற்ற உறுப்பினர்களின் பார்க்க விரும்பாத அல்லது பிரச்சினையாக உள்ள இடுகைகளை மறைப்பதற்கு அனுமதிக்கிறது. பெரும்பாலான செயல்படுத்துதல்களில், அவை "எதிரிப் பட்டியல்" அல்லது "புறக்கணிப்புப் பட்டியல்" எனக் குறிப்பிடப்படுகின்றன. பொதுவாக இடுகைகள் மறைக்கப்பட்டிருக்காது. ஆனால் அந்தப் பயனர் "புறக்கணிப்புப் பட்டியலில்" இருக்கிறார் என சிறிய அறிவிப்புடன் சுருக்கப்படும். இணைய மன்றங்கள் "உறுப்பினர் பட்டியலை" உள்ளடக்கி இருக்கின்றன. கிட்டத்தட்ட அனைத்து மன்றங்களிலும் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட தேடல் சிறப்பியல்புடன் அனைத்து மன்ற உறுப்பினர்களையும் காண்பிக்க அனுமதிக்கிறது. சில மன்றங்கள் 0 இடுகைகளுடன் கூடிய உறுப்பினர்களை அவர்களின் கணக்கு பயன்பாட்டில் இருந்தாலும் காண்பிக்காது.

மன்றங்களில் பொதுவாக இருக்கும் "சந்தா" ஆனது பெரும்பாலான மன்றங்களில் மென்பொருளினுள் ஒருங்கிணைந்த தானியங்கு அறிவித்தலின் வடிவமாக இருக்கிறது. இது பொதுவாக மின்னஞ்சல் மூலமாகவோ அல்லது உறுப்பினர் தளத்திற்கு மீண்டும் வரும் போது அறிவிக்கப்படும். சந்தாவுக்கான விருப்பத் தேர்வு ஒவ்வொரு நிகழ்ச்சிக் கோவையிலும் உள்நுழையும் போது கிடைப்பதாக இருக்கிறது. சந்தாக்கள் "வாசிப்பு குறியிடல்" முறையில் செய்யப்படுகின்றன. அதாவது உள்ளடக்கத்தில் கொடுக்கப்படும் "வாசிக்கப்படாத" பண்பு மென்பொருள் மூலமாக பயனருக்குச் செயல்படாது.

மன்ற மென்பொருளின் சில பிரபலமான செயல்படுத்துதல்களின் சமீபத்திய மேம்பாடு "சமூக வலைப்பின்னல் சிறப்பியல்புகள் மற்றும் செயல்கூறுகளைக்" கொண்டிருக்கிறது. அது போன்ற சிறப்பியல்புகள் தனிப்பட்ட காட்சியகங்கள், பக்கங்கள் அத்துடன் அரட்டை அமைப்புகள் போன்ற சமூக வலைப்பின்னல்கள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கி இருக்கின்றன.

மன்றங்கள் மற்றும் மின்னஞ்சல் பட்டியல்களுக்கு இடையில் உள்ள ஒரு குறிப்பிடத்தக்க மாறுபாடு, மின்னஞ்சல் பட்டியல்களில் தானாகவே சந்தாதாரருக்கு புதிய செய்திகள் விநியோகிக்கப்படும். அதே சமயம் மன்றங்களில் உறுப்பினர் அந்த வலைத்தளத்தை பார்வையிட்டு புதிய இடுகைகளைச் சோதிக்க வேண்டும். உறுப்பினர்கள் நிகழ்ச்சிக் கோவைகளில் ஆர்வம் இருந்தும் பதில் அனுப்புவதற்குத் தவறவிடலாம் என்பதால், பல நவீன மன்றங்கள் "மின்னஞ்சல் சுட்டிக்காட்டுதல்" சிறப்பியல்பை வழங்குகின்றன. அதனால் உறுப்பினர்கள் நிகழ்ச்சிக் கோவையில் புதிய இடுகைகளைத் தெரியப்படுத்துவதைத் தேர்ந்தெடுக்க முடியும். மேலும் வலை ஊட்டங்கள் உறுப்பினர்களுக்கு அக்ரிகேட்டர் மென்பொருளைப் பயன்படுத்தி புதிய இடுகைகளின் சுருக்கத்தைப் பார்க்க அனுமதிக்கின்றன. செய்திக்குழுக்கள் மற்றும் மன்றங்களுக்கு இடையில் உள்ள முக்கிய வேறுபாடு, செய்திக்குழுக்களில் பங்குபெறுவதற்கு கூடுதல் மென்பொருள் நியூஸ் ரீடர் தேவையாக இருக்கிறது. மன்றங்களைப் பார்வையிடல் மற்றும் பங்கு பெறலுக்குப் பொதுவாக வலை உலாவி தவிர வேறு கூடுதல் மென்பொருள் எதுவும் தேவை இராது.

வழக்கமான மன்றங்களைப் போலல்லாமல் விக்கிஸ், பொதுவாக அனைத்து பயனர்களும் ஒவ்வொருவரின் செய்திகள் உள்ளிட்ட அனைத்து உட்பொருளையும் மாற்றம் செய்ய அனுமதிக்கிறது. உள்ளடக்கம் கையாளுதலின் இந்த நிலை பெரும்பாலான மன்றங்களில் நெறியாளர்கள் அல்லது நிர்வாகிகளுக்கு ஒதுக்கப்பட்டிருக்கிறது. விக்கிஸ் மற்ற வெளிப்புற உரையாடல் பக்கங்களின் உள்ளடக்கத்தின் உருவாக்கத்தையும் அனுமதிக்கிறது. மற்றொரு வகையில், வலைப்பதிவுகள் மற்றும் பொதுவான உட்பொருள் மேலாண்மை அமைப்புகள் ஆகியவை குறிப்பிட்ட புள்ளியில் தடுத்து நிறுத்தக் கூடியதாக இருக்கின்றன. அதில் குறிப்பிட்ட தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பயனர்கள் மட்டுமே வலைப்பதிவு பதிவுகளில் இடுகையிட முடியும், எனினும் பல அவற்றில் மற்ற பயனர்கள் கருத்து தெரிவிப்பதற்கு அனுமதிக்கின்றன.

மன்றங்கள் அரட்டை அறைகள் மற்றும் உடனடி செய்தி ஆகியவற்றில் இருந்து மாறுபடுகின்றன. மன்றங்களில் பங்களிப்பவர்கள் செய்திகளை அனுப்புவதற்கு அல்லது பெறுவதற்குத் தொடர்ந்து ஆன்லைனின் இருக்க வேண்டிய அவசியமில்லை. மன்றத்துக்கு அல்லது யூஸ்நெட்டுக்கு இடுகையிடப்படும் செய்திகள் சில நேரங்களில் பொதுவில் கிடைக்கக் கூடியதாக இருக்கும். தொடர் நடவடிக்கையாக அரட்டை அறைகளைப் பராமரிப்பது பொதுவாக நடைபெறுவதில்லை.

மன்றங்களுக்கு இடையேயான ஒரு அரிதான தன்மை என்னவென்றால் அவற்றில் உங்களது சொந்த புகைப்பட ஆல்பத்தை உருவாக்கும் திறன் இருக்கிறது என்பதாகும். மன்றத்தில் பங்களிப்பவர்கள் தளத்துக்கு தனிப்பட்ட புகைப்படங்களை பதிவேற்றம் செய்தல், புகைப்படங்களுக்கு வரையறையைச் சேர்த்தல் மற்றும் ஆல்பம் அட்டையைத் தேர்ந்தெடுத்தல் ஆகியவற்றைச் செய்யலாம். நிகழ்ச்சிக் கோவைகள் இடுகையிடுவதில் புகைப்படங்கள் ஒரே வடிவத்தில் இருக்கின்றன. மேலும் "இடுகையைப் புகாரளி" மற்றும் "இடுகைக்கு பதிலளி" போன்றவை ஒரே விருப்பத் தேர்வுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன.


</doc>
<doc id="73627" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73627" title="ஈழவர்">
ஈழவர்

ஈழவர் () கேரளத்தின் இந்துக்களில் மிகப்பெரும் பிரிவினராக உள்ளனர். இவர்கள் மாநிலத்தின் முதன்மையான முற்போக்கான பிரிவினரும் ஆவர். மலபார் பகுதிகளில் திய்யா என்றும் துளு நாட்டில் பில்லவா என்றும் அழைக்கப்படுகின்றனர். இவர்கள் ஆயுர்வேத மருத்துவர்களாகவும், படைவீரர்களாகவும், களரி பயிற்சியாளர்களாகவும், விவசாயிகளாகவும், வணிகர்களாகவும் உள்ளனர். சிலர் துணித்தயாரிப்பு, கள்ளிறக்கம் மற்றும் மது வணிகம் ஆகிய தொழில்களில் உள்ளனர். ஈழத்து மன்னனார்கள் என்ற ஈழவ(திய்யா) மன்னர் பரம்பரைகளும் கேரளத்தில் இருந்தது. சமூகத்தினுள் இருந்த அங்கச்சேகவர் என்ற வீரர் பிரிவு உள்ளூர் மன்னர்களுக்கு படைத்தளபதிகளாக இருந்துள்ளனர்.இவர்களில் சிலர் களரி பயட்டு விளையாட்டில் சிறந்து விளங்கினர். வட கேரளத்தில் உள்ள ஈழவர்கள் சர்க்கஸ் விளையாட்டுகளில் ஈடுபாடு கொண்டு இந்தியாவின் சிறந்த கலைஞர்களை உருவாக்கியுள்ளனர்.

திருவிதாங்கூர் அரசியாக கௌரி இலட்சுமிபாய் (1811-1815) முதல் அரசி பார்வதிபாய் (1815-1829) ஆட்சி செலுத்திய காலங்கள் வரை நாடார், ஈழவர் போன்றோர் தங்க ஆபரணம் அணிய தடைவிதிக்கப்பட்டிருந்தது. ஆங்கில கவர்னர் கர்னல் மன்றோவின் கருணையால் நாடார், ஈழவர் முதலிய சாதிக்காரர்கள் பொன், வெள்ளி நகைகளை அணியலாம் என்று இசைவு தரப்பட்டது.




</doc>
<doc id="73629" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73629" title="விரவல் கணினி செய்முறை">
விரவல் கணினி செய்முறை

விரவல் கணினி செய்முறை அல்லது பரவிய கணித்தலியல் (Distributed computing) என்பது கணிப்பொறி அறிவியலின் ஒரு பிரிவாகும். இதில் பல செய்நிரல்கள் (programs), கணிப்பொறி வலையமைப்பு (computer network) மூலம் ஒன்றுக்கொன்று தொடர்பு கொண்டு தரவுகளையும் (data), ஏனைய செய்திகளையும் (message) பகிர்ந்து தம் பணிகளைச் செய்து முடிக்கின்றன. பரவிய கணித்தலியலில் பயன்படுத்தப் படும் செய்நிரல்கள் பரவிய செய்நிரல்கள் (distributed programs) என்று அழைக்கப் படுகின்றன. ஆனால், செய்முறையில் ஒரு சில நேரங்களில், பல கணினிகளைப் பயன்படுத்துவதற்குப் பதிலாக, ஒரே ஒரு கணினியைப் பயன் படுத்துவதும் உண்டு. 

"பரவிய" என்ற சொல் முதலில் "நிலத்தில் பரவி உள்ள" (geographically distributed) என்ற பொருளில் வந்தது. எடுத்துக் காட்டாக, "பரவிய அமைப்பு" (distributed system) என்றால் பல இடங்களில் பரவி அமைந்துள்ள ஓர் அமைப்பு என்று பொருள் பட்டது. . அது போலவே, "பரவிய செய்நிரல்கள்" (distributed programs) என்பது பல இடங்களில் அமைந்து உள்ள கணினிகளில் இயங்கும் செய்நிரல்களையும், "பரவிய படிமுறை" (distributed algorithm) என்பது அச் "செய்நிரல்களில்" அமைந்துள்ள "படிமுறைகளையும்" குறித்தன. இப்போது "பரவிய" என்ற சொல் மேலும் பொதுப்படையான பொருளில் பயன்படுத்தப் படுகின்றது. எடுத்துக் காட்டாக, பல தனித்தியங்கும் செய்முறைகள் (autonomous processes), ஒரே கணிப்பொறியில் இயங்கி, தங்களுக்குள் தரவுகளையும் செய்திகளையும் பகிர்ந்துகொண்டு இருக்கையில், அவை "பரவிய" செய்முறைகள் என்று அழைக்கப் படுகின்றன.

பரவிய அமைப்புகளை விவரிக்க எந்த ஒரு வரையறையையும் இல்லாத போது. பின்வரும் வரையறு பண்புகள் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன:

இந்தக் கட்டுரையில், கணக்கீட்டு உள்பொருள்கள் "கணிப்பொறிகள்" அல்லது "முனையம்" என்று அழைக்கப்படுகிறது.

பரவிய அமைப்புகளுக்கு பெரிய கணக்கீட்டு பிரச்சனைகளைத் தீர்ப்பது போன்ற பொதுவான குறிக்கோள்கள் உள்ளன. மாறாக ஒவ்வொரு கணிப்பொறியும் தனிப்பட்ட தேவைகளுக்கான சொந்த பயனரை கொண்டுள்ளது. பரவிய அமைப்புகளின் நோக்கம் பகிர்வு வளங்கள் அல்லது பயனருக்குத் தொடர்பு சேவைகளை வழங்குவதாகும்.

பரவிய அமைப்புகளின் மற்ற குறிப்பிடத்தக்க பண்புகள் பின்வருமாறு:


<nowiki>"உடன்நிகழ்வு கணினிப்படுத்துகை", {/0{0}}"இணையான கணினிப்படுத்துகை" மற்றும் "பரவிய கணினிச் செய்முறை" என்ற வார்த்தைகள் அதிகப்படியான மேற்காவு கொண்டவை மற்றும் இவைகளுக்குள் தெளிவான தனிச் சிறப்பு இல்லை.</nowiki> இதே அமைப்பு "இணையான" அல்லது "பரவிய" என்று பகுக்கப்பட்டால் பங்கிடப்பட்ட கணினி செய்முறையில் உள்ள செயற்படுத்திகளில் இணையாக உடன்நிகழ்வு நிகழும். இணையான கணினிப்படுத்துகை என்பது பரவிய கணினி செய்முறையின் நெருக்க-இணைவு வடிவம் என்றும் மற்றும் பரவிய கணினி செய்முறை என்பது இணையான கணினிப்படுத்துகையின் தளர்ந்த-இணைவு வடிவம் என்றும் பார்க்கபடுகிறது. இருந்தபோதிலும் உடன்நிகழ்வு அமைப்புகளை "இணையான" அல்லது "பரவிய என்று பின்வரும் காரணங்களினால் பிரிக்க முடியும்:


வலதுபுறம் உள்ள படம் பரவிய மற்றும் இணையான கணினி செய்முறை வித்தியாசங்களை விளக்குகிறது. படம் (a) பரவிய கணினி செய்முறையின் தோற்றத்தைக் காட்டுகிறது. இதன் அமைப்பானது வரைபட வடிவில் விளக்கபட்டுள்ளது. இதில் ஒவ்வொரு முனையமும் (வெர்டெக்ஸ்) கணினியாகவும் மற்றும் ஒவ்வொரு விளிம்பும் (முனையங்களை இணைக்கும் கம்பி) தொடர்பாடல் கம்பியாகவும் உள்ளது. படம் (b) அதே கணினி செய்முறையின் தோற்றத்தை விரிவாக காட்டுகிறது: ஒவ்வொரு கணினியும் தனது தனி நினைவகத்துடனும் மற்றும் தகவலானது ஒரு முனையத்திலிருந்து மற்றொரு முனையத்திற்கு தொடர்பாடல் கம்பியின் வழியாக தகவல் பரிமாற்றம் மூலம் பரிமாற்றப்படுகிறது. படம் (c) இணையான கணினி செய்முறையில் ஒவ்வொரு செயற்படுத்திகள் எவ்வாறு பரவிய நினைவகத்தை நேரடியாக பெறுகிறது என்பதை விளக்குகிறது.

இந்த சூழ்நிலையானது இணை மற்றும் பரவிய "நெறிமுறை" களின் மரபுவழி உபயோகத்தை குழப்பமாக்குகிறது. இவை மேலே கூறப்பட்ட இணை மற்றும் பரவிய "அமைப்பு" களின் விளக்கங்களுடன் ஒத்து போவதில்லை. இருந்த போதிலும் விதிகளின் படி அதிக-செயல்திறன் இணை கணிப்பானது இணை நெறிமுறைகளின் மூலம் பகிர்வு-நினைவக பன்மை செயற்படுத்திகளையும் பேரளவு பரவிய அமைப்பானது பங்கிடப்பட்ட நெறிமுறைகளையும் உபயோகப்படுத்துகிறது.

தகவல்-பரிமாற்றத்தின் தொடர்பு கொள்ளும் உடன்நிகழ்வு செயற்படுத்தலின் பயன் 1960களில் படிக்கப்பட்ட இயக்க அமைப்பு கட்டமைப்புகளை அடிப்படையாக கொண்டது. முதன் முதல் பரவலாக தொடங்கப்பட்ட பரவிய அமைப்பானது 1970களில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஈதர்நெட் மூலம் உருவாக்கப்பட்ட இடத்துரி வலையமைப்பாகும்.

1960 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் அறிமுகம் செய்யப்பட்ட ARPANET, இணையத்திற்கு முன்னோடியாக இருந்தது மற்றும் 1970 ஆம் ஆண்டு ஆரம்பத்தில் ARPANET மின்னஞ்சல் உருவாக்கபட்டது. ARPANET இன் மிகப் பெரிய வெற்றி செய்நிரலாக மின்னஞ்சல் இருந்தது. மேலும் பேரளவு பரவிய அமைப்புக்கு எடுத்துக்காட்டாகவும் இது இருந்தது. ARPANET மற்றும் அதன் பின்னோடியான இணையதளம் 1980களில் உலகளாவிய கணினி வலையமைப்புகளாக இருந்த யூஸ்நெட் மற்றும் ஃபிடோநெட், இவைகள் இரண்டும் பரவிய விவாத அமைப்புகளுக்கு உறுதுணையாக இருந்தன.

பரவியகணினி செய்முறைகளை பற்றிய படிப்பு கணிப்பொறி அறிவியலின் பகுதியாக 1970 இறுதி மற்றும் 1980 ஆரம்பங்களில் மாறியது. இந்த துறையின் முதல் கருத்தரங்கம், சிம்போசியம் ஆன் பிரின்ஸிபல்ஸ் ஆப் டிஸ்ட்ரிபியூடேட் கம்ப்யூடிங் (PODC) என்று 1982 ஆம் ஆண்டிலும் இதன் ஐரோப்பிய பகுதி இண்டர்நேசனல் சிம்போசியம் ஆன் டிஸ்ட்ரிபியூடேட் கம்ப்யூடிங் (DISC) என்று 1985 ஆம் ஆண்டிலும் முதன் முதலில் நடைப்பெற்றது.

இரண்டு முக்கிய காரணங்களுக்காகபரவிய கணினி செய்முறை மற்றும் பங்கிடப்பட்ட கணிப்புகளை உபயோகப்படுத்துகிறோம். முதலில் இந்த முறையின் இயற்கை பிரயோகங்கங்களுக்கு தொடர்பாடல் வலையமைப்பின் மூலம் பல கணினிகளை இணைக்க "தேவைப்படலாம்". எடுத்துகாட்டாக ஒரு இடத்தில் உருவாக்கப்பட்ட தகவலானது மற்றொரு இடத்திலும் தேவைப்படுகிறது.

இரண்டாவதாக சில சமயங்களில் ஒரு கணினியை உபயோகிப்பது சாத்தியமாக இருக்கலாம். ஆனால் நடைமுறை காரணங்களுக்காக பரவிய அமைப்புகளை உபயோகிப்பது "பயனுள்ளதாகும்". உதாரணமாக ஒரு அதிக-திறனுடைய கணினிகளை கொண்டு பெறமுடியாத விளைவுகளை சில குறைந்த-திறனுடைய கணினி கொத்துகள் மூலம் பெற முடியும். பங்கிடப்படாத அமைப்புகளை விட பரவிய அமைப்புகள் மிகவும் நம்பிக்கையானவை. சிறிதளவு தோல்வியும் அதில் ஏற்படுவதில்லை. இவற்றை விட ஒற்றைசார் செயற்படுத்திகளை விட பரவிய அமைப்பானது எளிதாக விரிவாக்கவும் சமாளிக்கவும் வல்லது.

பின்வருவன பரவிய அமைப்புகள் மற்றும் பங்கிடப்பட்ட கணிப்புகளின் உதாரணங்களாகும்.

நிறையப் பணிகளைக் கணினியின் கேள்வி-பதில் முறையில் தானியக்கமாக மாற்ற விரும்புவோம்: நாம் ஒரு கேள்வி கேட்க விரும்புவோம் கணினி அதற்கான பதிலை தர வேண்டும். கோட்பாட்டுக் கணிப்பொறி அறிவியலில், இந்த மாதிரியான பணிகள் கணக்கீட்டுப் புதிர்கள் எனப்படும். பொதுவாக கணக்கீட்டுப் புதிர்கள் "சான்றுகளையும்" ஒவ்வொரு சான்றுகளுக்கான "தீர்வுகளையும்" கொண்டிருக்கும். சான்றுகள் என்பது நாம் கேட்கும் கேள்விகளாகவும், தீர்வுகள் அந்த கேள்விகளுக்கு பதில்களாகவும் இருக்கும்.

கோட்பாட்டுக் கணிப்பொறி அறிவியலானது எந்த விதமான கணக்கீட்டு புதிர்களை, கணினியின் கணக்கீட்டு கோட்பாடுகள் தீர்க்கிறது மற்றும் கணக்கீட்டு சிக்கல் கோட்பாட்டின் திறன் என்ன என்பதை புரிந்து கொள்ள ஆர்வமாக இருக்கும். பொதுவாக ஒரு பிரச்சனையானது கணினியில் நாம் உருவாக்கிய நெறிமுறை திட்டம் எவ்வாறு சரியான தீர்வை சான்றுக்கு அளிக்கிறது என்றும் சொல்லப்படுகிறது. இவ்வாறு உருவாக்கப்பட்ட நெறிமுறைகள் பொதுவான கணினிகளில் உபயோகப்படும் கணினி செய்நிரல்என்று செயற்படுத்தபடுகிறது: இந்த செய்நிரலானது பிரச்சனை சான்றை உள்ளீடாக பெற்று, சில கணக்கீடுகளைச் செய்து தீர்வை வெளியீடாகத் தருகிறது. பொதுவாக தற்போக்கு அணுகல் எந்திரம் அல்லது உலகளாவிய தூரிங் எந்திரம் ஆகியவற்றை தொடர்ச்சியான பொது-நோக்க கணினியின் சுருக்க மாதிரியாக வைத்து இந்த மாதிரியான செய்நிரல்களை செயல்படுத்த வேண்டும்.

உடன்நிகழ்வு மற்றும் பரவிய கணக்கீட்டு துறைகளின் படிப்புகளில் ஒரே மாதிரியான கேள்விகள் இந்த நிகழ்ச்சியில் பன்மடங்கு கணினி அல்லது வலையமைப்பில் இடையீட்டு நடைமுறையில் உள்ள கணினியில் எந்த கணகீட்டுத் தீர்வுகளில் இப்படிப் பட்ட வலையமைப்பில் தீர்க்கப்படும் தீர்வு எவ்வாறு திறமையாக இருக்கும்? எப்படி இருந்தாலும், "புதிரை தீர்ப்பது" என்பதன் அர்த்தம் உடன்நிகழ்வு அல்லது பரவிய அமைப்புகளில் வெளிப்படையாக இல்லை: எடுத்துக்காட்டாக நெறிமுறை உருவாக்குபவரின் வேலை என்ன, மேலும் தொடர்ச்சியான பொது-நோக்க கணினியில் உடன்நிகழ்வு அல்லது பரவியவைக்கு நிகரானது எவை.

கீழே உள்ள கலந்தாய்வு பல்வகை கணினிகளை மையப்படுத்துகிறது. ஒரு கணினியில் செய்யப்படும் உடன்நிகழ்வு செய்முறை வெளியீடு ஒரே மாதிரியாக இருக்கிறது.

மூன்று பார்வைப்புள்ளிகள் பொதுவாக உபயோகப்படுத்தப்படுகிறது:


பரவிய நெறிமுறைகளில், கணக்கியல் பிரச்சனைகள் வரைப்படத்துடன் தொடர்பு கொண்டுள்ளன. கணினி வலையமைப்பின் கட்டமைப்பை விவரிக்கும் வரைபடமானது பிரச்சனை சான்றில் "இருக்கிறது" . பின்வரும் எடுத்துக்காட்டில் இது விவரிக்கப்பட்டுள்ளது.

ஒரு வரைபடம் "G " யின் நிறங்களை கண்டறியும் கணக்கியல் சிக்கல்களை எடுத்துக் கொள்வோம். பலதரப்பட்ட புலங்கள் பின்வரும் அணுகுமுறைகளை எடுத்துக் கொள்ளலாம்.

பரவிய நெறிமுறைகளின் பகுதிகளிலிருந்து இணையான நெறிமுறை பகுதிகள் வேறுபட்ட மையங்கள் கொண்டுள்ளன. இரண்டு பகுதிகளுக்கும் நிறைய இடையீட்டு விளைவுகள் உண்டு. உதாரணமாக வரைப்பட நிறத்திற்கான கோல்-விஸ்கின் நெறிமுறைஇணையான நெறிமுறையாக முதலில் வழங்கப்பட்டாலும் பரவிய நெறிமுறையில் நேரடியாக இதன் உத்திகள் உபயோகப்படுத்தப்படுகின்றன.

இவற்றுக்கு மேலாக இணையான நெறிமுறையானது இணை அமைப்பிலும் (பரவிய நினைவகம் மூலம்) அல்லது பங்கிடப்பட்ட அமைப்பில் (தகவல் செலுத்து மூலம்) நிறைவேற்றப்படுகிறது. இணையான மற்றும் பரவிய நெறிமுறைகளுக்கு இடையான எல்லையானது (வலையமைப்பை தேர்வு செய்வது vs. வலையமைப்பில் இயங்குவது) இணையான மற்றும் பரவிய அமைப்புகளின் (பங்கிடப்பட்ட நினைவகம் vs. தகவல் செலுத்துதல்) எல்லையின் ஒரே இடத்தில் இருக்காது. 

மையப்படுத்தப்பட்ட நெறிமுறையானது சிறப்பாக இருக்கலாம் அதிகமான நேரமோ (கணக்கியல் முறைகளின் எண்ணிக்கை) அல்லது இடமோ (நினைவகத்தின் அளவு) தேவைப்படாத போது. சிக்கலான அளவீடுகள் P (நேரங்களின் கோர்வையில் தீர்க்கப்பட்ட பிரச்சனைகளைப்போல) மற்றும் PSPACE (இடங்களின் கோர்வையில் தீர்க்கப்பட்ட பிரச்சனைகளைப் போல) சிக்கலான பிரிவுகளை உருவாக்கும்.

இணையான நெறிமுறைகளில் நேரம் மற்றும் இடத்துடன் மற்றொரு ஆதாரமான கணினிகளின் வகைகளும் கூடுதலாக இருக்கும். கணினிகளின் எண்ணிக்கை மற்றும் இயங்கும் நேரங்கள் இடையே ஒரு தொடர்பு இருக்கும்: அதிகப்படியான கணினிகள் இணையாக இயங்கும் போது பிரச்சனையானது சுலபமாக தீர்க்கப்படும் (வேகக்கூடுதலை பார்க்கவும்) செயற்படுத்திகளின் கோர்வை எண்ணிக்கை மூலம் பலகோண நேரத்தில் முடிக்கப்பட்ட தீர்வு பிரச்சனையானது NC என்ற பகுப்பின் கீழ் சொல்லப்படும். NC பகுப்பானது PRAM நடைமுறை அல்லது பூலியன் சுற்றுகள் மூலம் சமமாக விவரிக்கப்படும். PRAM அமைப்புகளானது பூலியன் சுற்றுகளை எளிதாக ஒன்றுபடுத்தும் மற்றும் நிலை எதிர்மாறாகவும் செயல்படும்.

பரவிய நெறிமுறைகளின் பகுப்பாய்வில் கணக்கீட்டு முறைகளை விட தொடர்பு நடவடிக்கைகளில் அதிகம் கவனம் செலுத்தப்படும். பரவிய கணினிச் செய்முறையின் சிறந்த மாதிரி ஒத்தியக்க அமைப்பாகும் இதில் அனைத்து முனையங்களும் மூடிய படிவத்தில் இயக்கப்படும். "தொடர்பு வட்டத்தின்" போது அனைத்து முனையங்களும் இணையாக மாறி அயலகத்திலிருந்து அண்மை தகவலை பெற்று, தன்னிச்சையான கணக்கீடுகளை செய்து, புதிய தகவல்களைத் தன்னுடைய அயலகத்திற்கு அனுப்புகிறது. இந்த அமைப்புகளில் மைய சிக்கல் அளவீடுகளுக்கு செயலை முடிக்க குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கை கொண்ட ஒத்தியக்க தொடர்பு வட்டங்கள் தேவைப்படுகின்றன.

இந்தச் சிக்கலான அளவீடுகள் வலையமைப்பின் விட்டத்துடன் அருகில் தொடர்புடையது. "D " என்பது வலையமைப்பின் விட்டம் எனில் மற்றொரு பக்கத்தில், எளிதாக ஒத்தியக்க பரவிய அமைப்புகள் மூலம் கணக்கிடப்பட்ட தீர்வுகள் தோரயமாக 2"D" தொடர்பு வட்டங்கள்: ஒரு பக்கத்திலிருந்து பெறப்பட்ட அனைத்து தகவல்கள் "D " வட்டங்கள்), தீர்வு கண்டு ஒவ்வொரு முனையத்திற்கும் "D" வட்டங்களில் தீர்வு கொடுக்கிறது.

மற்றொரு விதத்தில் நெறிமுறைகளின் இயக்கு நேரமானது "D " தொடர்பு வட்டங்களை விட குறைவானதாக இருக்கும், வலையமைப்பில் இணைக்கப்பட்டுள்ள முனையங்கள் அவைகளின் வெளியீடுகளை நெருக்கமில்லாத வலையமைப்பு பகுதிகளிலிருந்து தகவல்களை பெறாமல் வெளிவிடுகின்றன. மற்ற வார்த்தைகளில், தகவல்களைப் பொறுத்த இசைவான முடிவுகளை தனது "உள்பகுதி அக்கம் பக்கத்திலிருந்து" உருவாக்குகின்றன. பல பரவிய நெறிமுறைகளின் இயக்க நேரங்கள் "D" வட்டத்தை விட குறைவாக உள்ளது, எந்த நெறிமுறைகள் எந்த பிரச்சனைகளைத் தீர்த்தது என்பதை புரிந்து கொள்வது இந்தப் பகுதியின் மைய ஆய்வு கேள்வியாக உள்ளது.

மற்ற பொதுவான உபயோகப்படும் அளவுகள் வலையமைப்பில் அனுப்பப்பட்ட துணுக்குகளின் மொத்த எண்ணிக்கையைப் பொறுத்தது (cf. தொடர்பு சிக்கல்)

பொதுவான கணக்கீட்டு சிக்கல்களைக் கண்ணோட்டத்திற்கு எடுத்துக் கொண்டால் ஒரு கேள்வி எழுகிறது, ஒரு கணினி (அல்லது பரவிய அமைப்பு) அந்த கேள்வியை ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்துக்கு இயக்கி, முடிவை வெளியிட்டு விட்டு நின்று விடுகிறது. எப்படி இருந்தாலும், இயந்திரம் எப்போதும் நிறுத்தாமல் வேலை செய்ய வேண்டிய கணக்குகளும் உள்ளன. இந்தச் சிக்கல்களுக்கு எடுத்துக்காட்டாக டைனிங் பிலோஸபர்ஸ் மற்றும் மியூட்சுவல் எக்ஸ்லுசன்சிக்கல்களைக் கூறலாம். இந்தச் சிக்கல்களில் பரவிய அமைப்பானது தொடர்ச்சியாக பங்கிடப்பட்ட மூலங்களுடன் ஒருங்கிணைந்து இருக்க வேண்டும் அப்போது தான் முரண்பாடுகளும் அல்லது முடக்கம் ஏற்படாமல் இருக்கும்.

பரவிய கணினி செய்முறைக்கான தனித்துவம் வாய்ந்த சில அடிப்படைச் சவால்கள் உள்ளன. "பழுது பொறுத்தி"களுடன் தொடர்புடைய சவால்கள் முதல் எடுத்துக்காட்டு தொடர்புடைய சிக்கல்களுக்கு கருத்தொற்றுமை சிக்கல்கள், பைஜாண்டைன் பழுது பொறுதி மற்றும் சுய-உறுதியாக்கல் உதாரணங்களாகும்.

பல வகையான ஆய்வுகள் பரவிய அமைப்புகளின் "ஒத்தியங்கா" நிலையை புரிந்து கொள்ள மையப்படுத்தபட்டுள்ளது.


கொடுக்கப்பட்ட சிக்கலைத் தீர்ப்பதற்கான பரவிய அமைப்பை "வடிவமைப்பது" மையமாக இருந்தது. நிறைவு உண்டாக்கும் ஆராய்ச்சி சிக்கல் என்பது பரவிய அமைப்புகளை பற்றி "படிப்பதாகும்" .

இடைத்தடங்கள் சிக்கல் என்பது மையமாக்கப்பட்ட கணக்கீட்டுடன் தொடர்புடைய ஒற்றுமையான உதாரணமாகும்: நாம் கணினிக்கு ஒரு செய்முறை மற்றும் பணியைக் கொடுத்து அவை இடைத்தடங்களில் இருக்க வேண்டுமா அல்லது எப்போதும் இயங்க வேண்டுமா என்று தீர்மானிக்கிறோம். பொதுவான நடத்தைகளில் இடைத்தடங்கள் சிக்கல் கணிக்க முடியாதது. கணினி வலையமைப்பின் நடத்தை புரிந்து கொள்வதை விட ஒரு கணினியின் நடத்தையை புரிந்து கொள்வது கடினமாகும்.

எனினும் சில நேர்த்தியான சிறப்பு நடத்தைகள் கணிக்ககூடியவை. வரம்புக்குட்பட்ட அமைப்பு இயந்திரங்களின் வலையமைப்பு நடத்தையை அறிந்து கொள்வதற்கான காரணங்களும் குறிப்பாக உள்ளன. ஒரு உதாரணமாக கொடுக்கப்பட்ட வலையமைப்பில் வரம்புக்குட்பட்ட அமைப்பு (ஒத்தியங்கா மற்றும் உறுதிசெய்யாத) இயந்திரங்களின் இடையீடு முடக்கம் அடையும். இந்தச் சிக்கலானது PSPACE-நிறைவடைந்தது, அதாவது இது கணிக்ககூடியவை, பெரிய வலையமைப்புகளின் பகுதிகளில் உள்ள சிக்கல்களைத் தீர்க்கப் பயன்படும் (மையமாக்கபட்ட, இணையான அல்லது பரவிய) நெறிமுறைகளைப் போல திறமையாக இருக்காது.

பல மென்பொருள் மற்றும் வன்பொருள் கட்டமைப்புகள் பரவிய கணினிச் செய்முறையில் உபயோகப்படுத்தப்படுகின்றன. குறைந்த நிலைகளில் பன்மடங்கு CPU களை ஒரு குறுகிய வலையமைப்பில் இணைப்பது தேவையானதாகும். வலையமைப்பானது சுற்று பலகையில் பதிக்கபட்டு இருந்தாலோ அல்லது நெடுமை-இணைவு கருவிகள் மற்றும் கம்பிகளுடன் உருவாக்கப்பட்டு இருந்தாலோ பொருட்படுத்தாது. ஆனால் அதிகமான நிலைகளில் அந்த CPU களில் இயங்கும் செய்முறைகளை சில தொடர்பு அமைப்புகள்மூலம் இணைப்பது தேவையானதாகும்.

பரவிய செய்முறையானது சேவைபயனர் வழங்கி, 3-அடுக்கு கட்டமைப்பு, N-அடுக்கு கட்டமைப்பு, பரவிய பொருள்கள், நெடுமை இணைவு அல்லது நெருக்க இணைவுபோன்ற அடிப்படை கட்டமைப்புகள் அல்லது பகுப்புகளில் பொதுவாக வருகின்றன.


பரவிய கணினி செய்முறைகளின் மற்றொரு அடிப்படை அம்சம் என்னவென்றால் உடன்நிகழ்வு முறைவழிப்படுத்துதலில் உள்ள தொடர்பு மற்றும் ஒருங்கிணைப்பு வகைகளாகும். பலதரப்பட்ட தகவல் பரவல் நடப்பொழுங்குகள் மூலம், முறைவழிப்படுவது ஒன்றை ஒன்று நேரடியாக எஜமான்/அடிமை தொடர்பில் தொடர்பு கொள்கிறது. மைய தரவுதள கட்டமைப்பு எந்த வித நேரடி உள்-முறைவழிப்படுத்து தொடர்பு இல்லாமல் பகிர்வு தரவுதளத்தின் மூலம் பரவிய கணினி செயல்முறை பதிலீடாக செய்யப்படுகிறது.





[[ta:பரவிய_கணிப்பு]

</doc>
<doc id="73631" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73631" title="தீர்த்தத்தொட்டி சித்திர புத்திர நாயனார் கோயில்">
தீர்த்தத்தொட்டி சித்திர புத்திர நாயனார் கோயில்

தீர்த்தத்தொட்டி சித்திர புத்திர நாயனார் கோயில் தமிழ்நாடு தேனி மாவட்டம் தீர்த்தத் தொட்டியில் அமைந்திருக்கும் சித்திர குப்தருக்கான கோவிலாகும். தமிழ்நாட்டில் சித்திர புத்திர நாயனாருக்கு அமைக்கப்பட்டுள்ள ஒரு சில கோயில்களில் காஞ்சிபுரத்தில் அமைந்துள்ள சித்திர புத்திர நாயனார் கோயிலுக்கு அடுத்து இரண்டாவது சிறப்பு மிக்க கோயில் இது.

தீர்த்தத் தொட்டிக்கு அருகே இருக்கும் ஊரான கோடாங்கிப்பட்டியைச் சேர்ந்த ஒருவரின் கனவில் சித்திரகுப்தன் தோன்றினார். அவ்வாறு தோன்றியவர் தனக்கான கோயிலொன்றை கட்டி வழிபடுமாறு கூறினார். அதன் காரணமாக இக்கோவில் இங்கு எழுப்ப பட்டுள்ளது.


சிவன்,உயிரினங்கள் செய்யும் அனைத்துச் செயல்களையும் பராமரிப்பு செய்ய எண்ணினார். இந்தப் பணியை யாரிடம் ஒப்படைப்பது என்று எண்ணியபடி சக்திதேவியைப் பார்க்கிறார். அவர் ஒரு சித்திரம் வரைகிறார். அந்த சித்திரத்திற்கு சிவனும் சக்தியும் சேர்ந்து உயிரளிக்கின்றனர். அதிலிருந்து தோன்றியவர்தான் சித்திர புத்திரர். அதன் பின்பு இவர் தேவலோகத்தின் தலைவன் இந்திரன், அவரது மனைவி இந்திராணியால் வளர்க்கப்பட்டார். அதன் பிறகு சிவன் அனைத்து ஜீவராசிகளின் செயல்கள் குறித்து கணக்குகள் எழுதி அதைப் பராமரிக்கும் பணியை இவரிடம் ஒப்படைத்தார் என்கிறது இந்து சமய புராணங்கள். சித்திர புத்திரன் என்கிற பெயரை விட சித்திர குப்தன் என்கிற பெயரே அதிகமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. சித்திரம் என்றால் "ஆச்சரியமானது", "குப்தம்" என்றால் "ரகசியம்" என்று பொருள். இவர் எப்படிப்பட்ட ரகசியத்தையும் கண்டறிந்து கணக்கெழுதி விடும் திறனுடையவர். இதனால் இவருடைய கணக்குகள் எழுதும் முறை ஆச்சரியமானது பிறருக்குத் தெரியாதது எனும் பொருளில் இவரை "சித்திரகுப்தன்" என்றே அழைக்கின்றனர்.


மதுரை - கொச்சி தேசியநெடுஞ்சாலையில் தேனியிலிருந்து போடிநாயக்கனூர் செல்லும் வழியில் 9 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் இக்கோயில் அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="73652" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73652" title="ச. வைத்தியலிங்கம் பிள்ளை">
ச. வைத்தியலிங்கம் பிள்ளை

ச.வைத்தியலிங்கம்பிள்ளை (1843 - 1901) வல்வெட்டித்துறையில் பிறந்தவர். இவரது தந்தையார் பெயர் சங்கரப்பிள்ளை. உடுப்பிட்டி சிவசம்பு புலவரின் மாணாக்கர். இவர் பாரதி நிலைய முத்திராட்சகசாலை என்ற அச்சகத்தை நிறுவியதோடு, ஒரு தமிழ் பாடசாலையையும் நடத்தினார். 1878 இல் "நம்பியகப் பொருள்" என்ற இலக்கண நூலுக்கு விளக்கம் எழுதினார். "சைவ அபிமானி" என்ற பத்திரிகையை பாரதி நிலையத்தினூடாக மாதமொருமுறை இவர் வெளியிட்டார். சி.வை.தாமோதரம்பிள்ளை அவர்கள் எழுதிய "சைவமகத்துவம்" நூலுக்கு எழுந்த கண்டனங்களை மறுத்து "சைவமகத்துவ பானு" எழுதியவர். இயற்றமிழ்போதகாசிரியர் என்னும் பெயரால் அறியப்பட்டவர்.


உரைகள்



</doc>
<doc id="73678" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73678" title="பார்முலா பந்தயங்கள்">
பார்முலா பந்தயங்கள்

பார்முலாப் பந்தயங்கள் என்று பலவித திறந்த சக்கர ஓரிருக்கை தானுந்து விளையாட்டுக்களைக் குறிக்கிறோம். இதனை நடத்துகின்ற பன்னாட்டு தானுந்து கூட்டமைப்பு (FIA) இரண்டாம் உலகப் போர் பிந்தைய ஓரிருக்கை வண்டி நெறிமுறைகளை "பார்முலா" என்று குறிப்பிட்டதை ஒட்டி இப்பந்தயங்கள் பார்முலாப் பந்தயங்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன. இவற்றில் பார்முலா ஒன்று,பார்முலா இரண்டு மற்றும் பார்முலா 3 புகழ்பெற்றவை. மேலும் இவை பிற ஓரிருக்கை தானுந்துப் போட்டிகளான GP2 வகைப் பந்தயங்களையும் பரவலாக குறிக்கின்றன. 

பார்முலா ஒன்று மற்றும் பார்முலா இரண்டு (தற்போது இதனிடத்தைப் பிடித்துள்ள GP2) ஆகியன ஓர் பந்தய விளையாட்டு வீரரின் வாழ்வில் பார்முலா ஒன்று செல்ல வழிநடத்துவதால் இவற்றை "வழிநடத்து பார்முலா" (feeder formulae) என அழைக்கின்றனர். இத்தகைய பந்தயங்களில் இரு முதன்மையான பிரிவுகள் உள்ளன: திறந்த நெறிமுறையில் வண்டியின் உடற்பாகமும் (chassis) விசை இயந்திரமும் (engine) போட்டியாளரே முடிவு செய்யலாம். மற்ற குறிப்பீடு நெறிமுறையில் இரண்டையும் ஒரே தயாரிப்பாளர் வழங்குவார். பார்முலா 3 திறந்த நெறிமுறைப் பந்தயத்திற்கான எடுத்துக்காட்டு. குறிப்பீடு நெறிமுறைப் பந்தயத்திற்கு பார்முலா பிஎம்டபுள்யுவை காட்டாகக் கொள்ளலாம். சில நேரங்களில் இந்த இரண்டு வகைகளில் அடங்காத பந்தயங்களும் நடக்கின்றன: "பார்முலா ஃபோர்ட்" பந்தயத்தில் உடற்பாகம் ஏதேனும் இருக்கலாம் ஆனால் விசை இயந்திரம் ஒரே தயாரிப்பாளராக இருப்பார்.


</doc>
<doc id="73681" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73681" title="கார்ட்டு பந்தயம்">
கார்ட்டு பந்தயம்

கார்ட்டு பந்தயம் அல்லது கார்ட்டோட்டம் என்பது திறந்த சக்கர தானுந்து விளையாட்டில் கார்ட்,கோ-கார்ட் என்று குறிப்பிடப்படும் சிறிய திறந்த நான்கு சக்கர வண்டிகளிடையேயான போட்டியாகும். இவை வழக்கமாக கார்ட் சுற்றுச்சாலை எனப்படும் அளவு குறைந்த சுற்றுச்சாலைகளில் நடத்தப்படும். கார்ட்டோட்டம் பொதுவாக பிற செலவுமிகுந்த தானுந்துப் போட்டிகளில் பங்கேற்க முதற்படி எனக் கருதப்படுகிறது. 

கார்ட்டுகள் அவற்றின் வேகத்தில் பெரிதும் வேறுபடுகின்றன. சூப்பர்கார்ட்டுகள் எனப்படும் சிலவகைகள் 160 மை/மணி (260 கி.மீ/மணி) வேகத்தில் விரையக்கூடியன. பொதுமக்கள் மனமகிழ் மையங்களில் பயன்படுத்தும் கோ-கார்ட்டுகள் 15 மைல்/மணி (24 கி.மீ/மணி) வேகத்தினுள் கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. ஓர் KF1 கார்ட், 125 சிசி விசைஇயந்திரத்துடனும் 150 கிலோ எடையுடனும், 85 மைல்/மணி வேகத்தை அடைய முடிகிறது. மூன்றே வினாடிகளில் 0விலிருந்து 60 மைல்/மணி வேகத்தை அடைகிறது.

Governing Bodies:


</doc>
<doc id="73686" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73686" title="ஒளிவிலகல் குறிப்பெண்">
ஒளிவிலகல் குறிப்பெண்

ஓர் ஊடகத்தின் ஒளிவிலகல் குறிப்பான் ("Refractive index") அல்லது ஒளிவிலகலின் குறிப்பான் என்பது ஒரு ஊடகத்திற்குள்ளாக ஒளியின் வேகம் (அல்லது ஒலி அலைகள் போன்ற பிற அலைகள்) எவ்வாறு குறைக்கப்படுகிறது என்பதற்கான அளவீடாகும். உதாரணத்திற்கு, வகைமாதிரியான சோடா-லைம் கண்ணாடியானது 1.5க்கு அருகாமையிலான ஒளிவிலகல் குறிப்பானைக் கொண்டிருக்கிறது, அதாவது இந்தக் கண்ணாடியில் ஒளியானது வெற்றிடத்தில் ஒளியின் வேகமான 1 / 1.5 = 2/3 என்ற அளவில் பயணமாகிறது. கண்ணாடி மற்றும் ஒளி ஊடுருவும் பொருட்களின் இரண்டு பொதுவான உடைமைப்பொருள்கள் அவற்றின் ஒளிவிலகல் குறிப்பானோடு தொடர்புகொண்டிருக்கின்றன. முதலில், ஒளிக் கதிர்கள் காற்றிலிருந்து பொருளுக்கு இடைமுகத்தை கடக்கும்போது திசையை மாற்றிக்கொள்கின்றன, இந்த விளைவு ஆடிகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இரண்டாவதாக, ஒளியானது அவற்றைச் சுற்றிலுமிருப்பவற்றிலிருந்து மாறுபடும் ஒளிவிலகல் குறிப்பானைக் கொண்டிருக்கும் மேற்பரப்புகளிலிருந்து பகுதியளவிற்கு பிரதிபலிக்கிறது.

ஒரு ஊடகத்தின் "n" ஒளிவிலகல் குறிப்பான் அந்த ஊடகத்திற்குள்ளேயான "v" படிநிலை விசைக்கான குறிப்பீட்டு ஊடகத்தில் உள்ள ஒளி அல்லது ஒலி போன்ற அலை நிகழ்வின் "c" விசையின் விகிதமாக வரையறுக்கப்பட்டிருக்கிறது.
இது வெற்றிடத்தை குறிப்பீட்டு ஊடகமாகக் கொண்டு ஒளி வகையில் மிகவும் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, இருப்பினும் வரலாற்றுப்பூர்வமாக மற்ற குறிப்பீட்டு ஊடகமும் (எ.கா. நிலைப்படுத்தப்பட்ட அழுத்தம் மற்றும் வெப்பநிலையில் உள்ள காற்று) பொதுவானதாக இருக்கிறது. இதற்கு வழக்கமாக "n" என்ற குறியீடு வழங்கப்படுகிறது. ஒளி வகையில் இது பின்வருவதற்கு சமமாக இருக்கிறது,

"ε" பொருள்வய சார்பு பெர்மிட்டிவிட்டியாகவும், "μ" என்பது அதனுடைய சார்பு ஊடுபாவுதலாகவும் இருக்குமிடத்தில். பெரும்பாலான மூலப்பொருள்களுக்கு "μ" என்பது பார்வை நிகழ்வெண்களில் 1க்கு மிக நெருக்கமானதாக இருக்கிறது என்பதால் "n" ஆனது தோராயமாக formula_3 என்பதாக இருக்கிறது. பரவலான தவறான கருத்துக்கு மாறாக "n" ஆனது 1க்கும் குறைவாக இருக்கலாம், உதாரணத்திற்கு எக்ஸ்-கதிர்கள். மொத்த வெளிப்புற பிரதிபலிப்பு அடிப்படையிலான எக்ஸ்-கதிர்களுக்கான பயன்மிக்க கண்ணாடிகள் போன்று இது நடைமுறை தொழில்நுட்ப பயன்பாட்டைக் கொண்டதாக இருக்கிறது. பிளாஸ்மாக்களி்ல் உள்ள மின்காந்த அலைகளின் "n" 1க்கும் குறைவாக இருப்பது மற்றொரு உதாரணம்.

படிநிலை விசையானது அலைவடிவம் பெருக்கமுறுவதன் அலைமுகடு விகிதமாக வரையறுக்கப்படுகிறது; அதாவது அலைவடிவத்தின் படிநிலை நகரும் விகிதம். "குழு விசையானது" அலைவடிவம் பெருக்கமுறுவதன் "மேலுறை" விகிதமாக வரையறுக்கப்படுகிறது; அதாவது அலைவடிவத்தின் பெருக்கத்தினுடைய மாறுபாட்டு விகிதம். கொடுக்கப்படும் அலைவடிவம் பெருக்கமுறுதலின்போது குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு சிதறடிக்கச் செய்வதில்லை, இது அலையால் தகவலானது (மற்றும் ஆற்றல்) மாற்றப்படக்கூடிய விகிதத்தைக் குறிப்பிடும் குழு விசையாகும், உதாரணத்திற்கு, ஒளியின் துடிப்பு பார்வைத்தோற்ற இழைமத்திற்கு கீழ்நோக்கி பயணமாகிறது.

நெருக்கமான சார்புடைய அளவு என்பது ஒளிவிலகல்தன்மை ஆகும், இது காற்றுமண்டல பயன்பாடுகளில் "N" என்று குறிப்பிடப்படுவதுடன் "N = 10(n - 1)" என்று வரையறுக்கப்படுகிறது, காற்றின் காரணமாக 10 காரணி பயன்படுத்தப்படுகிறது, "n" ஆனது ஆயிரத்திற்கு சில பாகங்கள் என்ற அளவில் ஒன்றுபடுதலிலிருந்து விலகுகிறது.

வெற்றிடத்திலான எல்லா மின்காந்த கதிரியக்கத்தின் வேகமும் ஒன்றாகவே இருக்கிறது, ஏறத்தாழ 3×10 மீ/வி என்பதுடன், இது "c" ஆல் குறிப்பிடப்படுகிறது.
எனவே, "v" என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட மூலப்பொருளில் உள்ள குறிப்பிட்ட நிகழ்வெண்ணின் கதரியக்கத்தினுடைய படிநிலை விசை என்றால் ஒளிவிலகல் குறிப்பானானது

அல்லது எதிர்முகமாக

இந்த எண் வகைமாதிரியாக ஒன்றுக்கும் அதிகமாக இருக்கிறது: இந்த மூலப்பொருளின் அதிகபட்ச குறிப்பான் என்பது ஒளி மிக அதிகமாக வேகம் குறைவதைக் காட்டுகிறது (மேலும் பார்க்க செரன்கோவ் கதிரியக்கம்). இருப்பினும், குறிப்பிட்ட நிகழ்வெண்களில் (எ.கா. உறிஞ்சு எதிரொலிப்புகள் மற்றும் எக்ஸ் கதிர்களுக்கானவை), "n" உண்மையில் ஒன்றைக் காட்டிலும் சிறியதாக இருக்கும். இது தகவல்-சுமக்கும் சமிக்ஞை "c" யைக் காட்டிலும் எப்போதுமே வேகமாகப் பெருகக்கூடியதாக இருக்கும் என்ற சார்புநிலைக் கோட்பாட்டோடு முரண்படாது, ஏனென்றால் படிநிலை விசையானது குழு விசை அல்லது சமிக்ஞை விசைக்கு ஒன்றுபோலவே இருப்பதில்லை.

சிலபோது, ஒரு "குழு விசை ஒளிவிலகல் குறிப்பான்" வழக்கமாக "குழு குறிப்பான்" என்று அழைப்படுவதன் வரையறை:

"v" என்பது குழு விசையாக இருக்குமிடத்தில். இந்த மதிப்பை எப்போதுமே படிநிலை விசையோடு வரையறுக்கப்படும் "n" உடன் சேர்த்து குழப்பிக்கொள்ளக்கூடாது. இந்த குழு குறிப்பானை பின்வருவனவாக ஒளிவிலகல் குறிப்பானின் அலைநீள சார்பு வகையில் எழுத முடியும்
formula_8 என்பது வெற்றிடத்தின் அலைநீளமாக இருக்குமிடத்தில்.
நுண்ணளவுகோலில், மின்காந்த அலையின் படிநிலை விசை ஒரு பொருளில் குறைகிறது, ஏனென்றால் மின் தளமானது ஊடகத்தின் பிரிமிட்டிவிட்டிக்கு சரிவிகிதமாக உள்ள ஒவ்வொரு அணுவின் (பிரதானமாக எலக்ட்ரான்கள்) மின்னேற்றத்திலும் குறுக்கீட்டை ஏற்படுத்துகிறது. இந்த மின்னேற்றங்கள் பொதுவாக மின்னணு தளத்தை இயக்கும் விதமாக படிநிலையிலிருந்து வெளியில் சற்றே அதிகரிக்கச் செய்கின்றன. இந்த மின்னேற்றங்கள் இவ்வாறு தங்களுடைய மின்காந்த அலையை அதே நிகழ்வெண்ணில் கதிரியக்கமேற்படுத்தச் செய்கின்றன ஆனால் ஒரு படிநிலை தாமதமாக. பொருள் மீதான இதுபோன்ற பங்களிப்புகளின் மேக்ரோஸ்கோபிக் கூடுதல் அதே நிகழ்வெண்ணின் அலையாக இருக்கிறது ஆனால் அசலான அலைநீளத்தைக் காட்டிலும் குறுகலானதாக இருக்கிறது, இது அலையின் படிநிலை விசையை வேகம்குறைப்பதற்கு வழியமைக்கிறது. ஊசலாடும் பொருள் மின்னேற்றத்திலிருந்து வரும் பெரும்பாலான கதிரியக்கம் உள்வரும் அலையை மேம்படுத்தும் என்பதோடு அதனுடைய விசையையும் மாற்றுகிறது. இருப்பினும், சில மொத்த ஆற்றல் மற்ற திசைகளுக்கும் கதிரியக்கம் செய்யப்படும் (பார்க்க சிதறடித்தல்).

இரண்டு பொருட்களின் ஒளிவிலகல் குறிப்பான்கள் கொடுக்கப்பட்ட நிகழ்வெண்ணில் அறியப்பட்டதாக இருக்கிறது, இதனால் ஸநெல்ஸ் விதியின் காரணமாக முதல் பொருளிலிருந்து மற்றொன்றிற்கு மாறுகையில் ஒளிவிலகக்கூடிய நிகழ்வெண்ணின் கதிரியக்கத்தைக் கொண்டு அதன் கோணத்தைக் கணக்கிட்டுவிடலாம்.

கொடுக்கப்பட்ட பிரதேசத்தில் ஒளிவிலகல் குறிப்பான்களின் மதிப்புக்களான "n" அல்லது "n" ஒன்றுபடுவதிலிருந்து மாறுபடுவதாக கண்டுபிடிக்கப்படுகிறது (ஒரேவிதமானதாகவோ அல்லது தனிப்பட்டதாகவோ அல்லது ஒன்றுமில்லாததாகவோ), எனவே இந்தப் பிரதேசமானது 
பியாகாரே ஒத்திசைவு இல்லாதிருப்பது என்ற வகையில் வெற்றிடத்திலிருந்து தனிமைப்படுகிறது.

formula_9 மற்றும் formula_10 ஆகிய இரண்டின் நிஜ பகுதிகள் "ஒரே சமயத்தில்" நேர்மறையானதாக இருந்தால் எதிர்மறை ஒளி விலகலின் குறிப்பான் தோன்றலாம் என்றும் சமீபத்திய ஆய்வுகள் நிரூபித்திருக்கின்றன, இதுபோன்றவை அத்தியாவசியமானது என்றாலும் போதுமான நிலை அல்ல. இவை இயல்பாக தோன்றுவதாக கருத முடியாது, இது செயற்கைப்பொருட்கள் எனப்படுவதைக் கொண்டு அடைய முடிவது என்பதுடன் விளைவாக கிடைக்கும் எதிர்மறை ஒளிவிலகல் (அதாவது ஓரு பின்திரும்பல் ஸ்நெல் விதி) முழுமையான ஆடிகளின் சாத்தியத்தையும் பிற அயற்பண்புள்ள நிகழ்வையும் வழங்கக்கூடியது.

உண்மைப் பொருள்களில் எதிர் ஈர்ப்பாக்கமானது பயன்பாட்டு தளத்திற்கு உடனடியாக பதிலுரைப்பதில்லை. இது மின்கடத்தாப்பொருள் இழப்பிற்கு காரணமாகிறது, இதனை சிக்கலானதாகவும் நிகழ்வெண் சார்புடையதாகவும் உள்ள பெர்மிட்டிவிட்டி மூலம் விளக்கலாம். உண்மைப் பொருள்கள் முழுமையான மின்கடத்தாப் பொருள்கள் அல்ல, அதாவது அவை பூஜ்ஜியம்-அல்லாத நேரடி மின்சார தொடர்புத்திறனைக் கொண்டிருக்கின்றன. இரண்டு கண்ணோட்டங்களையும் பரிசீலிக்கையில் நாம் சிக்கலான ஒளிவிலகலின் குறிப்பானை வரையறுக்கலாம்:

இங்கே, மேலே குறிப்பிட்டுள்ளபடி "n" ஆனது படிநிலை விசையை குறிப்பிடும் ஒளிவிலகல் குறிப்பானை குறிப்பிடுவதாக இருக்கிறது, அதேசமயம் "κ" செயலற்றுப்போன குணகம் என்றழைக்கப்படுகிறது, இது மின்காந்த அலை பொருளின் வழியாக பெருகும்போது உட்கிரகிப்பு இழப்பின் அளவைக் குறிப்பிடுகிறது. (பார்க்க ஒளி ஊடுருவலின்மையின் கணித விளக்கம்.) "n" மற்றும் "κ" ஆகிய இரண்டும் நிகழ்வெண் (அலைநீளம்) சார்ந்தவை. சிக்கலான பகுதியின் குறியீடு என்பது விதியைப் பொறுத்த விஷயம், இது இழப்பு மற்றும் லாபத்திற்கு இடையிலுள்ள சாத்தியமுள்ள குழப்பத்தின் காரணமாக முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக இருக்கிறது. இயற்பியலாளர்களால் வழக்கமாக பயன்படுத்தப்படும் மேலே உள்ள குறிமாணம் கொடுக்கப்பட்டுள்ள formula_12 நேரப் பரிணாமத்தோடு தொடர்புகொண்டுள்ளதாக இருக்கிறது.

"n" ஆனது நிகழ்வெண்ணுடன் மாறுபடுவதன் விளைவு (எல்லா நிகழ்வெண்களும் ஒரே வேகத்தில் பயணமாகிற "c" வெற்றிடத்தை தவிர்த்து) சிதறடிப்பு எனப்படுகிறது, அத்துடன் இதுதான் வெள்ளை ஒளியை அது உள்ளடக்கியிருக்கும் நிறமாலை வண்ணங்களைப் பிரிப்பதற்கான கனப்பட்டைக்கு காரணமாகிறது, இதுவே வானவில்லுக்கான விளக்கமாகும் என்பதுடன் ஆடிகளில் நிறம்சார்ந்த மாறாட்டத்திற்கும் காரணமாக அமைகிறது. பொருள் உட்கிரகிக்கப்படாத நிறப்பிரிகை பிரதேசங்களில் ஒளிவிலகல் குறிப்பானின் உண்மைப் பகுதி நிகழ்வெண்ணோடு அதிகரிக்க முனைகிறது. அருகாமை உட்கிரகிப்பு உச்சமடைகிறது, ஒளிவிலகல் குறிப்பானின் வளைவு கிரேமர்ஸ்-குரோனிக் தொடர்பால் வழங்கப்பட்ட சிக்கலான வடிவத்தில் இருக்கிறது என்பதுடன் நிகழ்வெண்ணோடு குறையச்செய்கிறது.

பொருளின் ஒளிவிலகல் குறிப்பான் ஒளியின் நிகழ்வெண்ணோடு (அதன் காரணமாக அலைநீளத்தோடும்) மாறுபடுகிறது என்பதால் ஒளிவிலகல் குறிப்பான் அளவிடப்படுமிடத்தில் சம்பந்தப்பட்ட வெற்றிட அலைநீளத்தைக் குறிப்பிடுவது வழக்கமானதே. வகைமாதிரியாக, இது பல்வேறு நன்கு-வரையறுக்கப்பட்ட நிறப்பிரிகை உமிழ்வு வரிசைகளிலும் செய்யப்படுகிறது; உதாரணத்திற்கு "n" என்பது ஃபிரனாஃபர் "D" வரிசையில் ஒளிவிலகல் குறிப்பானாக இருக்கிறது, 589.29 nm அலைநீளத்தில் மஞ்சள் சோடியம் இரட்டை உமிழ்வின் மையமாக இருக்கிறது.

இந்த செல்மியர் சமன்பாடு சிதறடிப்பை விவரிப்பதில் சிறந்த அனுபவவாத சூத்திரமாக செயல்படுகிறது என்பதுடன் அட்டவணைகளில் செல்மியர் குணகங்கள் ஒளிவிலகல் குறிப்பானிற்கு பதிலாக தொடர்ந்து குறிப்பிடப்படுகின்றன. வேறுபட்ட அலைநீளங்களில் உள்ள சில பிரதிநிதித்துவ ஒளிவிலகல் குறிப்பான்களுக்கு ஒளிவிலகலின் குறிப்பான்களுடைய பட்டியலைப் பார்க்கவும்.

மேலே காட்டப்பட்டுள்ளபடி, பொருள்களிலான மின்கடத்தாப் பொருள் இழப்பு மற்றும் பூஜ்ஜியமல்லாத நேரடி மின்சார தொடர்புத்திறனானது உட்கிரகிப்பிற்கு காரணமாக அமைகிறது. கண்ணாடி போன்ற சிறந்த மி்ன்கடத்தாப் பொருள்கள் அதிகமும் குறைந்தளவு நேரடி மின்சார தொடர்புத்திறனைக் கொண்டவையாக இருக்கின்றன, அத்துடன் குறைவான நிகழ்வெண்களில் மின்கடத்தாப்பொருளின் இழப்பும் புறக்கணிக்கப்படுவதாக இருப்பது உட்கிரகிப்பு இன்மைக்கு (κ ≈ 0) காரணமாக அமைகிறது. இருப்பினும், உயர் நிகழ்வெண்களில் (புலப்படும் ஒளி போன்றவை), மின்கடத்தாப் பொருள் இழப்பு குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு உட்கிரகிப்பை அதிகரிக்கலாம் என்பதோடு இந்த நிகழ்வெண்களுக்கான பொருளின் ஒளி ஊடுருவும் தன்மையையும் குறைக்கலாம்.

சிக்கலான ஒளிவிலகல் குறிப்பானின் கற்பனையான பாகங்கள் கிரேமர்ஸ்-குரோனிக் உறவுகளின் பயன்பாட்டின் மூலமாக தொடர்புகொண்டவையாக இருக்கின்றன. உதாரணத்திற்கு பொருளின் உட்கிரகிப்பு நிறப்பிரிகையிலிருந்து அலைநீளத்தின் செயல்பாடாக பொருளின் முழு சிக்கலான ஒளிவிலகல் குறிப்பானை ஒருவர் தீர்மானிக்கலாம்.

மின்கடத்தாப் பொருளின் நிலைமாற்றமின்மை (எப்போதும் அலைநீளத்தை சார்ந்திருப்பது) ஒரு மின்காந்தமல்லாத ஊடகத்தில் ஒளிவிலகல் குறிப்பானின் சதுரமாக (சிக்கலான ஒன்றிணைப்பு சார்பு ஊடுபாவுதலோடு) இருக்கிறது. ஒளிவிலகல் குறிப்பான் ஃபிரெஸ்னல் சமன்பாடுகள் மற்றும் ஸ்நெல்ஸ் விதியில் உள்ள பார்வைத்தோற்றங்களுக்கென்று பயன்படுத்தப்படுகின்றன; அதேசமயத்தில் மின்கடத்தாப் பொருள் நிலைமாற்றமின்மை மாக்ஸ்வெல்ஸ் சமன்பாடுகளிலும் மின்னணுவியல்களிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

formula_13, formula_14, formula_15, formula_16, மற்றும் formula_17 உள்ளவிடத்தில் அலைநீளத்தின் செயல்பாடுகள்:

பின்வருவனவற்றால் ஒளிவிலகல் குறிப்பான் மற்றும் மின்கடத்தாப் பொருள் நிலைமைற்றமின்மைக்கு இடையில் மாற்றீடு செய்யப்படுகிறது:

சில குறிப்பிட்ட ஊடகத்தின் ஒளிவிலகல் குறிப்பான் எதிர் ஈர்ப்பாக்கம் மற்றும் ஊடகத்தின் வழியாக ஒளியின் பெருக்கத்தினுடைய திசையைப் பொறுத்து வேறுபடுவதாக இருக்கலாம். இது இருபக்க சிதறல் அல்லது வேறுபட்ட வெவ்வேறு பக்கங்கள் எனப்படுகிறது என்பதுடன் கிரிஸ்டல் ஆப்டிக்ஸ் துறையால் விளக்கப்படுகிறது. மிகவும் பொதுவான நிகழ்வில், "மின்கடத்தாப் பொருள் நிலைமாற்றமின்மை" ரேங்க்-2 டென்ஸராக இருக்கிறது (ஒரு 3க்கு 3 மேட்ரிக்ஸ்), இதனை முதன்மை அச்சுக்களோடு எதிர் ஈர்ப்பாக்கம் தவிர்த்து ஒளிவிலகல் குறிப்பான்களால் எளிதில் விளக்கிவிட முடியாது.

காந்த-கண்ணாடி (கைரோ-மேக்னடிக்) மற்றும் பார்வைத்தோற்றரீதியாக செய்லபாட்டிலிருக்கும் மூலப்பொருள்கள், முதன்மை அச்சுக்கள் ஆகியவை சிக்கலானவை (முட்டைவடி எதிர் ஈர்ப்பாக்கத்திற்கு தொடர்புடையது), அத்துடன் மின்கடத்தாப் பொருள் டென்ஸர் சிக்கலான-ஹெர்மிஷனாக இருக்கிறது (இழப்பல்லாத ஊடகம்); இதுபோன்ற பொருள்கள் நேரப்-பின்திரும்பல் ஒத்திசைவை பிரித்துவிடுகின்றன என்பதோடு ஃபாரடேயின் தனிமைப்படுத்தியை உருவாக்குவது போன்றவற்றிற்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

கிரிஸ்டலின் கால்சியம் கார்பனேட்டில் (கால்சைட்), இருபக்க சிதறல் (ஓரச்சு) பார்வைத்தோற்றங்கள் கட்டமைப்பிலுள்ள திசையாக்க வேறுபாடுகளை சார்ந்திருப்பதாக இருக்கிறது. ஒளிவிலகல்களின் குறிப்பெண்ணும் கலவையாக்கத்தை சார்ந்தே இருக்கிறது என்பதுடன் இதனை கிளேட்ஸ்டோன்-டோல் உறவைப் பயன்படுத்தி கணக்கிட முடியும்.

அதிக தீவிரம் வாய்ந்த ஒளியின் வலுவான மின் தளம் (லேசரின் வெளியீடு போன்றது) ஊடகத்தின் ஒளிவிலகலானது ஒளி அதன் வழியாக கடந்துசெல்லும்போது மாறுபடுவதற்கான குறிப்பானிற்கு காரணமாகலாம் என்பதோடு நேர்க்கோடற்ற பார்வைத்தோற்றங்களையும் அதிகரிக்கச் செய்கிறது. குறிப்பானானது தளத்தோடு சதுர வகையில் மாறுபடுகிறது என்றால் (தீவிரத்தன்மையோடு நேர்க்கோடாக), இது ஆப்டிகல் கெர் விளைவு எனப்படுகிறது என்பதுடன் சுய-கவனக்குவிப்பு மற்றும் சுய-படிநிலை மேம்படுத்தல் போன்ற நிகழ்வுகளுக்கு காரணமாக அமைகிறது. குறிப்பானானது தளத்தோடு நேர்க்கோட்டில் மாறுபடுகிறது என்றால் (பின்திரும்பல் ஒத்திசைவைக் கொண்டிருக்காத பொருள்களிலான ஒரே சாத்தியப்பாடு) இது பாக்கெல்ஸ் விளைவு எனப்படுகிறது.

ஒரு ஊடகத்தின் ஒளிவிலகல் குறிப்பான் நிலையானதாக இல்லாமல், ஆனால் இருக்கின்ற நிலையோடு படிப்படியாக மாறுபடுகிறது என்றால் அந்தப் பொருள் கிரேடியன்-குறிப்பான் ஊடகம் எனப்படுவதோடு இது கிரேடியண்ட் குறியீட்டெண் பார்வைத்தோற்றங்களால் விளக்கப்படுகிறது. இதுபோன்ற ஊடகத்தின் வழியாக பயணமாகும் ஒளி வளைவானதாகவோ அல்லது குவிமையம் உள்ளதாகவோ இருக்கலாம், இந்த விளைவு ஆடிகள், ஆப்டிகல் ஃபைபர் மற்றும் பிற சாதனங்களை உருவாக்க சிதறடிக்கப்படுகிறது. சில பொதுவான கானல்நீர்கள் பரவலான-அளவிற்கு மாறுபடும் காற்றின் ஒளிவிலகல் குறிப்பானால் ஏற்படுகிறது.

பொதுவாக ஒரு கண்ணாடியின் ஒளிவிலகல் குறிப்பான் அதனுடைய அடர்த்தியைப் பொறுத்தே அதிகரிக்கிறது. இருப்பினும், ஒளிவிலகல் குறிப்பானிற்கும் சிலிகேட் மற்றும் போரோசிலிகேட் கண்ணாடிகள் அனைத்திற்கு இடையில் ஒட்டுமொத்த நேர்க்கோட்டு உறவு என்று எதுவுமில்லை. சார்புரீதியான உயர் ஒளிவிலகல் குறிப்பான் மற்றும் குறைவான அடர்த்தி ஆகியவற்றை LiO மற்றும் MgO போன்ற லேசான உலோக ஆக்ஸைடுகளைக் கொண்டிருக்கும் கண்ணாடிகளைக் கொண்டு பெறலாம், அதேசமயம் எதிரான போக்கை வலதுபக்க விளக்கப்படத்தில் காணப்படுவது போன்று PbO and BaO உள்ளிட்டிருக்கும் கண்ணாடிகளைக் கொண்டு உட்கிரகிக்கப்படுகிறது.

1908 ஆம் ஆண்டில் ஹெர்மன் மின்கோவ்ஸ்கி "E" ஃபோட்டானின் ஆற்றலாகவும், "c" வெற்றிடத்தில் உள்ள ஒளியின் வேகமாகவும் "n" ஊடகத்தின் ஒளிவிலகல் குறிப்பானாகவும் பின்வருமாறு உள்ளவிடத்தில் ஒளிவிலகல் கதிரின் இயங்குவிசை "p" ஐ கணக்கிட்டார்:
1909 ஆம் ஆண்டில் மாக்ஸ் ஆப்ரஹாம் இந்தக் கணக்கீட்டிற்கான பின்வரும் சூத்திரத்தை முன்வைத்தார்:
ருடால்ப் பெய்ரில்ஸ் "கோட்பாட்டுவாத இயற்பியலில் மிகவும் ஆச்சரியகரமானதாக" உள்ள இந்த சீரற்றதன்மையை வெளிப்படுத்தினார். செயிண்ட் ஆண்ட்ரூஸ் பல்கலைக்கழக கோட்பாட்டுவாத இயற்பியலில் தலைவராக இருக்கும் அல்ஃப் லியோன்ஹார்ட் இதைத் தீர்ப்பதற்கான பரிசோதனைகள் உட்பட இந்தப் பிரச்சினையை விவாதிக்கிறார்.

ஒரு பொருளின் ஒளிவிலகல் குறிப்பான் ஒளிவிலகலைப் பயன்படுத்தும் எந்த ஒரு பார்வைத்தோற்ற அமைப்பின் பெரும்பாலான முக்கிய உடைமைப்பொருளாக இருக்கிறது. இது ஆடிகளின் குவிமைய சக்தியை கணக்கிடுவதற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது என்பதுடன் கனப்பட்டைகளின் சிதறடிப்பு சக்தியாகவும் இருக்கிறது.

ஒளிவிலகல் குறிப்பான் துணைப்பொருளின் அடிப்படை பௌதீக உடைமைப்பொருள் என்பதால் இது குறிப்பிட்ட துணைப்பொருளை அடையாளம் காணவும், அதனுடைய தூய்மையை உறுதிப்படுத்தவும், அல்லது அதனுடைய செறிவை அளவிடவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒளிவிலகல் குறிப்பான் கெட்டிப்பொருள்கள் (கண்ணாடிகள் மற்றும் கண்ணாடிக் கற்கள்), திரவங்கள் மற்றும் வாயுக்களை அளவிடுவதற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. மிகவும் பொதுவாக இது நீர்சார்ந்த கலவையில் உள்ள கலவையின் செறிவை அளவிடுவதற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒளிவிலகல் குறிப்பானை அளவிடுவதற்கு ஒளிவிலகல்மானி பயன்படுத்தப்படுகிறது. சர்க்கரைக்கான கலவையாக்கத்திற்கு சர்க்கரையின் உள்ளடக்கத்தை தீர்மானிக்க ஒளிவிலகல் குறிப்பான் பயன்படுத்தப்படலாம் (பார்க்க பிரிக்ஸ்).

ஜிபிஎஸ்ஸில், ஒளிவிலகலின் குறிப்பானானது பூமியின் மின் சமனாக்க காற்றுமண்டலத்தின் காரணமாக ஏற்படும் ரேடியோ பெருக்கமடைதல் தாமதத்திற்கான கதிர்-தடம்காணுதலில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="73687" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73687" title="விசையாழி">
விசையாழி

விசையாழி (டர்பைன்) என்பது திரவம் அல்லது காற்று ஓட்டத்திலிருந்து ஆற்றலை உறிஞ்சி பயன்மிக்க வேலைக்கு மாற்றச்செய்கின்ற ஒரு சுழலும் பொறியமைவு.

எளிய விசையாழிகளில் ஒரு நகரும் பகுதியாக உள்ள சுழல் தொகுப்பு கத்திகள் இணைக்கப்பட்டிருக்கும் கணை அல்லது பறையாக இருக்கிறது. நகரும் திரவம் கத்திகளில் செயல்படுகிறது, அல்லது கத்திகள் ஓட்டத்தோடு வினைபுரிகின்றன, இதனால் அவை சுழலிக்கான சுழல்முறை ஆற்றலை நகர்த்தவோ பிரித்தெடுக்கவோ செய்கின்றன. காற்றாலைகள் மற்றும் தண்ணீர் சக்கரங்கள் ஆகியவை முந்தையகால விசையாழிகளுக்கான உதாரணங்களாகும்.

வாயு, நீராவி மற்றும் தண்ணீர் விசையாழிகள் வழக்கமாக செயல்படு திரவத்தை உள்ளடக்கியும் கட்டுப்படுத்தவும் செய்கின்ற கத்திகளைச் சுற்றி உறையைக் கொண்டிருக்கின்றன. நீராவி விசையாழி கண்டுபிடிக்கப்பட்டதன் புகழ் எதிர்வினையாற்று விசையாழியைக் கண்டுபிடித்த பிரிட்டிஷ் பொறியியலாளரான சர் சார்ல்ஸ் பார்ஸன் (1854-1931), மற்றும் உந்துவிசை விசையாழியைக் கண்டுபிடித்த ஸ்வீடன் பொறியியலாளர் குஸ்டாஃப் டி லேவல் (1845-1913) ஆகிய இருவரையுமே சேரும். நவீன நீராவி விசையாழிகள் ஒரே அலகிற்குள்ளாக எதிர்வினையாற்று மற்றும் உந்துவிசை விசையாழி ஆகிய இரண்டையும் கொண்டிருப்பவையாக இருக்கின்றன, இவை இவற்றின் வட்டப்பரப்பு சுற்றளவிற்கான கத்தி ஆதாரத்திலிருந்து எதிர்வினை மற்றும் உந்துவிசையின் கோணத்தில் வகைமாதிரியாக வேறுபடுகின்றன.

அமுக்கி அல்லது விசையியக்கக் குழாய் ஆகியவை விசையாழி போன்ற ஆனால் அதற்கு எதிர்மாறாக செயல்படும் சாதனமாகும். பல வாயு விசையாழி பொறிகளில் இருக்கும் இந்த அச்சு அமுக்கி ஒரு பொதுவான உதாரணமாகும். மீண்டும் இங்கே, நவீன ஊடச்சு அமுக்கிகளில் எதிர்வினையாற்றும் மற்றும் உந்துவிசை ஆகிய இரண்டும் நிறுவப்பட்டிருக்கின்றன, என்பதோடு இவை இவற்றின் வட்டப்பரப்பு சுற்றளவிற்கான கத்தி ஆதாரத்திலிருந்து எதிர்வினை மற்றும் உந்துவிசையின் கோணத்தில் வகைமாதிரியாக வேறுபடுகின்றன.

கிளாட் பர்டின் லத்தீன் "turbo" , அல்லது vortex என்பதிலிருந்து 1828 ஆம் ஆண்டில் நடந்த பொறியியல் போட்டியின்போது இந்த சொற்பதத்தை உருவாக்கினார். கிளாட் பர்டினின் மாணவரான பெனாய்ட் ஃபர்னய்ரான், முதல் நடைமுறை தண்ணீர் விசையாழியை உருவாக்கினார்.

செயல்படு திரவம் உள்ளார்ந்த ஆற்றலையும் (அழுத்த தலை) மற்றும் இயக்க ஆற்றலையும் (விசைத் தலை) கொண்டிருக்கிறது. இந்த திரவம் அமுக்கப்படக்கூடியதாகவோ அல்லது அமுக்கப்பட முடியாததாகவோ இருக்கலாம். இந்த ஆற்றலை விசையாழிகளால் சேகரிப்பதற்கு சில இயற்பியல் கொள்கைகள் நிறுவப்பட்டிருக்கின்றன:


விசையாழியை எட்டும் முன்பாக, ஒரு நுனிப்பகுதியைக் கொண்டு திரவத்தை வேகப்படுத்துவதன் மூலம் திரவத்தின் "அழுத்தத் தலை" "விசையியக்க தலையாக" மாற்றப்படுகிறது. பெல்டான் சக்கரங்கள் மற்றும் டி லேவல் விசையாழிகள் ஆகியவை இந்த நிகழ்முறையை நேரடியாகப் பயன்படுத்துகின்றன. திரவ வேகமானது சுழலியில் உள்ள கத்திப்பகுதியை எட்டுவதற்கு முன்னர் முனையால் உருவாக்கப்பட்டிருப்பதால் உந்துவிசை விசையாழிகளுக்கு சுழலியைச் சுற்றி அழுத்த உறை தேவையில்லை. நியூட்டனின் இரண்டாம் விதி உந்துவிசை விசையாழிகளுக்கான ஆற்றல் மாறாட்டத்தைப் பற்றிக் குறிப்பிடுகிறது.


கடல்சார் பயன்பாடுகள் அல்லது நிலம்சார் மின்சார உருவாக்கம் போன்றவற்றிற்கு பயன்படுத்தப்படும் நீராவி விசையாழிகளில் பார்ஸன் வகைப்பட்ட எதிர்வினை விசையாழிக்கு ஒரே அளவிற்கான வெப்ப ஆற்றல் மாற்றத்திற்காக டி லாவல் வகை உந்துவிசை விசையாழியி்ல் இருப்பதுபோன்ற கத்தி வரிசைகள் ஏறத்தாழ இருமடங்காக இருக்க வேண்டியிரு்ககிறது. இது பார்ஸன் விசையாழியை மிகவும் நீளமானதாகவும் கனமானதாகவும் மாற்றுகின்ற அதே நேரத்தில் எதிர்வினை விசையாழியின் ஒட்டுமொத்த செயல்திறன் ஒரே அளவிற்கான வெப்ப ஆற்றல் மாற்றத்திற்காக சமமான உந்துவிசை விசையாழியைக் காட்டிலும் சற்றே அதிகப்படியானதாக இருக்கிறது.

நீராவி விசையாழிகள் மற்றும் பின்னாளைய வாயு விசையாழிகள் 20 ஆம் நூற்றாண்டில் தொடர்ச்சியாக உருவாக்கப்பட்டன என்பதோடு தொடர்ந்து நடைமுறையிலும் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தன, நவீன விசையாழி வடிவமைப்புகள் சாத்தியமுள்ள இடங்களில் மாறுபடும் கோணங்களுக்கேற்ப எதிர்வினை மற்றும் உந்துவிசை கருத்தாக்கங்களைப் பயன்படுத்துபவையாக இருக்கும். காற்று விசையாழிகள் நகரும் திரவத்திலிருந்து தூக்கியை உருவாக்குவதற்கும் அதை சுழலிக்கு அளிக்கவும் காற்றிலையைப் பயன்படுத்துகின்றன. காற்று விசையாழிகள் ஒரு கோணத்தில் விலகச் செய்வதன் மூலம் காற்றின் உந்துவிசையிலிருந்து கொஞ்சம் ஆற்றலையும் பெறுகின்றன. குறுக்கு ஓட்ட விசையாழிகள் நுனிப்பகுதி உள்ள உந்துவிசை இயந்திரமாக வடிவமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன, ஆனால் தாழ்ந்த தலை பயன்பாடுகளில் வழக்கமான தண்ணீர் சக்கரம் போன்று எதிர்வினை வழியாக சில ஆற்றலையும் தக்கவைக்கின்றன. பலபடித்தான நிலைகள் கொண்ட விசையாழிகள் உயர் அழுத்தத்தில் எதிர்வினை அல்லது உந்துவிசை கத்தியை பயன்படுத்திக்கொள்கின்றன. நீராவி விசையாழிகள் வழக்கமாக மிகுந்த உந்துவிசை கொண்டவை, ஆனால் வாயு விசையாழிகளில் பயன்படுத்தப்படுவதைப் போன்று தொடர்ச்சியாக எதிர்வினை வடிவமைப்புகளை நோக்கி நகர்பவையாக இருக்கின்றன. குறைவான அழுத்தத்தில் செயல்படு திரவ ஊடகம் அழுத்தத்தில் ஏற்படும் சிறிய குறைந்துபோதலுக்கு ஏற்ற அளவில் விரிவடைகின்றன. இந்த நிலைகளில் (குறைந்த அழுத்த விசையாழிகளாக குறிப்பிடப்படுபவை) கத்தியானது முற்றிலும் உந்துவிசையாக உள்ளதை அடிப்படையாகக் கொண்டு எதிர்வினை வகை வடிவமைப்பாக மாறுகிறது. ஒவ்வொரு கத்திக்குமான சுழல் வேகத்தின் விளைவே இதற்கான காரணமாக அமைகிறது. அளவு அதிகரிக்கையில் கத்தியின் உயரமும் அதிகரிக்கிறது என்பதுடன் கத்தியின் அடித்தளம் நுனிக்கு சார்புடைய வகையில் மெதுவான வேகத்தில் சுழல்கிறது. வேகத்தில் ஏற்படும் இந்த மாற்றமானது வடிவமைப்பை அடிப்பகுதியிலுள்ள உந்துவிசையிலிருந்து உயர் எதிர்வினை பாணி நுனிக்கு மாற்றச்செய்கிறது.

வழக்கமான விசையாழி வடிவமைப்பு முறைகள் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியப் பகுதியிலிருந்து உருவாக்கப்பட்டிருக்கின்றன. திசைவேக பகுப்பாய்வு விசையாழி வடிவம் மற்றும் சுழற்சியோடு திரவத்தின் ஓட்டத்திற்கு தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. படவிளக்க கணக்கீடுகள்தான் முதலில் பயன்படுத்தப்பட்டன. விசையாழி பாகங்களின் அடிப்படை பரிமாணத்திற்கான சூத்திரம் சிறந்த முறையில் ஆவணப்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றன என்பதோடு ஒரு உயர் திறனுள்ள இயந்திரத்தை எந்த ஒரு திரவ ஓட்ட நிலைக்கும் ஏற்ப நம்பகமான முறையில் வடிவமைக்க முடியும். சில கணக்கீடுகள் அனுபவப்பூர்வமானவை அல்லது 'கட்டைவிரல் விதி' சூத்திரங்கள், மற்றவை வழக்கமான இயக்கவியலின் அடிப்படையில் அமைந்தவை. பெரும்பாலான பொறியியல் கணக்கீடுகளில் இருப்பதைப் போன்று எளிதாக்கப்பட்ட அனுமானங்களும் உருவாக்கப்பட்டன.

விசையியக்க முக்கோணங்கள் விசையாழி அளவில் அடிப்படை செயல்பாட்டைக் கணக்கிடுவதற்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன. முழுமையான விசையியக்கம் "V" இல் நிலைமாறாத விசையாழி முனையில் வாயு வெளியேறுகிறது. சுழலியானது "U" விசையியக்கத்தில் சுழல்கிறது. சுழலிக்கு சார்புடைய வகையில் வாயுவின் விசையியக்கம் அது சுழலி வாயில்பகுதியில் மோதுவதன்படி "V" என்பதாக இருக்கிறது. வாயுவானது சுழலியால் திருப்பப்பட்டு வெளியேறுகிறது, இது சுழலிக்கு சார்புடைய வகையில் "V" விசையியக்கத்தில் இருக்கிறது. இருப்பினும், முழுமையான வகையில் சுழலி வெளியேற்றும் விசையியக்கம் "V" என்பதாக இருக்கிறது. விசையியக்க முக்கோணங்கள் இந்த பல்வேறு விசையியக்க திசைவேகத்தைப் பயன்படுத்தி கட்டமைக்கப்படுகின்றன. விசையியக்க முக்கோணங்களை கத்தி மூலமான எந்தப் பிரிவிலும் கட்டமைக்கலாம் (உதாரணத்திற்கு: மையப்பகுதி, நுனி, நடுப்பகுதி போன்றவை) ஆனால் அவை வழக்கமாக இடைநிலை சுற்றளவிலேயே காட்டப்படும். இந்த நிலைக்கான இடைநிலைச் செயல்பாட்டை இந்த சுற்றளவில் விசையியக்க முக்கோணங்களிலிருந்து யூலர் சமன்பாட்டைப் பயன்படுத்தி கணக்கிடலாம்.

எப்போதென்றால்:

இருக்குமிடத்தில்:

விசையாழி அழுத்த விகிதம் என்பது formula_7 இன் செயல்பாடும் விசையாழி செயல்திறனுமாகும்.

நவீன விசையாழி வடிவம் மேற்கொண்டும் கணக்கீடுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. கணக்கீட்டு திரவ இயங்குமுறைகள் வழக்கமான சூத்திரங்களுக்கென்றும் கணிப்பொறி மென்பொருள் இசைவாக்கத்திற்கென்றும் பயன்படுத்தப்படும் எளிதாக்கப்பட்ட அனுமானங்கள் பலவற்றோடும் விலக்களிப்பவையாக இருக்கின்றன. இந்தக் கருவிகள் கடந்த நாற்பது வருடங்களாக விசையாழி வடிவமைப்பில் நிலையான முன்னேற்றங்களுக்கு இட்டுச்செல்பவையாக இருக்கின்றன.

விசையாழியின் முதன்மையான எண்சார்ந்த வகைபிரிப்பு அதனுடைய "திட்டவட்டமான வேகமாக" இருக்கிறது. இந்த எண்ணானது ஆற்றல் மற்றும் ஓட்ட விகிதத்திற்கேற்ப விசையாழியின் அதிகபட்ச வேகத்தை விவரிப்பதாக இருக்கிறது. திட்டவட்டமான வேகம் விசையாழியிலிருந்து தனித்திருப்பதிலிருந்து பெறப்படுகிறது. கொடுக்கப்பட்ட திரவ ஓட்ட நிலைகள் மற்றும் விரும்பிய தண்டு வெளிப்பாட்டு வேகத்தில் திட்டவட்டமான வேகத்தை கணக்கிட முடியும் என்பதோடு பொருத்தமான விசையாழி வடிவமும் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறது.

சில அடிப்படை சூத்திரங்களுடனான திட்டவட்ட வேகமானது சில அடிப்படை சூத்திரங்களுடன் சம்பந்தப்பட்ட செயல்திறனுடனான புதிய அளவிற்கேற்ப அறியப்பட்ட செயல்திறனின் இருந்துவரும் வடிவத்தை நம்பகமான முறையில் அளவிடுவதற்கு பயன்படுத்தப்படலாம்.

வடிவமைப்பிற்கு வெளியிலான செயல்திறன் விசையாழி வரைபடம் என்றோ குணவியல்பு என்றோ வழக்கமாக காட்சிப்படுத்தப்படுகிறது.

அலை விசையாழி


ஏறத்தாழ பூவுலகில் உள்ள எல்லா மின்னணு சக்தியும் சில வகை விசையாழியைக் கொண்டே உருவாக்கப்பட்டிருக்கின்றன. மிகவும் உயர் செயல்திறனுள்ள நீராவி விசையாழிகள் வெப்ப ஆற்றலின் 40 சதவிகிதத்தைக் கட்டுப்படுத்துகின்றன, மீதமிருப்பவை வீணாம்ச வெப்பமாக ஆவியாகின்றன.

பெரும்பாலான ஜெட் என்ஜின்கள் அவற்றின் செயல்படு திரவத்திலிருந்தும் அணுமின் கப்பல்கள் மற்றும் மின்சார தொழிலகங்களில் உள்ளதுபோன்று இயக்கவியல் சேவையை வழங்குவதற்கு விசையாழிகளை நம்பியிருக்கின்றன.

விசையாழிகள் பெரிய இயந்திரத்தின் பகுதிகளாக இருந்துவருகின்றன. உதாரணத்திற்கு ஒரு வாயு விசையாழியானது விசையாழி, குழாய்கள், அமுக்கிகள், எரிப்பிடங்கள், வெப்ப-மாற்றி, விசிறி மற்றும் (மின்சாரத்தை தயாரிப்பதற்கென்று வடிவமைக்கப்பட்ட விதத்தில்) ஒரு மாற்றி ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கும் உள்ளார்ந்த எரிப்பு இயந்திரத்தைக் குறிப்பிடுவனவாக இருக்கலாம். இருப்பினும், ஒட்டுமொத்த இயந்திரமும் இந்த நிகழ்வுகளில் விசையாழிகள் என்று குறிப்பிடப்படுவது முன்னோக்கிச் செலுத்தல் வகையில் உள்ளார்ந்த எரிப்பு சாதனம் போன்ற திரவ கடத்தலுக்கு எரிபொருளிலிருந்து ஆற்றலை மாற்றச்செய்வதற்கென்று வடிவமைக்கப்படுபவை என்பதை கவனிக்க வேண்டியது அவசியம், அத்துடன் திரவத்திலிருந்து விசையாழிக்கு கொண்டுசெல்லப்படும் ஆற்றல் விசையாழிகள் வகையில் மின்சார வழங்கல்களுக்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

விமான என்ஜின்கள் போன்ற பரஸ்பர உந்துதண்டு என்ஜின்கள் விசையாழிகளின் வெளிப்போக்கினால் சக்தியளிக்கப்பட்ட விசையாழியை உள்ளெடுப்பு காற்று அமுக்கியை இயக்குவதற்கு பயன்படுத்தலாம், இந்த உருவரை டர்போசார்ஜர் (டர்பைன் சூப்பர்சார்ஜ்ர்) அல்லது, பேச்சுவழக்கில் "டர்போ" என்றறியப்படுகின்றன.

விசையாழிகள் மிக அதிகமான மின்சார அடர்த்தியைக் கொண்டவையாக இருக்கலாம் (அதாவது ஆற்றலிலிருந்து எடைக்கான அல்லது ஆற்றலிலிருந்து அளவுக்கான விகிதம்). இது மிக அதிகமான வேகங்களில் செயல்பட வேண்டியிருப்பதன் அவற்றின் திறன்களால் ஏற்படுகிறது. விண்வெளி ஓடத்தின் முக்கிய என்ஜின்கள், என்ஜின்களின் எரிப்பு அறைக்குள்ளாக சுழல்விசிறிகளுக்கு சக்தியளிக்க (நீர்ம ஆக்ஸிஜன் மற்றும் நீர்ம ஹைட்ரஜன்) டர்போபம்புகளை (விசையியக்க என்ஜினால் இயக்கப்படும் விசையியக்கக் குழாயைக் கொண்டிருக்கும் இயந்திரங்கள்) பயன்படுத்துகின்றன. நீர்ம ஹைட்ரஜன் டர்போபம்ப் ஆட்டோமொபைல் என்ஜினைக் காட்டிலும் (ஏறத்தாழ 700 எல்பி எடையுள்ளது) சற்றே பெரியதாக இருக்கிறது என்பதுடன் ஏறத்தாழ 70,000 hp (52.2 MW) மின்சாரத்தை உருவாக்குகிறது.

டர்போ விரிவாக்கிகள் தொழில்துறை நிகழ்முறைகளில் குளிர்பதன மூலாதாரங்களாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
விமானத்தை தரையிலிருந்து மேலெழும்பச் செய்ய உந்துவிசையை உருவாக்கும் தொலை இயக்கி கட்டுப்பாடுள்ள விமானங்களுக்கான சக்தியளிப்பு அமைப்பாகவும் விசையாழிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அவை வேறுபட்ட வடிவங்களில் வருகின்றன என்பதோடு ஒரு சோடா புட்டி அளவிற்கு சிறியதாகவும் இருக்கக்கூடியவை, இப்போதும் 100 கிராம் எடையோடு பொருள்களை நகர்த்துவதற்கு போதுமானதாக இருக்கிறது.

விசையாழிக்குப் பின்னால் குறைந்த அழுத்தத்தில் துணைக் காற்றுமண்டலத்தை உருவாக்கும் குறுவழி வடிவத்திலான அடைப்பு அல்லது குழாயில் மூடப்பட்டிருக்கும் ஏற்ற இறக்க விசையாழியே வளர்ந்துவரும் புதுப்பிக்கக்கூடிய ஆற்றல் தொழில்நுட்பமாக இருக்கிறது. இது விசையாழியை உயர் செயல்திறனில் செயல்பட உதவுகிறது என்று சொல்லப்படுகிறது (59.3 சதவிகித பெட்ஸ் வரம்பைக் காட்டிலும்) ஏனென்றால் இந்த விசையாழி நீராவியில் உள்ள அளவிலான விசையாழியைக் காட்டிலும் மூன்று மடங்கு அதிக சக்தியை உருவாக்கக்கூடியது. இருப்பினும் இது ஏதோ ஒருவகையில் தவறான கருத்து, ஏனென்றால் இந்த ஓட்டத்திற்கு வழங்கப்படும் பரப்பளவு மிகப்பெரிய குழாய் குறுக்குப் பகுதியாக இருக்கிறது. இந்தப் பரப்பளவு கணக்கீட்டிற்கு பயன்படுத்தப்பட்டால் இந்த விசையாழி பெட்ஸ் வரம்பை தாண்ட இயலாதது என்பதையே காட்டுகிறது. மேலும், குழாயிலான உராய்வு இழப்புக்களின் காரணமாக, குழாயைப் போன்றே அதே சுற்றளவோடு நீராவி விசையாழி அளவிற்கு அதிக ஆற்றலை உருவாக்கும் திறன்கொண்டதாக இருக்கும் என்பதற்கு வாய்ப்பில்லை.

இருப்பினும் இந்த சுழலியை புழைவாயின் கழுத்தில் அமைப்பது கத்திகள் அவற்றின் முனைகளில் ஏற்கப்படுவதற்கு உதவுகிறது (இவ்வகையில் ஹைட்ரோடைனமிக் உந்துவிசையினால் ஏற்படும் வளைவு அழுத்தம் குறைக்கப்படுகிறது) புழைவாயிலிலான பெரிய அளவிற்கான இரும்பின் நிதிசார் தாக்கம் எந்த ஒரு ஆற்றல் செலவின கணக்கீடுகளிலிருந்தும் தவிர்க்கப்பட இயலாதது.

சிஎஃப்டி உருவாக்க எண்ணிக்கையில் காட்டப்பட்டுள்ளதுபோல், கீழோட்ட குறைவான அழுத்தம் (கிரேடியண்ட் கோடுகளில் காட்டப்பட்டுள்ளது) அடைப்பானின் வெளிப்புறத்திலிருந்து அடைப்பானின் நுழைவாயிலுக்குள்ளாக மேலோட்டத்தைப் பெறுகிறது. இந்த ஓட்டம் அடைப்பானுக்குள்ளாக பெறப்பட்டு செறிவூட்டப்படுகிறது (சிவப்பு வண்ணமிட்ட பகுதியில் காணப்படுவது போன்று). இந்த ஓட்ட விசையின் பெருக்கமானது விசையாழியில் கிடைக்கக்கூடிய ஆற்றலில் 3-4 மடங்கிற்கு அதிகமாவதோடு தொடர்புகொண்டதாக இருக்கிறது. ஆகவே அடைப்பானின் கழுத்துப்பகுதியில் காணப்படும் ஒரு விசையாழி மேலும் உயர் செயல்திறனை அடையக்கூடியதாக இருக்கிறது என்பதுடன் 3-4 மடங்கிற்கான ஆற்றல் வெளிப்பாடு திறந்த அல்லது நீராவியில் இருக்கும்போது பெறக்கூடிய திறனுள்ளதாக இருக்கிறது. இருப்பினும், மேலே குறிப்பிட்டுள்ளபடி இவை பெட்ஸ் வரம்பை புறம்தள்ளுபவை என்ற முடிவிற்கு வருவது சரியானதல்ல. இந்த எண்ணிக்கை அருகாமை-தள ஓட்டத்தை மட்டுமே காட்டுகிறது, இது புழைவாய் வழியாக அதிகரிக்கச்செய்யப்படுவதாகும். தொலை-தள படம் இந்த நீராவி ஓட்டம் எவ்வாறு இடையூறினால் பாதிக்கப்படுகிறது என்பதைக் காட்டும்.

பெரிய விசையாழிகள் தடைசெய்யப்பட்டிருக்கும் இடத்தில் சிறிய விசையாழிகளைப் பயன்படுத்த உதவுகிறது என்பதால் மூடப்பட்ட அலை விசையாழிகள் மீது சமீபத்திய காலங்களில் குறிப்பிடத்தகுந்த வர்த்தக ஆர்வங்கள் காட்டப்படுகின்றன. கடல்வழி அல்லது வேகமாக ஓடும் நதிகளில் அமைக்கப்பட்டுள்ள மூடப்பட்ட அலை விசையாழிகள் நிலவுலக தளத்தோடு சுலபமாக கம்பி மூலம் இணைக்தப்படக்கூடியவை என்பதோடு சட்டக அல்லது ரிமோட் சமூகத்தோடு தொடர்புகொள்ளச் செய்யப்படுகின்றன. இதற்கு மாற்றாக விசையாழி முழுவதிலும் அதிகரித்த ஓட்டத்தை உருவாக்கும் மூடப்பட்ட விசையாழியின் உடைமைப்பொருள் வர்த்தகரீதியான உற்பத்திக்கு பயன்படுத்திக்கொள்வதற்கான அலை ஓட்டத்தை குறைவாக வைத்திருக்கச் செய்கின்றன.

அடைப்பானானது காற்றில் நடைமுறை சாத்தியமில்லாததாக இருக்கும் நிலையில், அலை விசையாழி மிகுந்த புகழையும் வர்த்தகப் பயன்பாட்டையும் பெற்றிருக்கிறது. சீரற்றதாக அல்லாத மூடப்பட்ட அலை விசையாழி (மேலே விவரிக்கப்பட்ட வகை) ஒரே திசையை நோக்கியதாக உள்ளது என்பதுடன் இது தொடர்ந்து செயல்பட மேலோட்டத்தைப் பார்த்தே இருக்க வேண்டியிருக்கிறது. இதனை ஒரு மிதவைப்பாலத்தின் கீழ் நங்கூரத்தோடு பிணைத்து மிதக்கவிடலாம், கடல் படுகையில் பொருத்தலாம், தொடர்ச்சியாக மேலோட்டத்தைப் பார்த்திருக்க காற்று அடைப்பான் போன்று விலகியிருக்க வைக்கப்படலாம். ஒரு அடைப்பான் விசையாழி அலை வேலிக்குள்ளாகவும் உருவாக்கப்படுவது விசையாழிகளின் செயல்திறனை அதிகரிக்கச் செய்கிறது. சில நிறுவனங்கள் (உதாரணத்திற்கு, சூரிய ஆற்றல்) இரு-திசை புழைவாயில்களை முன்மொழிகின்றன, இது ஒவ்வொரு ஆறுமணிநேரத்திற்கும் உள்வரும் அலையை நோக்கி திருப்ப வேண்டிய தேவையில்லாதவை.

மையநிலத்திற்கு கம்பித்தொடர்புகொண்டுள்ள அவை பட்டக இணைப்பாக அல்லது பெரும் அளவிற்கான பொது உள்கட்டுமானங்கள் நீடிக்கக்கூடியவையாக அல்லாத இடத்திலுள்ள தொலைதூர சமூகங்களுக்கான ஆற்றலை வழங்குவதற்கு படிப்படியாக குறைக்கப்பட்டவையாக இருக்கின்றன. இதேபோல் அலை ஓட்ட திறந்தநிலை விசையாழிகளுக்கு ஏதேனும் சுற்றுச்சூழல் அல்லது தோற்ற வசதி தாக்கங்கள் இருந்தால் குறைவானதாகவே இருக்கின்றன.



</doc>
<doc id="73688" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73688" title="கிரீன்விச் இடைநிலை நேரம்">
கிரீன்விச் இடைநிலை நேரம்

கிரீன்விச் இடைநிலை நேரம் (Greenwich Mean Time-GMT) என்பது உண்மையில் லண்டன், கிரீன்விச்சில் உள்ள ராயல் வானிலை ஆய்வுக்கூடத்தில் உள்ள இடைநிலை சூரிய நேரத்தைக் குறிப்பது. இது கால மண்டலமாக பார்க்கப்படும்போது ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட உலகளாவிய நேரத்தை (யுடிசி) குறிப்பிடுவதற்கென்று பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகிறது, குறிப்பாக இது இங்கிலாந்துடன் இணைந்துள்ள பிபிசி உலக சேவை, ராயல் கப்பற்படை, வானிலை ஆராய்ச்சி அலுவலகம் மற்றும் பிற போன்ற அமைப்புக்களால் இணைக்கப்பட்டிருக்கும்போது, இருப்பினும் தோராயமாக 0.9 நொடியுடனான வேறுபாட்டு ஏற்புடைமையுள்ள யுடிசியே முற்றான அணுசார்ந்த நேர அளவையாக உள்ளது. இது பல தொழில்நுட்பத் துறைகளிலும் வானியல் ஆய்வு கருத்தாக்கத்தில் பயன்படுததப்படும் தரநிலையான உலகளாவிய நேரத்தைக் குறிப்பிடுவதற்கென்றும் பயன்படுத்தப்படுகிறது என்பதோடு ஜூலு நேரம் என்ற சொற்றொடர் மூலமும் குறிப்பிடப்படுகிறது.

இங்கிலாந்தில், குளிர்காலத்தில் மட்டுமே ஜிஎம்டி அதிகாரப்பூர்வமான நேரமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது; கோடைகாலத்தில் பிரிட்டிஷ் கோடை நேரம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேற்கத்திய ஐரோப்பிய நேரத்தோடு ஜிஎம்டி உரிய அளவிற்கு சமமானதாக இருக்கிறது.

நண்பகல் கிரீன்விச் இடைநிலை நேரம் என்பது நண்பகல் சூரியன் கிரீன்விச் நண்பகல் நேரத்தை கடந்துசெல்லும் (மற்றும் கிரீன்விச் வானத்தில் அதனுடைய உச்சத்தை அடையும்) தருணமாக இருக்க வேண்டும் என்ற அவசியமில்லை, இது பூமியின் முட்டைவடிவ சுற்றுப்பாதையிலும், அதனுடைய அச்சளவு சரிவிலுமான சமநிலையற்ற வேகத்தினால் ஏற்படுகிறது. இந்த நிகழ்வு நண்பகல் ஜிஎம்டியிலிருந்து 16 நிமிடங்கள் வரை தள்ளியிருப்பதாக இருக்கலாம் (இந்த ஒத்திசைவின்மை நேரச் சமநிலை எனப்படுகிறது). கற்பனையான இடைநிலைச் சூரியன் நிஜ சூரியனின் மாறுபடும் சலனத்தினுடைய வருடாந்திர சராசரியாக இருக்கிறது, இது கிரீன்விச் இடைநிலை நேரத்தில் "இடைநிலையின்" உள்ளீட்டை அத்தியாவசியமானதாக்குகிறது.

வரலாற்றுப்பூர்வமாக ஜிஎம்டி என்ற சொற்பதம் மணிகளை எண்ணுவதற்கான இரண்டு வெவ்வேறு விதிகளோடு பயன்படுத்தப்படுவதாக இருக்கிறது. பழைய வானியல் ஆய்வு விதி (1925 ஆம் ஆண்டு ஜனவரிக்கு முன்பு) நண்பகலை பூஜ்ஜிய மணிகளாக குறிப்பிட்டது, ஆனால் அதே காலகட்டத்திற்கான பொது விதி நடு இரவை பூஜ்ஜிய மணிகளாக குறிப்பிட்டது. வானியல் ஆய்வு மற்றும் பொதுப் பயன்பாட்டிற்கான நவீன நடைமுறையிலான பின்னாளைய விதி (1925 ஜனவரி 1 மற்றும் அதற்குப் பின்னர்) என்பதாக இருந்தது. யுடி மற்றும் யுடிசி ஆகிய மிகவும் திட்டவட்டமான சொற்பதங்கள் இந்த நிச்சயமற்றத்தன்மையில் பங்கேற்காது, எப்போதும் நடுஇரவை பூஜ்ஜிய மணிகள் என்பதாகவே குறிப்பிடுகிறது.

இங்கிலாந்து மிகவும் மேம்பட்ட கப்பற்படை நாடாக உருவானபோது பிரிட்டிஷ் கப்பற்படை வீரர்கள் கிரீன்விச் நண்பகலிலிருந்து தங்களுடைய தீர்க்கரேகையை கணக்கிடும்விதமாக ஜிஎம்டியில் ஒரு காலமானியையாவது வைத்திருந்தனர், இது பூஜ்ஜியம் டிகிரிகளுக்கு தீர்க்கரைகையை வைத்திருப்பதாக ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய விதியாக கருதப்பட்டது (இந்த விதி 1884 ஆம் ஆண்டு சர்வதேச தீர்க்கரேகை மாநாட்டில் சர்வதேச அளவில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது). ஜிஎம்டியிலான இந்த காலமானியின் ஒத்திசைவாக்கம் இப்போதும் சூரிய நேரமாக இருக்கும் கப்பல் புறப்படும் நேரத்தில்கூட தாக்கமேற்படுத்தவில்லை என்பதை கவனிக்கவும். ஆனால் இந்த நடைமுறை, கிரீன்விச் கண்கானிப்புகளின் அடிப்படையிலான சந்திர மண்டல தொலைவின் நெவில் மெஸ்கிலின் முறையிலிருந்து மற்ற நாடுகளைச் சேர்ந்த கடலோடிகளோடு இணைக்கப்பட்டதானது முடிவில் ஜிஎம்டியானது இடவமைப்பு தொடர்பின்றி உலகம் முழுவதிலும் பயன்படுத்தப்படுவதற்கு வழியமைத்தது. பெரும்பாலான நேர மண்டலங்கள் "ஜிஎம்டிக்கு முன்னால்" அல்லது "ஜிஎம்டிக்கு பின்னால்" உள்ள மணிநேரங்கள் மற்றும் அரைமணி நேரங்களின் எண்ணிக்கையின் அடிப்படையில் குறிப்பிடப்படுவதாக அமைந்தன.

கிரீன்விச் இடைநிலை நேரம் 1847 ஆம் ஆண்டில் ரயில்வே கிளியரிங் ஹவுஸால் மகா பிரி்ட்டன் முழுவதுடம் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது, அத்துடன் அதற்கடுத்து வந்த ஆண்டில் எல்லா ரயில் நிறுவனங்களாலும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது, இதிலிருந்துதான் "ரயில்வே நேரம்" என்ற சொற்பதம் பெறப்பட்டது. இது மற்ற பயன்பாடுகளுக்காகவும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது, ஆனால் "உள்ளூர் இடைநிலை நேரமே" அதிகாரப்பூர்வமான நேரம் என்பதற்கான சட்டப்படியான வழக்கும் தொடுக்கப்பட்டது. ஜிஎம்டியானது மகா பிரி்ட்டன் முழுவதும் சட்டப்பூர்வமாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டபோது இது 1880 ஆம் ஆண்டில் மாறியது. ஜிஎம்டியானது 1883 ஆம் ஆண்டில் ஐஸில் ஆஃப் மன், ஜெர்ஸியில் 1898 மற்றும் குவர்ன்ஸியில் 1913 ஆம் ஆண்டில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. அயர்லாந்து டப்ளின் இடைநிலை நேரத்தை கைவிட்டு கிரீன்விச் இடைநிலை நேரத்தை 1916 ஆம் ஆண்டில் ஏற்றுக்கொண்டது. கீரின்விச் கண்காணிப்பகத்தைச் சேர்ந்த மணிநேர கால சமிக்ஞை முதன்முறையாக 1924 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 5 அன்று வெளியிடப்பட்டது, இது இந்த நிகழ்முறையில் வழக்கொழிந்த கண்கானிப்பகத்தில் நேரப் பந்தை அளித்தது.

பூமியின் தினசரி சுழற்சி ஒருவகையில் முறையற்று இருக்கிறது (பார்க்க ΔT) என்பதுடன் சற்றே மெதுவாக கீழிறங்குகிறது; அணுசார்ந்த கடிகாரம் மிக மிக நிலையான கால அடிப்படையை உள்ளிட்டதாக இருக்கிறது. 1972 ஜனவரி 1 இல், ஜிஎம்டியானது ஒருங்கிணைந்த உலகளாவிய நேரத்தால் சர்வதேச நேரக் குறிப்பானாக மாற்றியமைக்கப்பட்டது, இது உலகம் முழுவதிலும் இருக்கும் அணுசார்ந்த கடிகாரங்களின் பொதுத்தோற்றத்தால் பராமரிக்கப்படுகிறது. 1928 ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட உலகளாவிய நேரம் (யுடி) என்ற சொற்பதம் அசலில் உலகளாவிய நாள் என்பதாக வரையறுக்கப்பட்ட பாரம்பரிய முறையோடு ஒத்திசைவதாகவே தீர்மானிக்கப்பட்டிருந்தது; பின்னர் 1956 ஜனவரி 1 இல் இருந்து (வில்லியம் மார்க்கோவிட்சின் முன்முயற்சியில் 1955 ஆம் ஆண்டு டப்ளினில் உள்ள ஐஏயுவால் தீர்மானிக்கப்பட்டது) 'வெறுமனே' யுடி என்ற வடிவத்தில் இருந்த இது யுடி0 என்று மறு முத்திரையிடப்பட்டதுடன் பிரித்தெடுக்கப்பட்ட யுடி1 (துருவம் சுற்றிவருவதன் விளைவுகளுக்கென்று சமநிலையாக்கப்பட்ட யுடி1) மற்றும் யுடி2 (பூமியின் சுழற்சி விகிதத்தில் ஏற்படும் வருடாந்திர பருவ மாறுபாடுகளுக்கென்று மேற்கொண்டு சமநிலையாக்கப்பட்ட யுடி1) என்று ஒதுக்கிவைக்கப்பட்டது. லீப் நொடிகள் தற்போது யுடி1 இன் 0.9 நொடிகளுக்குள்ளாக தக்கவைத்துக்கொள்வதற்கு சேர்த்துக்கொள்ளப்படுகின்றன அல்லது கழித்துக்கொள்ளப்படுகின்றன.

உண்மையில், கிரீன்விச் நண்பகலேகூட 'கிரீன்விச்சில் உள்ள வானியல் ஆய்வகத்தில் இருக்கும் நிலைமாற்றக் கருவியின் மையம்' என்று வரையறுக்கப்படுவதற்கு முற்றிலும் பொருந்திப்போவது அல்ல. இருப்பினும், இந்தக் கருவி வேலை ஒழுங்கில் இருந்துவருகிறது, இது இப்போது பயன்படுத்தப்படுவதில்லை என்பதோடு உலகின் தீர்க்கரேகையின் தோற்றுவாயினுடைய நண்பகலாக இப்போது இருந்துவருவதோடு நேரமானது கடுமையான பௌதீக வடிவத்தில் வரையறுக்கப்படுவதில்லை, ஆனால் உலகின் நேர சமிக்ஞைகளை ஒருங்கிணைக்கும்போது பிஐபிஎம் கணக்கில் எடுத்துக்கொள்ளப்படுகின்ற எல்லா நேரத்-தீர்மான நிலையங்களின் ஆய்விலிருந்தும் ஏற்படும் புள்ளிவிவரத் தீர்வாக கணக்கில் எடுத்துக்கொள்ளப்படுகிறது. இருந்தபோதிலும், பழைய வானிலை ஆய்வு மையத்திலுள்ள கோடானது தற்போது உலகின் முதன்மை நண்பகலாக இருக்கும் கற்பனை வரியிலிருந்து சில மீட்டர்களுக்கும் மேல் வேறுபடுவதாக இருக்கிறது.

உலகம் முழுவதிலுமுள்ள சில நாடுகள் தங்களுடைய உள்ளூர் நேரத்தை கிரீன்விச் இடைநிலை நேரத்திற்கான வெளிப்படையான குறிப்புதவியால் சட்டப்பூர்வமாக வரையறுத்திருக்கின்றன. சில உதாரணங்கள்:

இங்கிலாந்தில் பொது நேரம் இப்போதும் ஜிஎம்டி அடிப்படையிலேயே இருக்கிறது, யுடிசி அடிப்படையில் அல்ல, ஆனால் பொதுவான நடவடிக்கைகளுக்கு யுடிசி பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஒரு நொடிக்கும் குறைவானதாக உள்ள வேறுபாடு பெரும்பாலான விஷயங்களில் அலட்சியப்படுத்தக்கூடியதாக இருக்கிறது என்பதுடன் சிலநேரங்களில் கிரீன்விச் நேர சமிக்ஞை எனப்படும் அலைபரப்பு நேர சமிக்ஞைகள் யுடிசி அடிப்படையிலேயே அமைந்திருக்கினறன. குளிர்காலத்தில் அலைபரப்பு நேர சமிக்ஞைகளின் நேர அளவை யுடிசி, ஆனால் இது பொதுவாக இப்போதும் ஜிஎம்டி என்றே அழைக்கப்படுகிறது.

மேலே உள்ள வரைபடத்தில் கரும் நீலத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள இந்த நாடுகள் மேற்கு ஐரோப்பிய கோடை நேரத்தைப் பயன்படுத்துகின்றன என்பதோடு கோடைகாலத்தில் தங்கள் கடிகாரத்தை ஒருமணிநேரத்திற்கு முந்தியதாக வைத்துக்கொள்கின்றன. இங்கிலாந்தில் இது பிரிட்டிஷ் கோடைகாலம் எனப்படுகிறது (பிஎஸ்டி); அயர்லாந்து குடியரசில் இது ஐரிஷ் நிலைப்படுத்தப்பட்ட நேரம் (ஐஎஸ்டி) எனப்படுகிறது - குளி்ர்காலத்தில் அதிகாரப்பூர்வமாக ஜிஎம்டிக்கு மாற்றப்படுகிறது. வெளிர் நீலத்தில் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும் நாடுகள் தங்களுடைய கடிகாரத்தை யுடிசி/ஜிஎம்டி/டபிள்யுஇடி வருடச் சுற்றில் வைத்துக்கொள்கின்றன.

முற்றிலும் பௌதீக அல்லது புவியமைப்பிற்கும் மேலாக சட்டம், அரசியல் மற்றும் பொருளாதார விஷயங்கள் நேர மண்டல வரையறுப்பில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன என்பதால் இவை பின்பற்றும் உண்மை நேர மண்டலங்கள் துல்லியமாக தீர்க்கரேகைகளை கடைபிடிக்காது. முற்றிலும் புவியமைப்பு வகையில் உருவாக்கப்பட்டிருக்கும் 'ஜிஎம்டி' நேர மண்டலம் துல்லியமாக 7°30'W மற்றும் 7°30'E தீர்க்கரேகைகளுக்கு இடைப்பட்ட பகுதியை உள்ளிட்டிதாக இருக்கும். இதன் விளைவாக, பௌதீக யுடிசி நேரத்தைச் சேர்ந்த பகுதியில் வசிக்கும் ஐரோப்பிய உள்ளூர்வாசிகள் உண்மையில் மற்றொரு நேர மண்டலத்தைப் (குறிப்பாக யுடிசி+1) பயன்படுத்துகிறார்கள்; முரண்பாடாக, பௌதீக நேர மண்டலம் யுடிசி-1 (எ.கா., பெரும்பாலான போர்ச்சுக்கல்), அல்லது யுடிசி−2 (மேற்கத்திய ஐஸ்லாந்து) இருந்தபோதிலும் யுடிசியைப் பயன்படுத்தும் பெரும்பாலான ஐரோப்பிய நாடுகள் இருக்கின்றன. உண்மையில், ஐரோப்பாவில் உள்ள யுடிசி நேர மண்டலம் மேற்கிற்கு மாற்றப்படுகிறது என்பதால் 1°45'E இல் மட்டுமே இருக்கும் இங்கிலாந்து, கிழக்கு ஆங்கிலியா, சஃபோல்கில் உள்ள லோஸ்டிஃப் யுடிசி பயன்படுத்தப்படும் ஐரோப்பாவில் உள்ள மிகக்கிழக்கான குடியேற்றப்பகுதியாக இருக்கிறது. பின்வருபவை 'ஒத்திசைவின்மைகளின்' பட்டியல்:












</doc>
<doc id="73689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73689" title="பெருங்குடல் அழற்சி">
பெருங்குடல் அழற்சி

மருத்துவத்தில், பெருங்குடல் அழற்சி (பன்மை: பெருங்குடல் அழற்சிகள்) என்பது பெருங்குடலின் அழற்சி வீக்கத்தைக் குறிப்பதுடன், பெருங்குடல், பெருங்குடல்வாய் மற்றும் மலக்குடல் உள்ளிட்ட பெருங்குடலில் ஏற்படும் அழற்சியை விளக்கவும் அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படுகிறது.

பெருங்குடல் அழற்சிகள் தீவிரத் தன்மை கொண்டவையாகவோ, நாட்பட்டவையாகவோ (நெடுநாட்களாக நீடித்தவையாகவோ) இருக்கலாம். மேலும் இவை செரிமான நோய்கள் என்னும் வகையில் பொதுவாக அடங்கும்.

மருத்துவச் சூழமைவில், பொதுவாக பின் வரும் நிகழ்வுகள் (தகுதி இன்றி) "பெருங்குடல் அழற்சி" என அறியப்பெறும்:


பெருங்குடல் அழற்சிகள் நோய்க்கான குறிகள் மற்றும் அறிகுறிகள் மிகவும் வேறுபட்டவையாகும். மேலும் அவை பெருங்குடல் அழற்சி நோய்க்கான காரணிகள் மற்றும் அதன் போக்கு மற்றும் தன்மையை நிர்ணயிக்கும் காரணிகளை பொறுத்து மாறுபடுகின்றன.

பெருங்குடல் அழற்சியின் அறிகுறிகளில் உள்ளடங்குபவை: வயிற்று வலி, பசியின்மை (உண்ணும் நாட்டத்தை இழத்தல்), களைப்பு, வயிற்றுப்போக்கு, தசைப்பிடிப்பு, அவசர நிலை (மலம், சிறுநீர் முக்கிக் கழித்தல்), பருத்தல்.

அறிகுறிகளில் இவையும் அடங்கும்: அடிவயிற்று வலிவுணர்வு, எடை இழப்பு, குடல் இயக்கங்களில் மாற்றம் (அதிர்வெண் அதிகரித்தல்), காய்ச்சல், இரத்த ஒழுக்கு (வெளிப்படையாக அல்லது மறைந்த நிலையில்), இரத்தத்துடன் கூடிய மலம், வயிற்றுப்போக்கு, விரிதல்.

பெருங்குடல் அக நோக்கலில் காணப்படும் அறிகுறிகள்: பெருங்குடலின் மென்சவ்வுகளில் செந்தடிப்பு (பெருங்குடலின் உள்பரப்பில் செந்நிறம்), புண்கள், இரத்தப் போக்கு.

மருத்துவ வரலாறு அறிதல், உடற்பரிசோதனை செய்தல், ஆய்வகச் சோதனைகள் (மொத்த இரத்தக்கூறுகள் எண்ணிக்கை சிபிசி, மின்பகுளிகள், மல நுண்ணுயிர் வளர்ப்பும் கூருணர்வும், மலத்திலுள்ள சினை முட்டைகள் மற்றும் ஒட்டுண்ணிகள் மற்றும் இன்ன பிற) ஆகியவற்றின் மூலம் பெருங்குடல் அழற்சியை உணர்த்தக் கூடிய அறிகுறிகள் நோயை அறியப் பயன்படுகின்றன. கூடுதலாகப் பயன்படும் சோதனைகளுள் மருத்துவ பிம்பம் எடுத்தல் முறையும் (எடுத்துக்காட்டாக, கணிப்பான் வழி வயிற்றின் ஊடு கதிர்ப் படம், வயிற்று எக்ஸ் கதிர் படங்கள்), மலக்குடல் வழியாகச் உட்செலுத்தப்படும் புகைப்படக் கருவியால் சோதித்தல் (வளைகுடல் திறப்பு முறை, பெருங்குடல் அக நோக்கல்) போன்றவை அடங்கும்.

பெருங்குடல் அழற்சிகள் பல வகைப்படும். வழக்கமாக நோய்க் காரணிகளை பொறுத்து பெருங்குடல் அழற்சிகள் பல வகையாகப் பிரிக்கப்படுகின்றன.

பெருங்குடல் அழற்சியின் வகைகளில் உள்ளடங்குவன:






"கிளோஸ்ட்ரிடியம் டிஃபிசைலின்" (சி-டிஃப்)நச்சுத்தன்மை விளைவிக்கும் நுண்ணுயிரிகளால் ஏற்படும் தொற்றின் விளைவால் உண்டாகும் போலிச்சவ்வு பெருங்குடல் அழற்சி, தொற்று பெருங்குடல் அழற்சியின் ஒரு நன்கறியப்பட்ட துணை வகையாகும்.

குடல் இரத்த ஒழுக்கு பெருங்குடல் அழற்சியானது, வயிற்றளைச்சல் நுண்ணுயிரி (ஷிகெல்லா டிசென்ட்றியே) அல்லது குருதி நுண்ணுயிர் வகை ஈ.கோலை O157:H7 மற்றும் பிற குடல் இரத்த ஒழுக்கை ஏற்படுத்தும் ஈ.கோலை ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய "எஸ்சிரிசியா கோலி" யின் "ஷிகா நச்சாக்கும் பிரிவில்" (எஸ்டிஈசி) உள்ள ஷிகா நச்சுப்பொருளால் நோய் ஏற்படுகிறது.

ஒட்டுண்ணி அழற்சி போன்ற பாதிப்புகள் காரணமாகவும் பெருங்குடல் அழற்சி ஏற்படலாம்.

"குரோன்ஸ் நோய்" மற்றும் "புண் உண்டாக்கும் பெருங்குடல் அழற்சி" ஆகிய இரண்டினது தன்மைகளையும் உடைய பெருங்குடல் அழற்சிக்கு "தீர்மானிக்க முடியாத பெருங்குடல் அழற்சி" என பெயர் இட்டுள்ளனர். தீர்மானிக்க முடியாத பெருங்குடல் அழற்சியின் இயல்பு வழக்கமாக குரோன்ஸ் நோயை விட புண் உண்டாக்கும் பெருங்குடல் அழற்சியை ஒட்டியே அமைந்துள்ளது. எந்த வகையிலும் சாராத பெருங்குடல் அழற்சி பாதிப்புகள் கொண்ட நோய் அறிகுறிகளை மருத்துவர் "வகையிலி பெருங்குடல் அழற்சி" என வழங்குகின்றனர். இது தன்னிச்சையாக ஓர் ஒப்புக்கொள்ளக்கூடிய நோய் நிர்ணயம் அல்ல. மேலும் உறுதியாக வகைப்படுத்த முடியாத பெருங்குடல் அழற்சியுமாகும்.

திடீர் கடுந்தாக்க பெருங்குடல் அழற்சி என்பது விரைவாக மோசமான நிலையடையும் பெருங்குடல் அழற்சியாகும். பெருங்குடல் அழற்சியில் காணப்படும் வயிற்றுப்போக்கு, காய்ச்சல், இரத்தசோகை ஆகியவற்றுடன், நோயாளிக்கு கடுமையான வயிற்று வலி இருப்பதுடன், அதிர்ச்சி இருக்கக்கூடிய குருதி நுண்ணுயிர் நச்சேற்றம் போலவே அவரது மருத்துவச் சித்தரிப்பு உள்ளது. கிட்டத்தட்ட மனித நோயாளிகளில் பாதி நபர்ளுக்கு அறுவை சிகிச்சை தேவைப்படுகிறது. குதிரைகளுக்கு, பெருங்குடல் அழற்சி எக்ஸ் எனப்படும் திடீர் கடுந்தாக்க பெருங்குடல் அழற்சியால் 24 மணி நேரத்தில் மரணம் ஏற்படுகிறது.

வேறு நோயான எரிச்சலூட்டும் குடல் நோய்க்குறித்தொகுப்பை, விறைத்த பெருங்குடல் அழற்சி என்று அழைக்கிறார்கள். பெருங்குடல் அழற்சியானது, எரிச்சலூட்டும் குடல் நோய்க்குறித் தொகுப்பின் அம்சமல்லாததால், இப்பெயர் குழப்பத்தை உண்டாக்குகிறது. தற்பொழுது எரிச்சலூட்டும் குடல் நோய்க்குறித் தொகுப்பின் நோய்க் காரணிகள் இன்னும் தெரியாமல் இருப்பதால், மேலும் அதற்கு பல காரணிகள் இருக்கலாம், இதனால் சில நேரங்களில் எரிச்சலூட்டும் குடல் நோய்க்குறித் தொகுப்பு மற்றும் பெருங்குடல் அழற்சியின் பல்வேறு தோற்றங்களுக்கு இடையே சில ஒற்றுமைகள் இருக்கலாம்.

ஒரு வழங்கப்பெற்ற சூழ்நிலையில், பெருங்குடல் அழற்சி நோய்க்கு அளிக்கப்படும் சிகிச்சை அதன் நோய்க் காரணிகளின் அடிப்படையில் அளிக்கப்படுகிறது, எ.கா. தொற்று நோய் பெருங்குடல் அழற்சிக்கு பெரும்பாலும் நுண்ணுயிரிகளை அழிக்கவல்ல மருந்துகள் கொண்டு சிகிச்சை அளிக்கப்படும், (எ.கா. நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பொருள்), தன்னுடல் தாக்கு திறன் வகை சார் பெருங்குடல் அழற்சி பாதிப்புக்கு நோய் எதிர்ப்புத் திறன் மாற்றிகள்/ நோய் எதிர்ப்புத் திறன் அடக்கிகள் வழங்கப்படுகின்றன.

தீவிர பெருங்குடல் அழற்சிகள் உயிருக்கு ஆபத்தானவையாகவும் அறுவை சிகிச்சை தேவைப்படுவனவாகவும் இருக்கலாம்.



</doc>
<doc id="73690" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73690" title="பூட்டுதலில்லா நிறுத்த அமைப்பு">
பூட்டுதலில்லா நிறுத்த அமைப்பு

பூட்டுதலில்லா நிறுத்த அமைப்பு அல்லது ஏபிஎஸ் (anti-lock braking system) என்பது மோட்டார் வாகனத்தின் நிறுத்தக் கருவியைப் (பிரேக்கை) பயன்படுத்தும்போது, அதன் சக்கரங்கள் பூட்டிக் கொள்ளாமல் (அல்லது சுழலுதல் நிறுத்தப்படாமல்) தடுக்கும் ஒரு பாதுகாப்பு அமைப்பாகும்.

ஓட்டுநர் வாகனத்தின் நிறுத்து கருவியைப் பயன்படுத்தும்போது, சுழலும் சக்கரமானது ஓட்டுநரின் இயக்கத்தின்படி சாலைப் பரப்பின் மீது சக்கரங்கள் உராய்ந்து இழுத்துச் செல்லப்படுதலை தொடரச் செய்வதன் மூலமும், சறுக்குதலைத் தடுப்பதன் மூலமும், வண்டியின் நிலைப்பாடை ஓட்டுநர் வசம் வைத்திருக்கிறது. ஏபிஎஸ் ஆனது உலர்ந்த மற்றும் வழுக்கும் பரப்புகளில் நிற்கும் தொலைவுகளைக் (stopping distances) குறைத்து மேம்படுத்தப்பட்ட கட்டுப்பாட்டை தானுந்திற்கு வழங்குகிறது. இருப்பினும் பனி மற்றும் சரளைகற்களுடன் கூடிய தளர்ந்த பரப்புகளில் இந்த ஏபிஎஸ் காரணமாக நிறுத்தும் தொலைவு (braking distance) அதிகரிக்கவும் வாய்ப்புள்ளது இவை அல்லாது மற்ற பரப்புகளில் ஏபிஎஸ்-சியால் வாகனத்திற்கு எந்த ஒரு கட்டுப்பாடும் தர இயலாது.

முதலில் ஒரு சோதனைமுறையாக இக்கருவி சில வாகனங்களில் பொருத்தி சோதனைகளுக்கு உட்பட்டது, அவை திருப்திகரமாக விளங்கியதால் சில மாற்றங்களுடன் தானுந்துகளில் பொருத்தப்பட்டன. தற்பொழுது பூட்டுதலில்லா நிறுத்த முறை அமைப்பு நல்ல வளர்ச்சி அடைந்துள்ளது. அண்மையில் வெளிவந்த வாகன வகைகள், நிறுத்தும் போது சக்கரம் பூட்டிக் கொள்ளாமல் தடுப்பதுடன் முன்சக்கரத்திற்கும் பின்சக்கரத்திற்கும் இடையிலான நிறுத்தவிசைப் பங்கீட்டை மின்னணு முறையில் கட்டுப்படுத்துகின்றன. இந்த இயக்கம், அதன் குறிப்பிட்ட திறனையும் செயலாக்கத்தையும் பொறுத்து மின்னணு நிறுத்தவிசைப் பங்கீடு (Electronic Brakeforce Distribution - EBD), இழுவைக் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பு, அவசர நிலை நிறுத்த உதவி அல்லது மின்னணு உறுதிக் கட்டுப்பாடு என வழங்கப்படுகிறது.

பூட்டுதலில்லா நிறுத்த அமைப்பை, முதலில் 1929 ஆம் ஆண்டில் பிரான்சு நாட்டைச் சேர்ந்த, தானியங்கூர்தி மற்றும் வானூர்திகளின் தயாரிப்பில் முன்னோடியான, கேப்ரியல் வாய்சின் விமானங்களில் பொருத்துவதற்காக உருவாக்கினார். வானூர்தியில் முகப்புநிலை நிறுத்தல் (threshold braking) சாத்தியமில்லாததால் இம்முறையை செயல்படுத்தினார். இம்முறையில் 1950 ஆம் ஆண்டுகளில் அறிமுகமான ஆரம்பகால டன்லப்பின் மாக்செரெட் வானூர்திகளில் இன்றும் பயன்பாட்டில் உள்ளது. இந்த அமைப்பு ஒரு வேகக் கட்டுப்பாட்டுச் சக்கரத்துடன் (flywheel), பிரேக் உருளைகளுக்குத் திரவத்தை இட்டுச் செல்லும் திரவக்குழாயில் இணைக்கும் வால்வு ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துகின்றன. வேகக் கட்டுப்பாட்டுச் சக்கரமானது, சக்கரத்தின் வேகத்திற்கு இணையான வேகத்தில் ஓடும் ஒரு வட்டுருளையுடன் இணைக்கப்படுகிறது. சாதாரண நிறுத்தத்தில் வட்டுருளையும் வேகக்கட்டுப்பாட்டு சக்கரமும் ஒரே வேகத்தில் சுழலும். சக்கரத்தின் வேகம் சடுதியில் குறைந்தால், வேகக்கட்டுப்பாட்டுச் சக்கரத்தின் சுழற்சி வேகத்தை அதிகரிக்கச் செய்து, வட்டுருளையின் வேகமும் குறையும். இது வால்வைத் திறக்கச் செய்து, உருளையின் மீதான அழுத்தம் குறைந்து பிரேக்குகளை விடுவிக்கும்படியாக, சிறிதளவு பிரேக் திரவத்தை முதன்மை உருளையின் புறவழியாக உள்தேக்கத்திற்குச் செல்ல அனுமதிக்கும். சக்கரம் திரும்பும்போது மட்டுமே வால்வு திறந்துகொள்ள வேண்டும் என்பதற்காக, வட்டுருளையும் வேகக்கட்டுப்பாட்டுச் சக்கரமும் பயன்படுத்தப்பட்டது. சோதனை ஓட்டங்களின் பொழுது, நிறுத்த நிகழ்வில் 30 சதவீத மேம்பாடு காணமுடிந்தது. ஏனெனில், விமான ஓட்டிகள், சறுக்கு முனையை அறியும்பொருட்டு மெதுவாக அழுத்தத்தை அதிகரிப்பதற்குப் பதிலாக உடனடியாக முழுமையாக நிறுத்தக் கருவியைப் பயன்படுத்துவர். உருளைகள் எரிவதும் வெடிப்பதும் தவிர்க்கப்படுவது ஒரு கூடுதல் நன்மையாகும்.

1958 ஆம் ஆண்டுகளில் மாக்சரெட் பூட்டுதலில்லா நிறுத்த அமைப்பை சோதிப்பதற்கு, சாலை ஆராய்ச்சி சோதனைக்கூடம் ஒரு ராயல் என்பீல்ட் சூப்பர் மீடியோர் மோட்டார் சைக்கிளைப் பயன்படுத்தியது. பெரும்பாலான விபத்துகளில் சறுக்கி விழுதல் நிகழ்கின்றன என்பதால், மோட்டார் சைக்கிள்களில் பூட்டுதலில்லா நிறுத்தக் கருவிகள் மிகவும் பயன்படக்கூடும் என சோதனைகள் நிறுவின. அநேகமாக எல்லா சோதனைகளிலும் பூட்டிய சக்கர நிறுத்தக் கருவிகளோடு ஒப்பிடுகையில் நிற்கும் தொலைவுகள் குறைந்தன. குறிப்பாக, வழுக்கும் பரப்புகளில் 30 சதவிகித அளவுக்கு மேம்பாடு இருந்தது. என்ஃபீல்ட் நிறுவனத்தின் அப்போதைய தொழில்நுட்ப இயக்குனராக இருந்த டோனி வில்சன்-ஜோன்ஸ் இந்த அமைப்பிற்கு நல்ல எதிர்காலம் இருப்பதாகக் கருதாததால், அந்நிறுவனம் இந்த அமைப்பை உற்பத்தி செய்யவில்லை.

1960 ஆம் ஆண்டுகளில் ஃபெர்குசன் P99 பந்தயக் கார், ஜென்சன் FF மற்றும் சோதனை வாகனமான அனைத்து சக்கர ஓட்ட ஃபோர்ட் சோடியாக் போன்ற தானியங்கூர்திகளில் முழுவதும் இயந்திரமயமான முறை அளவாக அறிமுகமானது. ஆனால் இம்முறை மிகவும் செலவுடையதாகவும், தானியங்கூர்திகளில் அதன் பயன்பாடு நம்பகத்தன்மையற்றதாகவும் இருந்ததால் அதற்குமேல் அது தொடரவில்லை.

க்ரைஸ்லர் நிறுவனம், பென்டிக்ஸ் நிறுவனத்துடன் இணைந்து, "ஷ்யூர் ப்ரேக்" என்ற பெயரில், ஒரு உண்மையான கணினி வழி செயல்பாட்டுடன் கூடிய, மூன்று வழி கொண்ட அனைத்துச் சக்கர பூட்டுதலில்லா நிறுத்த அமைப்பை 1971 ஆம் ஆண்டில் வெளியான இம்பீரியல் என்னும் வாகனத்தில் அறிமுகப்படுத்தியது. அதன் பிறகு அது பல வருடங்கள் கிடைக்கக் கூடியதாக அமைந்து, எதிர்பார்த்தபடி செயலாற்றியதுடன் நம்பகத்தன்மையை நிறுவியது. ஜெனரல் மோட்டார்ஸ் நிறுவனம் 1971 ஆம் ஆண்டில் "ட்ராக்மாஸ்டர்" பின் சக்கரம் (மட்டும்) அறிமுகப்படுத்தி ஏபிஎஸ்சை தனது பின் சக்கர ஓட்ட காடிலாக் மாதிரிகளில் ஒரு விருப்பத் தேர்வாக அறிமுகப்படுத்தியது.

1975 ஆம் ஆண்டில், டெல்டிக்ஸ் (டெலிபங்கன் மற்றும் பெனடிக்ஸ் ஆகியவற்றின் சுருக்கம்) என்னும் ஐரோப்பிய நிறுவனத்தையும் இந்தக் கூட்டு நிறுவனத்தின் தனி உரிமைகளையும் ராபர்ட் பாஸ்ச் தன்வசப்படுத்திக் கொண்டு, அதைப் பயன்படுத்தி, சில ஆண்டுகள் கழித்து சந்தையில் அறிமுகமான ஏபிஎஸ் முறைக்கான அடித்தளத்தை எழுப்பினார். ஜெர்மனிய நிறுவனங்களான பாஸ்ச் மற்றும் மெர்சிடிஸ்-பென்ஸ் ஆகியவை இணைந்து 1970 ஆம் ஆண்டுகளின் தொடக்கத்தில் பூட்டுதலில்லா நிறுத்தத் தொழில்நுட்பத்தை மேம்படுத்தி வந்தது. 1978 ஆம் ஆண்டுகளில், முதல் முழுமையான மின்னணு நான்கு சக்கர பல்வழி ஏபிஎஸ் அமைப்பை சரக்கு ஊர்திகளிலும் மெர்சிடிஸ் பென்ஸ் எஸ்-பிரிவு வாகனங்களிலும் அறிமுகப்படுத்தின. ஹோண்டா என்எஸ்எக்ஸ் என்பதுதான், முதலில் நவீன நான்கு-வழி ஏபிஎஸ் அமைப்புடன், ஐக்கிய அமெரிக்காவிலும் ஜப்பானிலும் விற்பனையான, பெருமளவில் தயாரித்த தானியங்கூர்திகளாகும். இது நான்கு சக்கரங்களுள் ஒவ்வொன்றிற்கும் தனித்தனியாக பிரேக் அழுத்தம் கொடுக்கிறது. இன்று தயாராகும் பல சாலை வாகனங்களில் ஏபிஎஸ் சிறப்பு நேர்வாகவோ அல்லது பொது நேர்வாகவோ வழங்கப்படுகிறது. மிகவும் பிரபலம் அடைந்துவரும் இஎஸ்சி அமைப்புகளுக்கு அடித்தளமாகவும் இது உள்ளது.

1988 ஆம் ஆண்டில் பிஎம்டபுள்யூ நிறுவனம் மின்னணு நீராற்றல் ஏபிஎஸ் அமைப்புடன் கூடிய முதல் மோட்டார் சைக்கிளான பிஎம்டபுள்யூ K100-ஐ அறிமுகப்படுத்தியது. அந்த முன்மாதிரியைப் பின்பற்றி 1992 ஆம் ஆண்டில், ஏபிஎஸ்-உடன் கூடிய ST1100 பான் ஐரோப்பியன் என்னும் தன்னுடைய முதல் மோட்டார் சைக்கிளை ஹோண்டா நிறுவனம் வெளியிட்டது. 1997 ஆம் ஆண்டில், சுசுகி நிறுவனம் தனது GSF1200SA (பான்டிட்) என்னும் ஏபிஎஸ்-அமைப்புடைய வாகனத்தை வெளியிட்டது. 2005 ஆம் ஆண்டில், ஹார்லி-டேவிட்சன் ஏபிஎஸ்-ஐ விருப்பத் தேர்வாக தனது போலீஸ் பைக்குகளுடன் வழங்கத் தொடங்கியது. 2009 ஆம் ஆண்டில் ஹார்லி அல்ட்ரா-க்ளைட் பயண மோட்டார் சைக்கிளில் அது இயல்பான உறுப்பானது.

பூட்டுதலில்லா நிறுத்தக் கட்டுப்பாட்டுக் கருவி, கட்டுப்பாட்டு பூட்டுதலில்லா நிறுத்தக் கருவி (CAB - Controller Anti-lock Brake) என்றும் அழைக்கப்படும்.

ஓர் உதாரணமாக, ஏபிஎஸ் ஒரு மைய மின்னணு கட்டுப்பாட்டுப் பகுதி (ECU), ஒவ்வொரு சக்கரத்திற்குமாக நான்கு சக்கர வேக உணர்வான்கள் மற்றும் பிரேக் நீராற்றல் அமைப்பினுள் இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட நீராற்றல் வால்வுகள் ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கும். ஈசியு தொடர்ந்து ஒவ்வொரு சக்கரத்தின் சுழலும் வேகத்தையும் கண்காணித்துக் கொண்டே இருக்கும். அண்மையில் நிகழப்போகும் சக்கரப் பூட்டுதலுக்கு அறிகுறியாக, ஒரு சக்கரம் மற்ற சக்கரங்களைக் காட்டிலும் குறிப்பிடும்படியான குறைந்த வேகத்தில் சுழலத் தொடங்கினால், இதனைக் கண்டறியும் ஈசியு, பாதிப்படைந்த சக்கரத்தின் மீது நீராற்றல் அழுத்தத்தைக் குறைப்பதற்கு வால்வுகளைத் தூண்டுகிறது. இதனால் அச்சக்கரத்தின் மீதான நிறுத்த விசை குறைகிறது. அதன்பிறகு, சக்கரம் அதிக வேகத்துடன் சுழல்கிறது; மற்றவற்றை விட அது குறிப்பிடும்படியான அதிக வேகத்தில் சுழல்வதை ஈசியு கண்டறிந்தால், சக்கரத்தின் நிறுத்த நீராற்றல் அழுத்தத்தை அதிகரிக்கிறது. அதனால் நிறுத்த விசை மீண்டும் செயல்பட்டு சக்கரத்தின் வேகம் குறைகிறது. இச்செயல் தொடர்ந்து மீண்டும் மீண்டும் தொடர்ச்சியாக நிகழ்கிறது. நிறுத்த மிதிக்கட்டையின் துடிப்பு மூலம் ஓட்டுநர் இதை உணர முடியும். ஒரு முன்மாதிரியான பூட்டுதலில்லா அமைப்பு, ஒரு வினாடிக்கு 20 முறை நிறுத்த விசையை செலுத்தவும் விடுவிக்கவும் கூடும்.

தானுந்து திரும்பும்போது, வளைவின் மையத்தை நோக்கிய இரு சக்கரங்களும் வெளிப்புறம் இருக்கும் இரண்டு சக்கரங்களை விடக் குறைந்த வேகத்தில் திரும்புவதால், சக்கரச் சுழல் வேகத்தில் உள்ள வேறுபாடு நிலைமாறு முகப்பு மதிப்பிற்குக் (critical threshold) குறைவாக இருந்தால், அதனைப் புறக்கணித்து விடும்படியாக ஈசியு நிரலமைக்கிறது. இதே காரணத்திற்காக, எல்லா சாலை வாகனங்களுக்கும் ஒரு வகையீடு (differential) பயன்படுகிறது.

ஏபிஎஸ்-இன் ஏதாவது ஒரு பகுதியில் கோளாறு ஏற்படும்போது, வாகனத்தின் கருவியின் சட்டத்தில் (instrument panel) வழக்கமாக ஓர் எச்சரிக்கை விளக்கு எரியும். கோளாறை அகற்றும் வரை ஏபிஎஸ் பாதுகாப்பு கருதி செயலிழந்த நிலையிலேயே வைக்கப்படும்.

நவீன மின்னணு உறுதிக் கட்டுப்பாட்டு (ESC அல்லது ESP) அமைப்புகள், ஏபிஎஸ் கருத்தாக்கத்தின் பரிணாம வளர்ச்சி ஆகும். இந்த அமைப்பு இயங்குவதற்குக் குறைந்தபட்சம் இரு கூடுதல் உணர்வான்கள் சேர்க்கப்படுகின்றன. அவற்றில் ஒன்று செலுத்து சக்கரக் (steering wheel) கோண உணர்வான்; மற்றொன்று சுழலியக்க (gyroscopic) உணர்வான். இதன் இயக்கக் கொள்கை மிகவும் எளிதானது: தானுந்து செல்லும் திசையானது, செலுத்து சக்கர உணர்வான் தரும் அறிவிப்புடன் ஒத்துப் போகாமல் மாறுபடுவதை சுழலியக்க உணர்வான் கண்டறிந்தவுடன், ஈஎஸ்சி மென்பொருள் தேவையான சக்கரம் அல்லது சக்கரங்களை (மிகுந்த தரமுயர்ந்த அமைப்புகளில் மூன்று வரை) நிறுத்தும். இதனால் ஓட்டுநர் விரும்பும் வழியில் வண்டி செல்லும். செலுத்து சக்கர உணர்வான் ஓரப்படுத்தும் நிறுத்தக் கட்டுப்பாட்டு இயக்கத்திலும் (Cornering Brake Control-CBC) உதவுகிறது. ஏனெனில், இது வெளிப்புற சக்கரங்களைவிட வளைவின் உட்பக்க சக்கரங்களின் மீது அதிக நிறுத்த விசையைப் பயன்படுத்த வேண்டும் என்பதையும் எவ்வளவு அதிக விசை என்பதையும் ஏபிஎஸ்-க்குத் தெரிவிக்கும்.

வண்டியை முடுக்கும்போது இழுவைக் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பை (traction control system - TCS, ASR) செயல்படுத்தவும் ஏபிஎஸ் கருவி பயன்படுகிறது. முடுக்கத்தின்போது, டயர் இழுவையை இழந்தால், ஏபிஎஸ் கட்டுப்பாட்டுக் கருவி நிலையைக் கண்டறிந்து இழுவை மீண்டும் நிலைப்படுத்துவதற்குத் தேவையான நடவடிக்கையை எடுக்கிறது. பெரும்பாலும், உள்கட்டமைப்பு ஏபிஎஸ்-உடன் பகிர்ந்து கொள்ளப்பட்டாலும், தயாரிப்பாளர்கள் இதை தனி விலை கொண்ட தேர்வாகவே வழங்குகின்றனர். அதிகத் தரமுடைய மாதிரிகளில் இது வேகக்குறைப்பு (throttle) நிலைகளையும் நிறுத்தக் கருவிகளையும் ஒரே சமயத்தில் கட்டுப்படுத்தக்கூடியது.

2003 ஆம் ஆண்டில், மொனாஷ் பல்கலைக் கழக விபத்து ஆராய்ச்சி மையம் நடத்திய ஆஸ்திரேலிய ஆய்வில் ஏபிஎஸ்-இன் பின்வரும் பயன்கள் கண்டறியப்பட்டன:

பிடுமென் அல்லது சிமென்ட் காரை (concrete) போன்ற, அதிக இழுவைகொண்ட பரப்புகளில் ஏபிஎஸ் பொருத்திய தானுந்துகளின் நிறுத்த தூரம், ஏபிஎஸ்சின் அனுகூலங்கள் இல்லாத கார்களைக் காட்டிலும், கணிசமாகக் குறைகிறது. உண்மையான உலக நிலையில், ஏபிஎஸ் இல்லாத வாகனத்தை ஓட்டும் ஒரு விழிப்பான, தேர்ந்த ஓட்டுநர், முகப்பு நிறுத்தம் போன்ற தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தினாலும் கூட நவீன ஏபிஎஸ் பொருத்திய தானுந்து ஓட்டும் ஓட்டுநரின் செயல்பாட்டுக்கு ஈடாவதோ அல்லது திறமையில் மிஞ்சுவதோ கடினமாகும். ஏபிஎஸ், மோதல் ஏற்படும் வாய்ப்புகளைக் குறைப்பதுடன் மோதலால் ஏற்படும் விளைவின் கடுமையையும் குறைக்கிறது. முழுமையாக நிறுத்தத்தைப் பயன்படுத்த வேண்டிய அவசர நிலையில், நிறுத்த மிதிக்கட்டையின் மீது முடிந்த அளவு அதிக அழுத்தம் கொடுப்பதும், பொருத்தமான இடங்களில், தடைகளை விட்டு விலகிச் செல்வதும் ஏபிஎஸ் பொருத்திய தானுந்துகளின் ஓட்டிச் செல்லும் தேர்ச்சி இல்லாத ஓட்டுநர்களுக்குப் பரிந்துரைக்கப்படும் நுட்பமாகும். இது போன்ற சூழல்களில், சறுக்கல் ஏற்படும் வாய்ப்பையும், அதன் விளைவாய் ஏற்படும் கட்டுப்பாட்டு இழப்பையும் ஏபிஎஸ் பெருமளவு குறைக்கும்.

சரளை, மணல் மற்றும் ஆழமான பனியில், ஏபிஎஸ் நிறுத்தத் தொலைவை அதிகரிக்க முற்படுகிறது. இத்தகைய பரப்புகளில், பூட்டிக் கொள்ளும் சக்கரங்கள் ஆழ்ந்து பதிந்து வண்டியை விரைவாக நிறுத்தச் செய்கின்றன. ஏபிஎஸ் இது நிகழாமல் தடுக்கிறது. ஏபிஎஸ்-இன் அளவைகள் (calibrations), சுழற்சி நேரத்தை மெதுவாக்கி, இதன் மூலம் சக்கரங்களை திரும்பத் திரும்ப சுருக்கமாகப் பூட்டுவதும் பூட்டவிழ்ப்பதுமாகச் செய்து இந்தச் சிக்கலைத் தணிக்கிறது. சில வாகனத் தயாரிப்பாளர்கள், ஏபிஎஸ் இயங்காமல் இருப்பதற்கு, "சாலைக்கு அப்பால்" (off-road) குமிழ் ஒன்றை வழங்குகின்றனர். சரளை போன்ற மென் பரப்புகளிலும், பனி அல்லது பனிக்கட்டி போன்ற வழுக்கும் பரப்புகளில் கட்டுப்பாட்டு இழப்பிற்கான வாய்ப்புகள் அதிகமாகவே இருந்தாலும், அத்தகைய பரப்புகளில் சறுக்காமல் காரின் கட்டுப்பாட்டை தொடர்ந்து பராமரிக்கும் ஓட்டுநரின் திறனை அதிகரிப்பதே ஏபிஎஸ்-இன் முதன்மையான பயனாகும். பனிப்பரப்பு அல்லது சரளை போன்ற மிகவும் வழுக்கும் பரப்பில் பல சக்கரங்களில் ஒரே நேரத்தில் பூட்டிக்கொள்ளும் வாய்ப்பு உண்டு. இது ஏபிஎஸ்-ஐ (அனைத்துச் சக்கரங்களையும் ஒப்பிட்டு, தனித்தனி சக்கரங்கள் சறுக்குவதைக் கண்டறிவதைச் சார்ந்ததாகும்) செயலிழக்க வைக்கலாம். ஏபிஎஸ் இருப்பதால், பெரும்பாலான ஓட்டுநர்கள் முகப்பு நிறுத்தத்தைக் (threshold braking) கற்பதிலிருந்து விடுபடுகிறார்கள்.

1999 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில், தேசிய நெடுஞ்சாலை போக்குவரத்து பாதுகாப்பு நிர்வாகம் (NHTSA) நடத்திய ஆய்வில், ஏபிஎஸ் அமைப்பு, தளர்வான சரளை மீதான நிற்கும் தொலைவை சராசரியாக 22 சதவிகிதம் அதிகரிப்பது கண்டறியப்பட்டது.

NHTSA-வின் கூற்றுப்படி "ஏபிஎஸ், உங்களது வழக்கமான நிறுத்த முறையுடன் தானாகவே அவற்றை இறைப்பதன் மூலம் இயங்குகிறது. ஏபிஎஸ் பொருத்தப்படாத வாகனங்களில், சக்கரம் பூட்டிக் கொள்ளுவதைத் தடுப்பதற்கு, ஓட்டுநர் நிறுத்தக் கருவிகளைக் கைகளால் இயக்க வேண்டும். ஏபிஎஸ் பொருத்திய தானுந்துகளில், உங்களது பாதம் உறுதியாக நிறுத்தக் கட்டையின் மீது ஊன்றி இருக்கும்போது, ஏபிஎஸ் உங்களுக்காக நிறுத்தக் கருவியை இயக்குகிறது. இதனால் நீங்கள் பாதுகாப்பாக வாகனத்தைச் செலுத்துவதில் கவனம் கொள்ளளலாம்"

சில ஆரம்பகால ஏபிஎஸ் அமைப்புகளைச் செயற்படுத்தும்போது, அவை நிறுத்த மிதிக் கட்டையை கவனிக்கத் தக்கபடி அதிரச் செய்தன. பெரும்பாலான ஓட்டுநர்கள், நிறுத்தக் கருவி பூட்டிக்கொள்ளும் அளவுக்கு வலுவாக நிறுத்தக் கருவியை எப்போதாவது இயக்குவதுண்டு அல்லது ஒருபோதும் இயக்குவதில்லை. மேலும் பெருமளவு ஓட்டுநர்கள் காரின் இயக்கக் குறிப்பேட்டை படிப்பதில்லை என்பதால், நெருக்கடி நிலை ஏற்படும் வரை இது கண்டறியப்படுவதில்லை. ஓட்டுநர்கள் நெருக்கடி நிலையை சந்திக்கும்போது, நிறுத்தக் கருவியை வலுவாக அழுத்துவர். அப்போது இந்த அதிர்வை முதல் முறையாக உணர்வர். பலர் மிதிக் கட்டை மீதான அழுத்தத்தைக் குறைப்பர் என்று கருதப்படுகிறது. இதனால் நிறுத்தத் தொலைவு நீண்டு, நெருக்கடி நிலையில் நல்ல நிறுத்தத் திறனை வழங்கும் ஏபிஎஸ் தரும் நம்பிக்கைக்கு எதிர்மாறாக, அதிக விபத்துகள் ஏற்படும். எனவே, சில தயாரிப்பாளர்கள் நிறுத்த உதவி (brake assist) முறை ஒன்றை ஏற்படுத்தி உள்ளனர். இம்முறையில், ஓட்டுநர் "பீதியடைந்து நிறுத்தம்" செய்ய முயற்சிப்பதை அறிந்து, போதுமான அழுத்தம் தரப்படாத போது, தானாகவே நிறுத்த விசையை அதிகரிக்கும். மேடு பள்ளங்கள் சக்கரங்களின் வேகத்தை ஒழுங்கற்றதாக ஆக்கி விடும். எனவே, இத்தகைய பரப்புகளில் அதிக வலிமையுடன் அல்லது பீதியில் நிறுத்தம் செய்வது, ஏபிஎஸ்-ஐத் தூண்டுகிறது. எவ்வாறாயினும், பெரும்பாலான சாலைச் சூழல்களில், ஏபிஎஸ் குறிப்பிடும்படியாக, ஓட்டுநர்களின் பாதுகாப்பு மற்றும் கட்டுப்பாட்டை மேம்படுத்துகிறது.

ஓட்டுநர்கள் மிக வலிமையுடன் ஓட்டுவதன் மூலம் ஏபிஎஸ்-இன் பாதுகாப்புப் பயனுக்குத் தங்களை மாற்றிக் கொள்கின்றனர் என்பதை உறுதி செய்யும் இடர்ப்பாட்டு இழப்பீட்டு கொள்கைகளை மையப்படுத்திய சில ஆய்வுகளின் பொருளாக பூட்டுதலில்லா நிறுத்தக் கருவிகள் உள்ளன. முனிச்சில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஒரு ஆய்வில், வாடகை வண்டிகளின் கூட்டத்தில், பாதி வண்டிகளில் விசைத் தடுப்பில்லா நிறுத்தக் கருவிகள் பொருத்தியிருக்க, மீதமுள்ள வண்டிகளில் வழக்கமான நிறுத்த முறைகள் பொருத்தியிருந்தன. ஏபிஎஸ் பொருத்தியிருந்த வண்டிகளின் ஓட்டுநர்கள் ஏபிஎஸ் தங்களைக் காக்கும் எனக் கருதி அதிக அபாயத்தை எதிர்கொள்ளும் வேளையில், ஏபிஎஸ் பொருத்தப்படாத வண்டிகளின் ஓட்டுநர்கள், அபாயகரமான சூழலில் உதவ ஏபிஎஸ் இல்லை என்பதால், மிகவும் கவனத்துடன் ஓட்டுவார் என்பதால் இரு வகை வண்டிகளிலும் மோதல் விகிதம் ஒன்றேயாகும் என்று வைல்ட் என்பவர் முடிவு செய்கிறார். இதே போன்ற ஆய்வு ஆஸ்லோவிலும் நடந்தேறியது. அங்கும் அதே போன்ற முடிவுகளை கண்டறிந்தார்கள்.

தேவையான நம்பகத்தன்மை அளிக்கப்படும்போது, ஏபிஎஸ் முறையின் வடிவமைப்பில் உள்ள தேர்வுகளை நோக்குவது தெளிவைத் தரும். காரில் உள்ள பயணிகள் மற்றும் வெளியே உள்ள மக்களின் பாதுகாப்பிற்கு, ஏபிஎஸ் அமைப்பின் சரியான இயக்கம் மிகவும் முக்கியமானது. எனவே இந்த அமைப்பு சில மிகைக் கூறுகளுடன் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் தனது இயக்கத்தைத் தானே கண்காணித்து, கோளாறுகளை அறிவிக்கும்படி வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. மொத்த ஏபிஎஸ் அமைப்பு ஒரு வன் மெய்-நிகழ் அமைப்பாகக் கருதப்படுகிறது. சுய பரிசோதனையைக் கட்டுப்படுத்தும் துணை முறை, மென் மெய்-நிகழ் அமைப்பாகக் கருதப்படுகிறது. மேலே கூறியவாறு, ஏபிஎஸ் அமைப்பின் பொதுவான இயக்கத்தில் மின்னணு கட்டுப்பாட்டுக் கூறு (ECU) என்ற மின்னணு பகுதி ஒன்று உள்ளது. இது உணர்வான்களில் இருந்து தரவுகளைச் சேகரித்து, சக்கரங்களுக்கான நிறுத்த அழுத்தத்தை சீர்படுத்தும் வால்வுகளை உடைய நீராற்றல் கட்டுப்பாட்டுப் பகுதியை (HCU) இயக்குகிறது.

ஈசியு (ECU) மற்றும் உணர்வான்களுக்கு இடையேயான தகவல் பரிமாற்றம் விரைவானதாகவும் மெய் நிகழ்வாகவும் இருத்தல் வேண்டும். இன்றுவரை பல ஏபிஎஸ் அமைப்புகளில் பயன்படுத்தியதும் இன்றும் பயன்படுத்திவரும் இதற்கு சிஏஎன் பஸ் அமைப்பின் பயன்பாடு ஒரு தீர்வாக அமையும். இம்முறையில் (சிஏஎன் தரம், மின்னணு கட்டுப்பாட்டுப் பகுதிகளை) இணைக்க, ராபர்ட் பாஸ்ச் GmbH வடிவமைத்தது). இவற்றை ஒன்றாக இணைத்து ஈசியு-விற்கு அனுப்பப்படும் ஒரு சமிக்கையாக, பல சமிக்கைகள் எளிய முறையில் இணைவதை இது அனுமதிக்கிறது. எச்சியு-வின் வால்வுகளுடன் தொடர்பு இந்த வகையில் செய்வதில்லை. பொதுவாக ஈசியு மற்றும் எச்சியு இரண்டும் மிகவும் நெருக்கமாக இருக்கும். வால்வுகள், பெரும்பாலும் மின்கம்பிச் சுருள் உருளை (solenoid) வால்வுகள், ஈசியு-வால் நேரடியாகக் கட்டுப்படுகின்றன. ஈசியு-விலிருந்து வரும் சமிக்கைகளின் அடிப்படையில் வால்வுகளை இயக்க சில வட்டகைகளுடன் (circuitry) ஆற்றல் பெருக்கிகள் (amplifiers) தேவைப்படுகின்றன. (சிஏஎன்-பஸ் பயன்படுத்தப் பட்டிருந்தாலும் இவை தேவைப்படும்) பெரும்பாலான தானியங்கி ஈசியு-க்கள் 500K பாட் (baud) வீதத்தைப் பயன்படுத்தும் காரணத்தால் ஈசியு-க்கள் இடையே மெய் நிகழ் தகவல் தொடர்புக்குப் போதுமான அலைக்கற்றை அகலத்தை இது வழங்குவதால், 2008 ஆம் ஆண்டிலும், அதற்குப் பிறகும் அமெரிக்காவில் விற்பனையான தானியங்கு ஊர்திகள் எல்லாவற்றிலும் சிஏஎன் பஸ் பொருத்தியிருக்க வேண்டும் என அமெரிக்க அரசு விரும்பும் நிலையில், பல என்ஜின் ஈசியு-க்கள் விரைவுத் தகவலுக்கு, தற்போது முழுமையாக, ஏபிஎஸ் அமைப்பின் ஈசியு-வையே சார்ந்திருக்கின்றன.[26]

டயர்களின் நிலையை உணர்வான்கள் அளக்கின்றன. அவை பொதுவாக சக்கர அச்சில் பொருத்தப்பட்டுள்ளன. உணர்வான் உறுதியானதாகவும் பராமரிப்பு தேவையற்றதாகவும் இருத்தல் வேண்டும். கிளர்மின் உணர்வானைப் (inductive sensor) போல, தனது ஒழுங்கான இயக்கத்திற்கு ஆபத்து ஏற்படாத வண்ணம் இருத்தல் வேண்டும். வகையீட்டுச் சக்கரச் சுழற்சியைக் கணக்கிட, இந்த நிலை அளவுகள் பின்னர் ஈசியு-வால் செயலாக்கப்படுகின்றன.

பொதுவாக நீராற்றல் கட்டுப்பாட்டு அலகு ஈசியு-உடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கும். (அல்லது ஈசியு நீராற்றல் கட்டுப்பாட்டு அலகுடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கும்) மின் ஓட்டத்தை நிறுத்தும் பொறியின் மின்சுற்றுகளில் உள்ள அழுத்தத்தைக் கட்டுப்படுத்தும் வால்வுகள் பலவும் இதில் இருக்கும். இவ்வனைத்து வால்வுகளும் நெருக்கமாக இருப்பதோடு, ஒரு திடமான அலுமினிய உலோகக்கலவைக் கட்டியில் அடுக்கப்பட்டிருக்கும். இது ஒரு மிக எளிய திட்ட அமைப்பாக இருப்பதால் மிகவும் உறுதியானதாகவும் இருக்கிறது.

பொதுவாக, மையக் கட்டுப்பாட்டு அலகு இரண்டு நுண் கட்டுப்பாட்டுப் பொறிகளைக் (microcontroller) கொண்டிருக்கும். இவ்வமைப்பிறகு சிறிதளவு மிகு நிலையை சேர்ப்பதற்காக, இரண்டும் ஒரே சமயத்தில் இயங்குபவையாக இருக்கும். இவ்விரண்டு நுண் கட்டுப்பாட்டுப் பொறிகளும் ஒன்றுடன் ஒன்று செயலாற்றி, ஒன்று மற்றொன்றின் இயக்கத்தை சரிபார்க்கும். தமது நீடித்திருக்கும் தன்மை குறையக்கூடிய வகையில், கட்டுப்படுத்திகள் சூடாவதைத் தவிர்க்க, குறைவான மின்னாற்றல் தேவைப்படும் நுண் கட்டுப்பாட்டுப் பொறிகள் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றன.

ஈசியு-வை இயக்கும் மென்பொருள் பல செயல்பாடுகளைக் கொண்டது. குறிப்பாக, எச்சியு-வை செலுத்தும் கணிதமுறை, உள்ளீடுகளின் சார்பெண்ணாக இயங்கும். அல்லது பதிவு செய்த சக்கரச் சுழற்சியைப் பொறுத்து நிறுத்தக் கருவிகளைக் கட்டுப்படுத்தும். இதுவே ஏபிஎஸ் முறையின் முக்கியப் பணியாகும். இதைத் தவிர, உணர்வான்களில் இருந்து உள்ளே வரும் சமிக்கைகள் போன்ற தகவல்களையும், மென்பொருள் செயலாக்க வேண்டும். ஏபிஎஸ் முறையின் ஒவ்வொரு கூறும் சரியாக இயங்குகிறதா என்பதைத் தொடர்ந்து சோதிக்கும் சில மென்பொருள்களும் உள்ளன. முழுமையான சோதனையை மேற்கொள்ள வெளி ஆதாரத்துடன் தொடர்புபடுத்தும் சில மென்பொருள்களும் சேர்க்கப்படும்.

ஏற்கெனவே குறிப்பிட்டபடி, ஏபிஎஸ் அமைப்பு வன் மெய்-நிகழ்வு முறையாகும். கட்டுப்பாட்டுக் கணிதமுறைகள் மற்றும் சமிக்கை செயலாக்க மென்பொருள் ஆகியவை நிச்சயமாக இவ்வகையில் அடங்குவன. மேலும், சோதனை மற்றும் பரிசோதனை மென்பொருள் ஆகியவற்றைக் காட்டிலும் அதிக முக்கியத்துவம் பெறும். அமைப்பிற்குத் தேவையான அது வன் மெய்-நிகழ்வாக இருத்தல் வேண்டும் என்பதாகும். இதனை எளிமையாகக் கூற வேண்டுமென்றால், மென்பொருள் வன் மெய் நிகழ்வாக இருக்க வேண்டும் எனலாம். எச்சியு-வைச் செலுத்தத் தேவையான கணக்கீடுகள் குறிப்பிட்ட நேரத்திற்குள் செய்யவேண்டும். எனவே, போதுமான வேகத்தில் செயல்படக்கூடிய நுண் கட்டுப்பாட்டுப் பொறியைத் தேர்ந்தெடுப்பது பரந்த எல்லைகளை உடைய தீர்வாகும். முக்கியமானது வால்வுகளின் செயல்திறன் மற்றும் தகவல் ஆகியவற்றால் அமைப்பு வரையறுக்கப்படுகிறது. இதில் பின் குறிப்பிட்டது கவனத்திற்குரிய வகையில் விரைவானதாக இருக்க வேண்டும். இவ்வாறாக, கட்டுப்பாட்டு அமைப்பு போதுமான அளவிற்கு விரைவானதாகவும், வால்வுகளால் மட்டுப்படுத்தப்படுவதாகவும் இருக்கிறது.




</doc>
<doc id="73691" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73691" title="சந்தாதாரர் அடையாளத் தொகுதிக்கூறு">
சந்தாதாரர் அடையாளத் தொகுதிக்கூறு

ஒரு சந்தாதாரர் அடையாளத் தொகுதிக்கூறு தமிழ்:செறிவட்டை அல்லது நீக்கக்கூடிய சிம் அட்டை (SIM), மொபைல் தொலைபேசி சாதனங்களில் (கைபேசி மற்றும் கணினி போன்றவை) சந்தாதாரரை அடையாளங்காணப் பயன்படுத்தக்கூடிய சந்தாதாரர் சேவை குறியீட்டைப் (IMSI) பாதுகாப்பாக சேமிக்கிறது. ஒரு கைபேசியிலிருந்து சிம் அட்டையை உருவிவிட்டு மற்றொரு கைபேசி அல்லது பிராட்பாண்ட் தொலைபேசி சாதனத்தில் உள்செருகுவதன் மூலம், பயனர்கள் தொலைபேசிகளை மாற்றுவதற்கு சிம் அட்டைகள் அனுமதிக்கின்றன.

ஒரு சிம் அட்டை, அதற்குரிய தனித்தன்மையிலான வரிசை எண், மொபைல் பயனரின் சர்வதேச ரீதியிலான தனித்தன்மைவாய்ந்த எண் (IMSI), பாதுகாப்புடன் செல்லத்தக்கதாக்கல் மற்றும் மறைகுறியீட்டுத் தகவல், உள்ளூர் நெட்வர்க்குக்குத் தொடர்புடைய தற்காலிகத் தகவல், பயனர் அணுக்கம் செய்யக்கூடிய சேவைகளின் பட்டியல் மற்றும் இரு கடவுச்சொற்கள் (வழக்கமான உபயோகத்திற்கு PIN மற்றும் அன்லாக்கிங் செய்வதற்கு PUK) ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கிறது.

சிம் அட்டைகள் நிர்ணயிக்கப்பட்ட மூன்று அளவுகளில் கிடைக்கப்பெறுகின்றன. முதலாவது ஒரு கடன் அட்டை (85.60மிமீ × 53.98மிமீ x 0.76மிமீ) அளவில் இருக்கிறது. புதிதான, மிகவும் பிரபலமான மினியேச்சர் பதிப்பு அதே தடிப்புத்தன்மையைக் கொண்டிருக்கிறது, ஆனால் நீளத்தில் 25மிமீ மற்றும் அகலத்தில் 15மிமீ கொண்டிருக்கிறது, மேலும் தவறான உள்செருகலைத் தவிர்ப்பதற்கு அதன் ஒரு முனை வெட்டப்பட்டிருக்கும் (சாய்வளைவாக). மிகப் புதிய உருவமான 3FF அல்லது மைக்ரோ சிம் என்றழைக்கப்படுவது, 15மிமீ × 12மிமீ அளவினைக் கொண்டிருக்கிறது. இரு சிறு அளவுடைய பெரும்பாலான அட்டைகளும் ஒரு முழு-அளவிலான அட்டையாகவே வழங்கப்படுகிறது, இதில் சிறிய அட்டைகள் பிளாஸ்டிக் இணைப்புகளால் பிடிப்பில் வைக்கப்பட்டிருக்கின்றன; சிறிய சிம்களைப் பயன்படுத்தும் சாதனங்களில் பயன்படுத்துவதற்காக இவை எளிதில் உடைக்கப்படலாம்.

முதல் சிம் அட்டை 1991 ஆம் ஆண்டில் செய்யப்பட்டது, இதில் முனிச் ஸ்மார்ட் அட்டை தயாரிப்பாளர் கீய்செக்கெ & டெவ்ரியண்ட், முதல் 300 சிம் அட்டைகளை, ஃபின்லாந்து கம்பியற்ற நெட்வர்க் வழங்குநர் ரேடியோலின்ஜாவுக்கு விற்றது.

சிம் கார்டுகளுக்கு மூன்று நிர்ணயங்கள் இருக்கின்றன: ISO/IEC 7816 பிரிவு A, B மற்றும் C (5V, 3V மற்றும் 1.8V). 1998 ஆம் ஆண்டுக்கு முன்னர் தொடங்கப்பட்ட பெரும்பாலான சிம் அட்டைகளின் இயங்கும் வோல்டேஜ் 5V ஆக இருந்தது. அதற்குப்பின்னர் தயாரிக்கப்பட்ட சிம் கார்டுகள் 3V மற்றும் 5V அல்லது 1.8V மற்றும் 3V உடன் ஒத்தியலக்கூடியவையாக இருக்கின்றன.

ஒவ்வொரு சிம் அட்டையும் தனித்தன்மையிலான சர்வதேச மொபைல் சந்தாதாரர் அடையாளத்தை (IMSI), பின்வரும் எண் வடிவில் சேமிக்கிறது:


சிம் அட்டை ஒரு ஸ்மார்ட் கார்டாக இருப்பதால், அது சர்வதேச நிர்ணயமான ISO/IEC 7812 வை அடிப்படையாகக் கொண்டு ICC-ID எண்ணையும் கூட கொண்டிருக்கிறது. காணக்கூடிய அட்டை எண்ணின் அதிகபட்ச நீளம் 20 எழுத்துகள்; 19 இலக்கங்கள் விரும்பத்தக்கதாக இருக்கிறது, ஆனால் தொலைதொடர்பு நெட்வர்க் வழங்குநர்கள் ஏற்கெனவே நிலை 1 இல் வழங்கும் 20 இலக்க நீள அடையாள எண்ணுடன் கூடிய சிம் அட்டைகளை வழங்கி இந்த நீளத்தைத் தக்கவைத்துக் கொள்ளலாம். அந்த எண் பின்வரும் துணைபாகங்களால் கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளது:



W-சிம் என்னும் சிம் அட்டை, உள்ளீடு செல்லுலார் தொழில்நுட்பத்தை அட்டையின் உள்ளேயே ஒருங்கிணைக்கச் செய்யக்கூடிய ஒன்றாகும்.

விர்சுவல் சிம் என்பது, மொபைல் நெட்வர்க் ஆபரேட்டரால் வழங்கப்படும் ஒரு மொபைல் தொலைபேசி எண், இதற்குப் பயனரின் மொபைல் போனில் வரும் தொலைபேசி அழைப்புகளை நிறுத்துவதற்காக ஒரு சிம் கார்ட் தேவைப்படுவதில்லை.

சிம் அட்டைகள் முதலில் கடன் அட்டை அளவைப் (85.60மிமீ × 53.98 மிமீ × 0.76 மிமீ) போன்றே செய்யப்பட்டது. சிறிய வடிவிலான மொபைல் சாதனங்களின் உருவாக்கம் சிறு வடிவிலான சிம் அட்டையான, மினி சிம் அட்டை, உருவாக்கத்திற்கு வழிசெய்தது. மினி சிம் அட்டைகள், முழு அளவு அட்டைகளின் அதே தடித்த தன்மையைக் கொண்டிருக்கின்றன, ஆனால் அவற்றின் நீளம் மற்றும் அகலம் 25மிமீ × 15மிமீ அளவுக்கு குறைக்கப்பட்டிருக்கிறது.

முழு அளவு அட்டை போன்றே அதே தொடர்பு ஒழுங்குமுறையை மினி சிம் அட்டை கொண்டிருக்கிறது, மேலும் அவை வழக்கமாக ஒரு முழு அளவு அட்டைக்குள்ளாகவே, பல இணைப்புத் துண்டுகளால் இணைக்கப்பட்டிருக்கும. ஒரு முழு-அளவு அட்டை தேவைப்படும் சாதனங்களில் பயன்படுத்த, அத்தகைய அட்டைகள் அவ்வாறு வழங்கப்படுவதற்கு இந்த ஏற்பாடு அனுமதிக்கிறது அல்லது மினி சிம் அட்டை தேவைப்படும் சாதனத்தில் பயன்படுத்துவதற்கு மினி சிம் அட்டையைச் சுத்தமாக கைகளால் ஒடித்து எடுப்பதற்கு ஏற்ப அதன் விளிம்புகளில் பொருத்தமான கீற்றுடன் தயாரிக்கப்படுகிறது.

இன்னும் சிறிய சாதனங்களின் அளவுகள் கூட, இன்னும் சிறிய அட்டை அளவான, 3FF அல்லது மைக்ரோ சிம் உருவாக்கத்திற்கு வழிசெய்திருக்கிறது. மைக்ரோ சிம் கார்டுகள் மீண்டும் அதே அளவு தடிப்புத்தன்மை மற்றும் தொடர்பு ஏற்பாடுகளைக் கொண்டிருக்கிறது ஆனால் நீளமும் அகலமும் 15மிமீ × 12 மிமீ அளவுக்குக் குறைக்கப்பட்டுள்ளது. அட்டை அளவை மாற்றியமைப்பதற்கும் மேலாக, 3FF அல்லது மைக்ரோ சிம்மிற்கான திட்ட விவரங்களில் கூடுதல் செயல்பாட்டுத்தன்மையும் உள்ளடங்கியிருக்கிறது.

சிம் அட்டை அளவுகள்

File:Thuraya sim.jpeg|thumb|right|துரயா சாட்டிலைட் தொலைபேசிக்கான சிம் அட்டை
ஜிஎஸ்எம் சாதனங்களில் சிம் கார்ட்டுகளைப் பயன்படுத்துவது கட்டாயமாகிறது. UMTS இல் சிம்மிற்கு இணையான இது யூனிவெர்சல் இன்டிகிரேடெட் சர்க்யுட் கார்ட் (UICC) என்றழைக்கப்படுகிறது, இது ஒரு USIM பயன்பாட்டை இயக்குகிறது, அதே நேரத்தில் நீக்கப்படும் பயனர் அடையாளத் தொகுப்பு (R-UIM), CDMA-ஆதார சாதனங்களில் மிகப் பிரபலமாக இருக்கிறது, எ.கா: CDMA2000. UICC அட்டை இன்னமும் பேச்சு வழக்கில் ஒரு சிம் அட்டையாகவே அழைக்கப்படுகிறது. பல CDMA-ஆதார நிர்ணயங்கள் எந்தவித நீக்கக்கூடிய அட்டைகளையும் உட்கொண்டிருப்பதில்லை, மேலும் அந்தச் சேவை கைபேசிக்குள்ளாகவே இருக்கும் தனித்தன்மையிலான அடையாளப்படுத்தியுடன் வரம்பிடப்பட்டிருக்கிறது.

சாட்டிலைட் தொலைபேசி நெட்வர்க்குகளான இரிடியம், துரையா மற்றும் இன்மார்சாட்டின் BGAN கூட சிம் அட்டைகளைப் பயன்படுத்துகின்றன. சிலநேரங்களில் இந்தச் சிம் அட்டைகள் வழக்கமான ஜிஎஸ்எம் தொலைபேசிகளில் வேலை செய்யும், மேலும் ஜிஎஸ்எம் வாடிக்கையாளர்களை ஒரு சாட்டிலைட் தொலைபேசியில் தங்களுடையதேயான சிம் அட்டையைப் பயன்படுத்தி சாட்டிலைட் நெட்வர்க்குகளில் ரோம் செய்யவும் அனுமதிக்கிறது.

மொபைல் விர்சுவல் நெட்வர்க் ஆபரேட்டர் (MVNO) களின் மொபைல் டெலிகாம் ஆபரேட்டர்கள்/கேர்ரீர் வர்த்தகங்களுக்கு, சிம் அட்டை புதிய மற்றும் குறிப்பிடத்தக்க வர்த்தக வாய்ப்புகளை அறிமுகப்படுத்தியது, இவை ஒரு செல்லுலார் டெலிகாம்ஸ் நெட்வர்க்குகளை உடைமைகொண்டிருப்பதுமில்லை அல்லது இயக்குவதுமில்லை, ஆனால் ஒரு நெட்வர்க் ஆபரேட்டரிடமிருந்து கொள்ளளவைக் குத்தகை பெற்று, தன்னுடைய வாடிக்கையாளர்களுக்கு ஒரு சிம் அட்டையை மட்டுமே வழங்குகிறது. MVNO க்கள் முதலில் டென்மார்க், ஹாங்காங், ஃபின்லாந்து மற்றும் யுகே வில் தோன்றியது, இன்று 50க்கும் மேலான நாடுகளில் தன் இருப்பைக் கொண்டிருக்கிறது, இதில் உலகம் முழுவதிலுமுள்ள எல்லா மொபைல் தொலைபேசி சந்தாதாரர்களில் தோராயமாக 10% த்தினர், பெரும்பாலான ஐரோப்பா, யுஎஸ்ஏ, கனடா, ஆஸ்திரேலியா மற்றும் ஆசியாவின் பல பகுதிகளுக்குள் அடங்குவர்.

Globalize|date=அக்டோபர் 2009
சில நெட்வர்க்குகளில், மொபைல் தொலைபேசி அதன் கொண்டுசெல்லும் சிம் அட்டையுடன் பூட்டப்படும், எ.கா: யுஎஸ்ஏ மற்றும் யுகேவில் உள்ள ஜிஎஸ்எம் நெட்வர்க்குகள். மொபைல் தொலைபேசிகள் மிகுதியாக பணஉதவி பெறும் நாடுகளில் மட்டுமே இவ்வாறு நிகழ்வதற்கு முயற்சி செய்கிறது, இருந்தபோதிலும் எல்லா நாடுகளும் மற்றும் எல்லா ஆபரேட்டர்களும் அவ்வாறு இல்லை. யுஎஸ்ஸில் தொலைபேசிகள் கேர்ரீயருடன் பூட்டப்படுகிறது, அதன் பொருள், குறிப்பிட்ட கேர்ரீயர்களின் சிம் அட்டைகள் மட்டுமே வேலை செய்யும். யுகேவில், ஒரே மாதிரியாக பணஉதவியுடன் பெறப்பட்ட பெரும்பாலான தொலைபேசிகள் சிம் பூட்டுகளாக இருக்கின்றன.

ஒப்பந்தத்துடன் விற்கப்பட்ட தொலைபேசிகள் பெரும்பாலும் தொலைபேசியை வழங்கிய நெட்வர்க்குடன் பூட்டப்பட்டிருக்கும் (சிம்-பூட்டுதல்), ஏனெனில் குறைந்தபட்ச காலநேரத்திற்கு (வழக்கமாக 12 அல்லது 24 மாதங்கள்) வழங்குநரைப் பயன்படுத்தியதற்குப் பதிலாக அந்தத் தொலைபேசிகள் அவ்வப்போது மான்யப்படுத்தப்படுகிறது. உதாரணத்திற்கு யுகேவில், எந்த ஒப்பந்தமும் இல்லாத £250 மதிப்புள்ள தொலைபேசி எந்தக் கட்டணமும் இல்லாமல் வழங்கப்படும், ஆனால் மாதத்திற்கு £30 என 18 மாத ஒப்பந்த மேற்கொள்ளல் (ஒட்டுமொத்தமாக £540 மேற்கொள்ளல்) மூலம் வழங்கப்படும்.

மிகுதியான ஆன்லைன் மற்றும் ஹை-ஸ்ட்ரீட் (மூன்றாம்-தரப்பு) வர்த்தகங்கள் இப்போது ஒரு தொலைபேசியிலிருந்து சிம்-லாக்கை நீக்கும் திறன்களை வழங்குகின்றன, இதன் மூலம் வேறு சிம் அட்டையை உள்செருகுவதன் மூலம் எந்த நெட்வர்க்கிலும் தொலைபேசியைப் பயன்படுத்துவதற்கு பயனுடைய வகையில் இயலச் செய்கிறது. வேறொரு நாட்டிற்கு வரும் பயணிகள், ரோமிங் கட்டணங்களைக் குறைப்பதற்காகத் தங்கள் தொலைபேசிக்குள் ஒரு உள்ளூர் சிம் அட்டை போட்டுக்கொள்ள நினைப்பவர்களுக்கு இது மிகவும் பயனுள்ள ஆதாயம். பல நாடுகளில் இப்போது எளிதாக ஒரு கடைக்குச் சென்று ப்ரீ-பே சிம் அட்டையை வாங்குவது சாத்தியமாக இருக்கிறது, மேலும் இந்த சிம்-மட்டுமே வாணிகம், பயணம் மேற்கொள்ளும்போது தொடர்ந்து தொடர்பில் இருப்பதற்கான குறைந்த செலவுடைய வழியாக இருக்கிறது.

ப்ரீ-பே வாக விற்கப்படும் தொலைபேசிகள் பெரும்பாலும் இயக்குபவர் மான்யத்துடன் கிடைக்கப்பெறும், குறிப்பாக யுகே போன்ற போட்டி மொபைல் சந்தைகளில் இது நிலவுகிறது. இந்தத் தொலைபேசிகள் மொபைல் தொலைபேசி அங்காடிகளில் மட்டுமே விற்கப்படுவதில்லை, சூப்பர் மார்க்கெட்கள், கேடலாக்குகள், ஸ்டேஷனரி கடைகள் மற்றும் ஆன்லைன் மூலமாகவும் கிடைக்கப்பெறுகிறது; இவ்வாறாக மொபைல் நிறுவனங்கள் தொடர்ந்து குறைந்த விலையை நோக்கிச் செல்கின்றன. ப்ரீ-பே தொலைபேசிகள் இணைக்கப்பட்ட சிம்முடன் வருகிறது, இது தொலைபேசி வாங்க நேர்ந்தால் பயனரால் செயல்படுத்தப்படலாம். கைபேசிகள் பெரும்பாலும் சிம்-லாக் செய்யப்பட்டவையாக வரும், இது பயனர் வேறொரு ஆபரேட்டரைப் பயன்படுத்தாமல் இருப்பதை உறுதிபடுத்துவதற்கானது, மேலும் அசல் ஆபரேட்டர் இறுதியில் அதன் மான்யத்தை ஈடுசெய்வதற்கு அனுமதிக்கிறது. எனினும், இந்த யூனிட்கள் ஒரு சிறு கட்டணத்தின் மூலம் அன்லாக் செய்ய முடியுமாதலால் (ஆபரேட்டர்கள் தாங்களே கூட இந்தச் சேவைகளை வழங்குகிறார்கள்), இவற்றைக் குறைந்த விலையில் வாங்கலாம், அசல் சிம் அட்டையிலிருந்து பிரிக்கப்பட்டு, ஒருவேளை இதர சந்தைகளில், ஒப்பந்த தொலைபேசிகளில் இலாபத்துடன் விற்கப்படலாம். தொழில்துறையில் இது "பாக்ஸ் பிரேக்கிங்" என்று அறியப்படுகிறது, மேலும் இது பெரும்பாலும் ஆபரேட்டரின் இலாபத்தைப் பாதிக்கிறது, அதேநேரத்தில் குற்றத்தில் உடந்தையாக இருக்கும் விற்பனை ஊழியர்கள் மற்றும் பாக்ஸ் பிரேக்கர்கள் அதன் இலாபத்தை அறுவடை செய்ய அனுமதிக்கிறது. ப்ரீபெய்ட் கைபேசி உடைந்துவிட்டால், சிம் அட்டை (ப்ரீபெய்ட் கணக்கு மதிப்பு, அத்துடன் பயனரின் முகவரிப் புத்தகம், வரலாறு, முதலானவற்றை பிரதிநிதிக்கக்கூடியது) மற்றொரு ப்ரீபெய்ட் கைபேசிக்கு, அந்தத் தொலைபேசி-நெட்வர்க் ஒன்றாகவே இருந்தால் மாற்றப்படலாம். அதாவது, ப்ரீபெய்ட் தொலைபேசிகளில் கணக்கு, எடுத்துச்செல்லக்கூடிய சிம் அட்டையுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளதே தவிர கைபேசியில் அல்ல. இது பயனுள்ளதாக இருக்கிறது, ஏனெனில் 2010 ஆம் ஆண்டுக்குள், பயனர் ஒரு கணக்கில் சேமித்து வைத்துள்ள மதிப்பைக் காட்டிலும் ப்ரீபெய்ட் கைபேசிகள் குறைந்த விலையைக் கொண்டிருக்கும்.

பெரும்பாலும், ஜிஎஸ்எம் மற்றும் 3ஜி மொபைல் கைபேசிகள் எளிதாக சிம்-அன்லாக் செய்யப்பட்டு பொருத்தமான எந்த நெட்வர்க்குடனும் எந்த சிம் அட்டையுடனும் பயன்படுத்தமுடியும். இதில் கவனிக்கத்தக்க விலக்காக இருப்பது ஆப்பிள் ஐபோன், இதில் பெரும்பாலான சந்தைகளில் ஆப்பிள் தங்களுடைய தொலைபேசிகளைப் பூட்டி-வைக்கும் அளவுக்குச் சென்றுள்ளது; இவ்வாறு அவை அதன் கூட்டாளியின் நெட்வர்க்கில் மட்டுமே பயன்படுத்தமுடியும். இது "ஜெயில் பிரேக்" என்றழைக்கப்படும் பிரபல ஹாக் உருவாக்கத்திற்குக் காரணமாயிற்று, இது ஆப்பீளால் அங்கீகரிக்கப்படாத கஸ்டம் மென்பொருளைத் தொலைபேசியில் இயங்க அனுமதிக்கிறது. தொலைபேசியை அன்லாக் செய்வதற்கு அந்த மென்பொருள் இயக்கப்படலாம், அது ஐபோனைக் கூட்டாளி நெட்வர்க்கிலிருந்து விடுவிக்கிறது; இவ்வாறு எந்த சிம் அட்டையும் உள்செருகப்படலாம். (ஜெயில்பிரேக்கிங் அதுவாகவே தொலைபேசியை அன்லாக் செய்யாது, மேலும் அதற்கு வேறு பயன்களும் கூட இருக்கிறது என்பதைக் கவனத்தில் கொள்ளவும்.) ஆப்பிள் மற்றும் ஹாக்கர்கள் தங்கள் போராட்டத்தைத் தீவிரப்படுத்தியிருக்கின்றனர், இதில் ஆப்பிள் தொடர்ச்சியாக தங்கள் இயங்குதள அமைப்பில் உள்ள குறைபாடுகளை அடைக்க முயன்று வருகிறது, ஒவ்வொரு பதிப்பும் கிடைக்கப்பெறச்செய்தவுடன் ஹாக்கர்களும் அதை உடைத்து வெளிவர புதிய வழிகளைக் கண்டுவருகின்றனர்.

தொலைபேசிகள் மான்யமாக்கப்படாத நாடுகளில், எ.கா: இத்தாலி மற்றும் பெல்ஜியம், எல்லா தொலைபேசிகளும் அன்லாக்கில் உள்ளன. தொலைபேசிகள் அதனுடைய சிம் அட்டையுடன் லாக் செய்யப்படாத இடங்களில், பயனர்கள் நெட்வர்க்குகளுக்கிடையில் எளிதாக மாறிக்கொள்ளலாம், அவர்கள் ஒரே தொலைபேசியைப் பயன்படுத்திக்கொண்டு ஒரு நெட்வர்க்கின் சிம் அட்டையை மற்றொரு நெட்வர்க் சிம் அட்டையுடன் மாற்றியிடுவதன் மூலம் அவ்வாறு செய்யலாம். உதாரணத்திற்கு, வெவ்வேறு நெட்வர்க்குகளில் வெவ்வேறு நண்பர்களிடம் வெவ்வேறு கட்டணங்களால் தங்கள் தொலைதொடர்பு போக்குவரத்தை மிகவும் அனுகூலமானதாக்க விரும்பும் பயனர்கள் இடையில் இது ஒரு வகைமாதிரியாக இருக்கிறது.

இரட்டை சிம் தொலைபேசிகள் இப்போது சில தொலைபேசி தயாரிப்பாளர்களால் செய்யப்படுகிறது, இது ஒவ்வொரு எண்ணுக்கும் தனி தொலைபேசியைப் பயனர்கள் கொண்டுசெல்வதிலிருந்து காக்கிறது. இரு வகைகள் இருக்கின்றன, முதலாவது, இரு சிம்களுக்கிடையில் சுவிட்ச் செய்துகொள்ள அனுமதிக்கிறது, இரண்டாவது, இரு சிம்களும் ஒரே நேரத்தில் செயல்பாட்டுத் தன்மையுடன் இருக்கச் செய்கிறது.

சிம் இயக்க முறைமைகள் இரு முக்கிய வகைகளில் வருகின்றன: உள்ளார்ந்த மற்றும் ஜாவா அட்டை.உள்ளார்ந்த சிம்கள் உரிமையாளருக்குரிய, விற்பனையாளர் வரையறுத்த மென்பொருளை ஆதாரமாகக் கொண்டது, அதே வேளையில் ஜாவா அட்டை சிம்கள் நிர்ணயங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டவை, குறிப்பாக ஜாவா புரோகிராமிங் மொழியின் உள்தொகுப்பான ஜாவா அட்டை பதிக்கப்பெற்ற சாதனங்களைக் குறிப்பாக குறிவைத்துள்ளது. வன்பொருள் தற்சார்புடைய மற்றும் மாற்றிக்கொண்டு தகவலைப் பயன்படுத்தக்கூடியவையாக இருக்கக்கூடிய புரோகிராம்களை சிம்கள் கொண்டிருக்க ஜாவா அட்டை அனுமதிக்கிறது.

சிம் அட்டைகள், நெட்வர்க்கில் சந்தாதாரர்களை அடையாளங் காண்பதற்கும் உறுதிப்படுத்துவதற்கும் பயன்படுத்தப்படும் நெட்வர்க் வரையறுத்த தகவலைச் சேமிக்கிறது. இவற்றுள் மிகவும் முக்கியமானவை ICC-ID, IMSI, உறுதிப்படுத்தும் குறியீடு (Ki), லோக்கல் ஏரியா ஐடென்டிடி (LAI) மற்றும் ஆபரேட்டர்-வரையறுத்த அவசரநிலை எண். SMSC (ஷார்ட் மெசேஜ் சர்வீஸ் சென்டர்) எண், சேவை வழங்குநர் பெயர் (SPN), சர்வீஸ் டையலிங் எண்கள் (SDN), அட்வைஸ்-ஆஃப்-சார்ஜ் பாராமீட்டர்கள் மற்றும் மதிப்பு கூட்டப்பட்ட சேவை (VAS) பயன்பாடுகள் போன்ற இதர கேர்ரீர் வரையறுத்த தரவுத்தகவலைகளையும் சேமிக்கிறது. (ஜிஎஸ்எம் 11.11 பார்க்கவும்)

ஒவ்வொரு சிம்மும் அதனதனுடைய ICC-ID களால் பன்னாட்டளவில் அடையாளங்காணப்படுகிறது. ICC-IDக்கள் சிம் அட்டைகளில் சேமிக்கப்படுகின்றன மேலும் இவை தனிப்பட்டதாக்குதல் என்னும் செயல்முறையின் போது சிம் அட்டையின் மீது அச்சிடப்படுகிறது அல்லது செதுக்கப்படுகிறது. ICC-ID, ITU-T பரிந்துரை E.118 யால் வரையறுக்கப்படுகிறது.. E.118 இன் கூற்றுப்படி, எண் 19 இலக்கம் வரை நீளம் கொண்டது, இதில் லுஹ்ன் அல்கோரிதம் பயன்படுத்தி கணக்கிடப்பட்ட ஒரு ஒற்றை பரிசோதனை இலக்கமும் உள்ளடங்கியிருக்கிறது. எனினும், ஜிஎஸ்எம் கட்டம் 1 ICC-ID நீளத்தை ஆபரேட்டர்-குறிப்பிட்ட கட்டமைப்புடன் 10 எட்டுத்தொகுதியாக வரையறுத்துள்ளது.

சிம் அட்டைகள் தங்களுடைய தனிப்பட்ட ஆபரேட்டர் நெட்வர்க்குகளில் ஒரு தனித்தன்மையிலான IMSI மூலம் அடையாளங் காணப்படுகிறது. மொபைல் ஆபரேட்டர்கள், மொபைல் தொலைபேசி அழைப்புகளை இணைக்கின்றனர் மேலும் தங்களுடைய சந்தை சிம் கார்டுகளுடன் அவற்றின் IMSI-ஐப் பயன்படுத்தி தகவல்தொடர்பு மேற்கொள்கின்றன.

K என்பது மொபைல் நெட்வர்க்கில் சிம்களைச் செல்லத்தக்கதாக செய்வதற்குப் பயன்படுத்தக்கூடிய ஒரு 128-பிட் மதிப்பாகும். ஒவ்வொரு சிம்மும், தனிப்பட்டதாகச் செய்யும் செயல்முறையின்போது ஆபரேட்டரால் அதற்கு ஒதுக்கப்படும் ஒரு தனித்தன்மையிலான Kஐக் கொண்டிருக்கிறது. K, கேர்ரீரின் நெட்வர்க்கின் தரவுத்தளத்திலும் (செல்லத்தக்கதாக்குதல் மையம் அல்லது AuC என்று அறியப்படுகிறது) கூட சேமிக்கப்படுகிறது.

ஸ்மார்ட் கார் இடைமுகத்தைப் பயன்படுத்தி Kஐப் பெறுவதை அனுமதிக்காத வகையில் சிம் கார்ட் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. அதற்குப் பதிலாக, சிம் அட்டை ஒரு செயல்பாட்டை, "ரன் ஜிஎஸ்எம் அல்கோரிதம்" வழங்குகிறது, இது தொலைபேசியை சிம் அட்டைக்கு K உடன் குறியிடப்படவேண்டிய தரவுகளை அனுப்ப அனுமதிக்கிறது. இது, வேண்டுமென்றே K சிம் அட்டையிலிருந்து பெறப்படும் வரையில் அல்லது கேர்ரீர் K-ஐ வெளிப்படுத்த விருப்பம் தெரிவிக்கும் வரையில், சிம் அட்டை பயன்படுத்தப்படுவது கட்டாயமாக்குகிறது. நடைமுறையில், K-யிலிருந்து SRES_2 ஐக் (கீழே வழிமுறை நான்கைப் பார்க்கவும்) கணக்கிடுவதற்கு ஜிஎஸ்எம் க்ரிப்டோகிராபிக் அல்கோரிதம் குறிப்பிட்ட சில பலவீனங்களைக் கொண்டிருக்கிறது, இது ஒரு சிம் அட்டையிலிருந்து K-ஐப் பெறுவதற்கும் ஒரு போலி சிம் அட்டையைச் செய்வதற்கும் அனுமதி அளிக்கலாம்.


லொகேஷன் ஏரியா ஐடென்டி (LAI) யிலிருந்து பெறப்பட்ட நெட்வர்க் நிலை தகவலை, சிம் சேமிக்கிறது. ஆபரேட்டர் நெட்வர்க்குகள் இருப்பிடப் பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது, ஒவ்வொன்றும் ஒரு தனித்தன்மையிலான LAI எண்ணைக் கொண்டிருக்கிறது. சாதனம் இருப்பிடங்களை மாற்றும்போது, அது புதிய LAI-ஐ சிம்மில் சேமித்து வைத்து அதை அதனுடைய புதிய இருப்பிடத்துடன் ஆபரேட்டர் நெட்வர்க்குக்குத் திருப்பி அனுப்புகிறது. சாதனம் ஆற்றல் சுழற்சிசெய்யப்பட்டிருந்தால், அது சிம்மிலிருந்து தகவல்தரவை எடுத்துவிட்டு முந்தைய LAI வுக்காகத் தேடும். இது, தொலைபேசி வழக்கமாக செய்யும் ஒட்டு மொத்த அலைவரிசைகளின் பட்டியலையும் தேடவேண்டியிருப்பதைத் தவிர்ப்பதன் மூலம் நேரத்தை மிச்சப்படுத்துகிறது.

பெரும்பாலான சிம் அட்டைகள் எஸ்எம்எஸ் செய்திகளையும் தொலைபேசி புத்தகத் தொடர்புகளையும் எண்தொகுப்பாக சேமிக்கும். தொடர்புகள் எளிமையான 'பெயர் மற்றும் எண்' இணைகளாக சேமிக்கப்படுகின்றன - பன்மடங்கு தொலைபேசி எண்கள் மற்றும் கூடுதல் தொலைபேசி எண்களைக் கொண்டிருக்கும் உள்ளீடுகள் வழக்கமாக சிம் அட்டையில் சேமிக்கப்படமாட்டாது. ஒரு பயனர் அத்தகைய உள்ளீடுகளைச் சிம்மில் நகல் செய்ய முயலும்போது கைபேசியின் மென்பொருள் அவற்றைப் பன்மடங்கு உள்ளீடுகளாகப் பிரித்து, தொலைபேசி எண்ணாக இல்லாத எந்தத் தகவலையும் நீக்கிவிடும். சேமிக்கப்படும் தகவல்கள் மற்றும் தொடர்புகளின் எண்ணிக்கை சிம்மைப் பொறுத்திருக்கிறது; ஆரம்பகால மாடல்கள் குறைந்த அளவேயான 5 செய்திகள் மற்றும் 20 தொடர்புகள் வரை மட்டுமே சேமிக்கும், ஆனால் தற்கால சிம் அட்டைகள் வழக்கமாக 250 க்கும் மேற்பட்ட தொடர்புகளைச் சேமிக்கும்.

File:USIM bluefish technologies.jpg|thumb|right|ஒரு 64K UICC அட்டை, அது தன்னுடைய பெரிய அட்டையிலிருந்து நீக்கப்பட்டுள்ளது
யூனிவெர்சல் சந்தாதாரர் அடையாளத் தொகுதிக்கூறு என்பது ஒரு UICC ஸ்மார்ட் அட்டையில் இயங்கும் UMTS மொபைல் தொலைபேசிக்கான ஒரு பயன்பாடு, இது ஒரு 3ஜி மொபைல் தொலைபேசியில் உள்செருகப்படுகிறது. UICC அட்டையையே ஒரு USIM என அழைக்கும் ஒரு தவறான கருத்து பொதுவாக இருந்து வருகிறது, ஆனால் USIM பிசிகல் அட்டையில் இருக்கும் வெறும் ஒரு நியாயமான உளபொருள்.

அது பயனரின் சந்தாதாரர் தகவல், உறுதிப்படுத்துதல் தகவல் ஆகியவற்றைச் சேமிக்கிறது மேலும் உரை செய்திகள் மற்றும் தொலைபேசி புத்தகத் தொடர்புகளுக்கு சேமிப்பு இடங்களை வழங்குகிறது. UICC இருக்கும் தொலைபேசி புத்தகம் வெகுவாக மேம்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது.

செல்லத்தக்கதாக்கும் நோக்கங்களுக்காக USIM ஒரு நீண்ட கால முன்னரே-பகிர்ந்த இரகசிய குறியீடு K வை சேமித்துவைக்கிறது, இது நெட்வர்க்கில் செல்லத்தக்கதாக்கும் மையத்துடன் (AuC) பகிர்ந்துகொள்ளப்படுகிறது. ரீப்ளே தாக்குதல்களைத் தவிர்ப்பதற்காக ஒரு விண்டோ அமைப்பைப் பயன்படுத்தி, ஒரே பரப்பெல்லையில் இருக்கவேண்டிய தொடர்வரிசை எண்ணையும் கூட USIM சரிபார்க்கிறது, மேலும் UMTS இல் உள்ள KASUMI பிளாக் சிப்பரின் இரகசியத்தன்மை மற்றும் ஒருங்கிணைக்கும் அல்கோரிதமுக்குப் பயன்படுத்தக்கூடிய CK மற்றும் IK வின் அமர்வு குறியீடுகளை உருவாக்குவதற்கும் பொறுப்பாளியாக இருக்கிறது.

ஜிஎஸ்எம் நெட்வர்க்குகளில் USIM க்கு சம மதிப்பாக இருப்பது சிம், மேலும் சிடிஎம்ஏ நெட்வர்க்குகளில் அது CSIM ஆக இருக்கும்.

ஜப்பான் PDC அமைப்பும் கூட ஒரு சிம்மைக் குறிப்பிடுகிறது, ஆனால் இது எப்போதும் வர்த்தக ரீதியாக நடைமுறைப்படுத்தப்படவில்லை. மொபைல் கருவி மற்றும் சிம் இரண்டுக்குமிடையிலான இடைமுகத்தின் பொருள் விவரங்கள் RCR STD-27 பின்னிணைப்பு நான்கில் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. சந்தாதாரர் அடையாளத் தொகுதிக்கூறு நிபுணர் குழு என்பது ஐரோப்பிய தொலைதொடர்புகள் நிர்ணய நிறுவனம் (ETSI) ஆல் ஒன்று சேர்க்கப்பட்ட வல்லுநர்களின் குழு, இது ஸ்மார்ட் அட்டை மற்றும் மொபைல் தொலைபேசிகளுக்கிடையில் இடைமுகம் செய்வதற்காக பொருள் விவரங்களை (GSM 11.11) உருவாக்குவதற்காக ஏற்படுத்தப்பட்டது. 1994 ஆம் ஆண்டில், SIMEG என்ற பெயர், SMG9 என மாற்றப்பட்டது.

சிம் அட்டையில் உள்ளடக்கப்பட்ட அரசு-உத்திரவாதமளித்த மின்னணு அடையாளமான "குடிமகன் சான்றிதழ்" ஒன்றை 2005 ஆம் ஆண்டின் இறுதிக்குள் ஃபின்லாந்தில் உள்ள ஒவ்வொரு தனிப்பட்ட குடியிருப்பு வாசிக்கும் கிடைக்கப்பெறச் செய்யப்படும் என ஃபின்லாந்து அரசு, 2005 ஆம் ஆண்டு ஜூலையில் அறிவித்தது, இது மொபைல் தொலைபேசி பயனர்களுக்கு, சென்று கொண்டிருக்கும்போதே மின்-சேவைகளை அணுக்கம் செய்ய அனுமதிக்கும். குடிமகன் சான்றிதழ் "அடிப்படையில் ஒரு மி-அடையாள அட்டையான இது மொபைல் தொலைபேசிகள், பிடிஏக்கள், பர்சனல் கணினிகள், டிஜிடல் தொலைக்காட்சி தொகுப்புகள் மற்றும் பொது வலை கையோசிக்குகள் போன்ற பல்வேறு வன்பொருள் சாதனங்களுடன் ஒத்தியலக்கூடியதாக இருக்கும்" என்று விவரிக்கப்பட்டிருந்தது. இது திறந்த நிர்ணயங்கள் மற்றும் பாதுகாக்கப்பட்ட பப்ளிக் கீ இன்ஃப்ராஸ்ட்ரக்சர் (PKI) ஆகியவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டிருந்தது.

இந்தத் திட்டம் திரும்பப்பெறப்பட்டுள்ளது.



மொபைல் தொலைபேசிகள்

Category:மொபைல் தொலைபேசி நிர்ணயங்கள்
Category:செல்லத்தக்கதாக்கும் வழிமுறைகள்
Category:க்ரிப்டோகிராபிக் மென்பொருள்
Category:ஸ்மார்ட் கார்டுகள்
க


</doc>
<doc id="73692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73692" title="ஜெய்ராம் ரமேஷ்">
ஜெய்ராம் ரமேஷ்

ஜெய்ராம் ரமேஷ் 2004 ஜூன் முதல் ஆந்திர பிரதேச பிரதிநிதியாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு இந்தியப் பாராளுமன்றத்தின் மாநிலங்கள் அவை உறுப்பினராக உள்ளார். அவர் 2009 மே முதல் இந்திய சுற்றுப்புற சூழல் மற்றும் வனத்துறை இணை அமைச்சராக (தற்சார்பு பொறுப்பு) உள்ளார். தேசிய ஆலோசனை குழுமத்தில் உறுப்பினராகவும் உள்ளார் காங்கிரஸ் கட்சி தலைமையிலான ஐக்கிய முற்போக்கு கூட்டணி அரசாங்கத்தில் ஜனவரி 2006 முதல் பிப்ரவரி 2009 வரை, வர்த்தகம் மற்றும் தொழில் துறை இணை அமைச்சராக இருந்த அவர், ஏப்ரல் 2008 முதல் பிப்ரவரி 2009 மின்சார இணை அமைச்சராகவும் இருந்துள்ளார்..

ஜெய்ராம் ரமேஷ், ஐஐடி மும்பை, பொதுப் பொறியியல் பிரிவின் முன்னாள் தலைவரான, காலம் சென்ற பேராசிரியர் சி.கே.ரமேஷின் மகன் ஆவார். அவரது தாயார் ஸ்ரீமதி ஸ்ரீதேவி ரமேஷ், முன்னாள் ஐஏஎஸ் அதிகாரி கே.வி.ராமனாதனின் மகளாவார். 1954 ஏப்ரல் 9, கர்நாடகா சிக்மகளூரில், பத்ரா வன விலங்கு சரணாலயம் மற்றும் புலி பாதுகாப்பு திட்டம் அருகில் உள்ள தனது பாட்டனாரின் காபித் தோட்டத்தில் பிறந்தார். அவருடைய தாய் மொழி தெலுங்கு ஆகும்.

அவருக்கு எட்வர்ட் பிரிச்சர்ட் கீ என்பவரின் தி வைல்ட்லைப் ஆப் இந்தியா என்ற புத்தகம் பரிசாக கிடைத்தபோது இயற்கையின் பரிச்சியம் ஆரம்பமானது."" ஜவஹர்லால் நேருவின் அழகான முன்னுரையுடன் கூடிய அந்த தரமான புத்தகம் இப்போதும் அவரிடம் இருக்கிறது. அவர் மும்பையில் வளர்ந்தார். அவரது விதவைத் தாயார் தற்சமயம் பெங்களூரில் வசிக்கிறார்.

1981 ஜனவரி 26, கே.ஆர்.ஜெயஸ்ரீ என்ற தமிழ்ப் பெண்ணை மணந்தார். அவர்களுக்கு அனிருத் மற்றும் பிரத்யும்னா என்ற இரு மகன்கள் உள்ளனர். இருவரும் சட்டம் பயில்கிறார்கள். ஒருவர் ஆக்ஸ்போர்டிலும் மற்றவர் ஹைதராபாத்திலும் பயில்கிறார்கள். அவரும் அவரது துணைவியாரும் தற்சமயம் நியூ டெல்லி, ராஜேஷ் பைலட் மார்கில் உள்ள லோதி கார்டனில் வசிக்கிறார்கள். அவர்களுடைய நிரந்தர இருப்பிடம் ஆந்திர பிரதேஷ், ஹைதராபாத், கைரடாபாதில் உள்ளது.

1961-1963 ஆம் ஆண்டுகளில் தனது மூன்றாம் வகுப்பு முதல் ஐந்தாம் வகுப்பு வரை ராஞ்சியில் உள்ள செயின்ட் சேவியர் பள்ளியில் பயின்றார். 1970ஆம் ஆண்டு பாம்பே இந்திய தொழில்நுட்ப கழகம், மும்பை(ஐஐடி-பி)யில் சேர்ந்தார். ஆரம்பத்தில் அக்கல்வியை அவர் வெறுத்தார். ஆனால் இரண்டாம் ஆண்டு, அமெரிக்க பொருளாதார நிபுணர் பால் சாமுவேல்சன் என்பவர் ஸ்வீடிஷ் பொருளாதார நிபுணர் குன்னார் மயர்டாலுக்கு எழுதிய கடிதம் ஒன்றை படிக்க நேர்ந்தது. அக்கடிதத்தில் அவர், இயற்பியல் வல்லுனரும், ஏவுகணை விஞ்ஞானியுமான விக்ரம் சாராபாயை மிகப் புகழ்ந்து எழுதி இருந்தார். எப்படி அவர் சமுதாய அறைகூவலை விட அறிவியலில் தன்னை ஈடுபடுத்திக்கொண்டார் என்பதை பற்றி குறிப்பிட்டிருந்தார். அது அவர் சிந்தனையை தூண்டியது. 1975 ஆம் ஆண்டில் ஐஐடி-பியில் எந்திரப் பொறியியலில் இளங்கலை தொழில் நுட்ப வல்லுநர் பட்டம் பெற்றார். 2001 ஆம் ஆண்டில் ஐஐடி-பி அவருக்கு புகழ் பெற்ற முன்னாள் மாணவர் விருதை வழங்கியது.

1975-77 ஆம் ஆண்டுகளில் கார்னகி மெல்லோன் பல்கலைகழகத்தின் ஹைன்ஸ் கல்லூரியில் பயின்று, மேலாண்மை மற்றும் பொதுக் கொள்கையில் முதுகலை பட்டம் பெற்றார். 1977-78 ஆம் ஆண்டில், மாசசுசெட்ட்ஸ் தொழில் நுட்ப கல்லூரியின் புதிதாக நிறுவிய பல்துறை தொழில்நுட்ப கொள்கை திட்டப்படி தொழில்நுட்ப கொள்கை, பொருளாதாரம், பொறியியல் மற்றும் மேலாண்மை பயின்றார். ஆனால் அங்கு பெற்ற பட்டங்களைப் பற்றி அவர் குறிப்பிடவில்லை.

ஹைதரபாத், இந்திய வணிக கல்லூரியின் நிறுவன உறுப்பினர்களில் அவரும் ஒருவர். நியூயார்கைச் சேர்ந்த ஆசியா சொசைட்டியின் சர்வதேச குழுமத்தில் உறுப்பினராக உள்ளார். 
சீனா மீது ரமேஷுக்கு சிறப்பு ஆர்வம் உள்ளது. 2002 ஆம் ஆண்டு முதல் நியூ டெல்லி, இன்ஸ்டிட்யூட் ஆப் சைனீஸ் ஸ்டடீஸ் நிறுவனத்தின் மதிப்புறு ஆய்வாளராக உள்ளார். புத்த மதத்தின் மாணக்கராக தன்னைக் கருதுகிறார். கர்நாடக சங்கீதத்தையும், பரத நாட்டிய நடனத்தையும் விரும்புகிறார்.

1978 ஆம் ஆண்டில், ஜெய்ராம் ரமேஷ், உலக வங்கியில் ஒரு சிறிய நல்குபணியில் சேர்ந்தார். 1979 டிசம்பர் இந்தியா திரும்பிய அவர், தொழில் சார்ந்த செலவு மற்றும் விலைகள் செயலகத்தைச் சேர்ந்த பொருளாதார வல்லுநர் லோவ்ராஜ் குமார் என்பவரிடம் உதவியாளராக சேர்ந்தார். மிக விரைவாக அவருக்கு திட்டக் குழுமம், (அபிட் ஹுசைன் ஆலோசகர்), தொழில் துறை அமைச்சகம் மற்றும் மத்திய அரசாங்கத்தின் இதர பொருளாதாரத் துறைகளில் உயர்மட்ட அமைச்சக ரீதியில் நல்குபணிகள் வந்து சேர்ந்தன. அவற்றுள் சில: 1983-85 ஆண்டுகளில், எரி சக்தி கொள்கையை ஆராய்வது, 1986 ஆம் ஆண்டில் சிஎஸ்ஐஆர் நிறுவனத்தின் மறுமதிப்பீடு செய்வது மற்றும் 1987-89 ஆண்டுகளில் தொழில் நுட்ப இயக்கத்தினை நடைமுறைப்படுத்துதல்.
1990 ஆம் ஆண்டில் வி.பி.சிங்கின் தேசிய முன்னணி அரசாங்கத்தில் ஐஏஎஸ் தகுதி உடைய "சிறப்பு பணி அதிகாரி"யாக பணியாற்றினார். 1990 ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவின் சர்வதேச வர்த்தக முகவாண்மைகளை சீர்படுத்தினார். 1991ஆம் ஆண்டு பிரதம மந்திரியின் ஆலோசகராக இருந்தார். 1991 ஆம் ஆண்டில், நரசிம்ம ராவின் நிர்வாகத்தில், மன்மோகன் சிங்கின் நிதி அமைச்சகத்தில் அவர் ஒரு முக்கிய புள்ளியாக விளங்கினார்.

1989 ஆம் ஆண்டு தேர்தல்களில் காங்கிரஸ் கட்சி தோல்வியுற்றதால், தனது காலத்தை கடத்திய ரமேஷ், 1991 ஆம் ஆண்டில் மீண்டு வந்து, ராஜீவ் காந்தியின் தேர்தல் பிரசாரத்தில் அறிவார்ந்த உள்ளீடுகளை அளித்தார். கடந்த சில வருடங்களில், காங்கிரஸ் கட்சித் தலைவர் சோனியா காந்திக்கு ஆலோசனை வழங்கி உள்ளார்.

1991 மற்றும் 1997 ஆம் ஆண்டுகளில் இந்திய பொருளாதார சீர்திருத்த கொள்கைகளை வடிவமைத்து நடைமுறைப்படுத்துவதில் ரமேஷ் பெரும் பங்கு ஆற்றினார். 1992-94 ஆம் ஆண்டுகளில் திட்ட குழுமத்தின் உப தலைவருக்கு ஆலோசகராக இருந்தார். 1993-95 ஆம் ஆண்டுகளில் ஜம்மு காஷ்மீருக்கு சிறப்பு இயக்கத்தில் பணியாற்றினார். 1996-98 ஆம் ஆண்டுகளில் நிதி அமைச்சர் பழனியப்பன் சிதம்பரத்திற்கு ஆலோசகராகவும், காப்பாளராகவும் பணியாற்றினார். 1999 ஆம் ஆண்டில் சீயாடிலில் நடக்க இருந்த உலக வர்த்தக கழகத்தின் கூட்டத்திற்கு செல்லவிருந்த அதிகாரபூர்வ குழுவில் சேரும்படி மத்திய அரசாங்கம் அழைப்பு விடுத்தது.

முன்னேற்றதிற்கு அவர் ஆற்றிய பங்கினை நினைவு கூறும் வகையில், 2000 ஆண்டு முதல் 2002 வரை, கர்நாடக அரசாங்கம், மாநில திட்டக் குழுமத்தில், உப தலைவராகவும், ஆந்திர பிரதேச பொருளாதார ஆலோசனை குழுமத்திலும் பணியாற்றினார். மத்திய மின்துறை அமைச்சகத்தில் சிறப்புக் குழுவின் உறுப்பினராகவும் மற்றும் முக்கிய அரசாங்கக் குழுக்களிலும் பணியாற்றினார்.

ரமேஷ், அகில இந்திய காங்கிரஸ் கமிட்டி செயலர், உப தலைவர், கர்நாடகா திட்டக் குழு (2000-2002), உறுப்பினர், ராஜஸ்தான் வளர்ச்சிக் குழுமம் (1999-2003) மற்றும் சத்திஸ்கர் மாநில அரசாங்க பொருளாதார ஆலோசகர் (2001-03) போன்ற பொறுப்புகளை வகித்தார். 2004 லோக் சபா தேர்தலுக்கான காங்கிரஸ் கட்சியின் தேர்தல் வினை முறைதிறன் குழுவில் அவர் பங்காற்றினார்.

ஜூன் 2004 ஆம் ஆண்டில், ஆந்திர பிரதேசத்திலுள்ள அடிலாபாத் மாவட்டத்தில் இருந்து மாநிலங்களவைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 2004 ஆம் ஆண்டில் காங்கிரஸ் தலைமையிலான ஐக்கிய முற்போக்கு கூட்டணி அரசாங்கம் உருவானபோது, தேசிய ஆலோசனைக் குழுமத்தில் அவர் சேர்ந்தார். அதன் மூலம் யுபிஏ-வின் தேசிய குறைந்த பட்ச திட்டம் உருவாக்குவதில் உதவி புரிந்தார். ஆகஸ்ட் 2004 முதல் ஜனவரி 2006 வரை மூன்று பாராளுமன்ற குழுக்களில் உறுப்பினராக இருந்தார்: பொதுக் கணக்கு குழு, நிதி நிலைக் குழு மற்றும் அரசாங்க காப்பீடுக் குழு. ஜவஹர்லால் நேரு பல்கலைக்கழக மன்ற உறுப்பினராகவும் இருந்தார்.
பிப்ரவரி 2009 ஆம் ஆண்டில், 15வது லோக்சபாவிற்கான தேர்தல்கள் நெருங்கிய போது, தேர்தல் சிறப்புச் செயல் திட்ட குழுவிற்கு தலைமை தாங்க அழைக்கப்பெற்றார். அச்சமயம், மத்திய வர்த்தக மற்றும் மின்துறை இணை அமைச்சர் பதவியையும், மத்திய வர்த்தக மற்றும் தொழில் துறை இணை அமைச்சர் பதவியையும் அவர் ராஜினாமா செய்தார்.

2009 ஆம் ஆண்டில் நடந்த மறு தேர்தலில் இந்திய பாராளுமன்றத்துக்கு அவர் தேர்ந்தெடுத்ததும், மே 28, 2009 அன்று காங்கிரஸ் தலைமையிலான நிர்வாகத்தில், சுற்றுபுறச்சூழல் மற்றும் வனத்துறை மத்திய இணை அமைச்சராக தனிச் சார்பு பொறுப்புடன் ரமேஷ் பதவியேற்றார். டென்மார்க், கொபென்ஹேகனில் 2009 ஆம் ஆண்டில் டிசம்பர் 7 முதல் 18 வரை நடைபெற்ற 2009 ஐக்கிய நாடுகள் அவை தட்பவெட்ப நிலை மாற்ற மாநாட்டில் இந்தியா சார்பாக தலைமை பேச்சு வார்த்தை நடத்தினார்.

கட்சித் தலைவி சோனியா காந்தியின் நிர்வாகப் பொறுப்பின் கீழ் அமைந்த அனைத்து இந்திய காங்கிரஸ் குழுவின் (ஏஐசிசி) 'நிறுவன நாள் குழுவின்' 19 உறுப்பினர்களில் ரமேஷும் ஒருவர். அக்குழு காங்கிரஸ் கட்சியின் 125 வருட ஆண்டு நிறைவு விழாவை 2010 ஆம் ஆண்டு முழுவதும் கொண்டாட திட்டமிட்டது.

1980 ஆம் ஆண்டுகளில் அவரது அறிவுத்திறனையும், பொறுப்பையும் கண்டு வியந்த அபிட் ஹுசைன், 1990 ஆம் ஆண்டுகளில் பழனியப்பன் சிதம்பரமும் மற்றவர்களும் கண்டு வியந்தது, தற்போது 50 வயதுகளில் இருக்கும் ரமேஷின் திறமை மற்றும் செயல் திறன் இந்திய சுற்றுப்புறச்சூழலுக்கு மிகவும் உகந்ததாக இருக்கிறது.

2009 ஆம் ஆண்டில் மே 29 அன்று, ரமேஷ் சுற்றுபுறசூழல் மற்றும் வனத்துறை அமைச்சராக பொறுப்பேற்றபோது, பிரதம மந்திரி அவருக்கு இட்ட கட்டளைகள்:

அது முதல், தமது துறை சம்பந்தப்பட்ட கொள்கை முடிவுகளில் பொதுக் கருத்தை ஆதரிப்பதிலோ அல்லது எதிர்ப்பதிலோ வெளிப்படையாக பேசி வருகிறார்.

அவர் தனது தற்போதைய பணியை துவக்கும்போது திருமதி சோனியா காந்தி, அவரிடம் 1980 வனத் துறை பாதுகாப்பு சட்டம் மீற முடியாதது என்று மட்டும் கூறினார். அச்சட்டம் அவருக்கு கீதை போன்ற புனித நூலாக மாறியது. இச்சட்டம் ஏராளமான வனப்பகுதிகளைப் பாதுகாத்துள்ளது. இச் சட்டம் வருவதற்கு முன்னால் ஆண்டுதோறும் 1.40 லட்சம் ஹெக்டர் வனப்பகுதி வேறு பயன்பாட்டிற்கு மாற்றப்பட்டு வந்தது. இச் சட்டம் வந்த பின் அது ஆண்டிற்கு 31,000 ஹெக்டராக குறைந்தது. பல காரணங்களை சுட்டிக் காட்டி இச்சட்டத்தின் கடுமையை குறைக்க பல குழுக்கள் முயன்று வருகின்றன. குறிப்படத்தக்க வன நிலங்களை வேறு உபயோகத்திற்கு மாற்ற முயற்சிக்கும் எந்தவொரு முடிவிற்கும் தான் உடன்படப் போவதில்லை என்று ரமேஷ் திட்ட வட்டமாக கூறியுள்ளார்.

ஆசிய சரணாலயம் என்ற நிறுவனத்திற்கு அளித்த பேட்டியில் ஜெய்ராம் ரமேஷ் தனது முன்னுரிமைகளை பின்வருமாறு பட்டியலிடுகிறார்: 

ஊடகங்கள் கவனத்தை அவர் கவரும் வண்ணம் தற்சமயம் நடந்த நிகழ்ச்சிகள்:

காடு வளர்ப்பில் தற்போதைய அரசாங்கத்தின் கொள்கையை பற்றி ரமேஷ் கூறுகையில், காடு வளர்ப்பு ஒரு பயிர் தோட்டங்களை விட பயனுள்ளது என்று நம்புகிறார். ஏனென்றால் முந்தையது பல சுற்றுப்புற அடுக்குகளைக் கொண்டது. முதன்மை சவால் தற்போதுள்ள வனப் பரப்பை பாதுகாத்து அதிகரிக்க முயல்வது. (நாட்டின் நிலப் பரப்பில் 24%) அவற்றில் ஏறக்குறைய 60 விழுக்காடு அடர்த்தி குறைந்த வனங்கள். அவற்றை காடு வளர்ப்பு திட்டம் மூலம் மிக அடர்ந்த காடுகளாக மாற்றுவது. இது கரியமிலத்தை தனியாக்குவதில் மிகவும் வியக்கத்தக்க விளைவை ஏற்படுத்தும். இந்திய இலக்கான 33% பசுமை திட்டத்தை, காடு வளர்ப்பின் மூலமே அடைய முடியும்.

தனது அமைச்சகம் காடு வளர்ப்ப்பு திட்டத்தில் குறிப்பிடத்தக்க துவக்கம் செய்துள்ளதாக குறிப்பிட்டுளார். காடு வளர்ப்பு மேலாண்மை மற்றும் திட்ட ஈடு முகவாண்மையகம் (காம்பா) மூலம் நிதி உதவி பெற முடிந்தது என்றார். இதன் மூலம் அடுத்த ஐந்து ஆண்டுகளில் 5,000 கோடி ரூபாய் (வருடம் 1,000 கோடி ரூபாய் வீதம்) நாட்டின் தற்போதைய இயற்கை வனங்களை மறுபடி சீரமைப்பதற்கு மட்டும் பயனாகும். இந்த காம்பா நிதி ஆதாரங்களைத் தவிர, அந்த அமைச்சகம் தனது சொந்த திட்டமான காடு அழிப்பில் இருந்து வெளியேறும் மாசுப் பொருள்களைக் குறைப்பது மற்றும் காடு வளங்கள் குறைவதை தடுப்பது போன்ற செயல்களில் ஈடுபடுவதற்கு ரெட் பிளஸ் என்ற திட்டத்தை தயாரித்துள்ளது. இத்திட்டங்கள் காடுகள் மூலம் கரியமிலத்தை பிரித்து தனியாக்குவதில் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க, நன்கு விளக்கிய இலக்கை அடைய உதவும்.

ரமேஷின் வற்புறுத்தலினால் காம்பா தனது கொள்கைகளை மாற்றி, இயற்கை வனங்களை மீட்டு சீரமைக்கவும், உயிரி பல்வகைமை பாதுகாப்பதிற்கும் மேலான முக்கியத்துவம் கொடுத்தது. அவர் அமைச்சரவையில் சேர்ந்த பின் "தோட்டங்கள் வேண்டாம்" என்பதே அறைகூவலாக இருந்தது.

அவர் மேலும் கூறினார்,
நவம்பர் 2009 ஆம் ஆண்டில், ரமேஷ், வாகன உற்பத்தியாளர்கள் 2011 ஆம் ஆண்டு முதல் வாகனங்களை விற்கும்போது கடைபிடிக்க வேண்டிய கட்டாயமான ஆற்றல் எரிதிறன் படிவங்கள் பற்றி வலியுறுத்தினார். அப்படிவங்களில் உள்ள தகவல்களுக்கு ஆற்றல் செயல்திறன் செயலகத்தின் (பிஈஈ) சான்றிதழ் அளிக்க வேண்டும். எரிபொருள் செயல்திறன் நியமங்களுக்கு இறுதி வடிவம் கொடுக்கும் நிலையில் அரசாங்கம் உள்ளது. இத்தகைய நியமங்களை ஆற்றல் பாதுகாப்பு சட்டம் அல்லது மோட்டார் வாகன சட்டம் மூலமாகவோ வெளியிட திட்டமிட்டுள்ளது".
கொபேன்ஹேகன் செல்வதற்கு முன்னால். உலகிலேயே தட்ப வெட்ப நிலை மாற்றத்தின் விளைவுகளில் இந்தியா "மிகவும் பலவீனமான" நிலையில் இருப்பதாக ரமேஷ் கூறினார் பின்னர் மாநிலங்கள் அவையில் தட்ப வெட்ப உச்சி மாநாட்டின் முடிவுகளைப் பற்றி கூறும்போது "அரசாங்கம் தனது கொபென்ஹேகன் உச்சி மாநாட்டிற்கு முன் எடுத்த, உள்ளூர் சாந்தப்படுத்தும் திட்டங்களைப் பற்றி யுஎன்எப்சிசிசி-க்கு அறிவித்தால் மட்டும் போதுமானது என்ற நிலைப்பாட்டில் இருந்து விலகி, "சர்வதேச அளவில் கலந்துரையாடி ஆராய" வழி ஏற்படச் செய்வதற்கு அனுமதித்தோம்" என்று ஜெய்ராம் ரமேஷ் ஒப்புக் கொண்டார்.
டிசம்பர் 23, 2009 அன்று திரு ரமேஷ் கூறினார்: 
இந்தியா தனது கரியமில வெளியேற்றத்தை 2020 ஆம் ஆண்டில் 2005 ஆம் ஆண்டின் அளவிலிருந்து 20-25 விழுக்காடு குறைத்துக் கொள்ள தனக்குத்தானே உறுதி கொண்டுள்ளது

2009 நவம்பர் 20 அன்று, நீலகிரி மலைத்தொடரில் உள்ள சிங்காரா என்னும் இடத்தில், அணு சக்தித் துறையின் இந்தியா சார்ந்த நியூட்ரினோ ஆய்வகம் திட்டத்திற்கு அனுமதி மறுத்து திரு ரமேஷ் கூறுகிறார்,

அதற்கு மாற்றாக தமிழ் நாட்டின் தேனி மாவட்டத்தில் உள்ள சுருளி நீர்வீழ்ச்சி இடத்தை பரிந்துரை செய்தார். சிங்காராவில் உள்ளது போல் இந்த இடத்தில டிஏஈ துறைக்கு பிரச்சினைகள் இருக்காது என்றும், சுற்றுப்புறச்சூழல் மற்றும் வனத்துறை அனுமதி ஒரு பெரிய விஷயமாக இருக்காது என்றும் அமைச்சர் கூறினார். 
மேலும் "தனது அமைச்சகம் இந்த மாற்று இடத்திற்கு வேண்டிய அனுமதிகளை பெற்றுத் தர ஒத்துழைக்கும்" என்று டிஏஈ-க்கு உறுதி அளித்தார்.
ஐஎன்ஒ திட்டத்தின் பிரதிநிதியான டாடா இன்ஸ்டிட்யூட் ஆப் பன்டமெண்டல் ரிசர்ச் நிறுவனத்தைச் சேர்ந்த டாக்டர் நாபா கே. மோண்டல், தனது கருத்துக்களை கூறும்போது, சுருளியார் பகுதி அடர்ந்த காடுகளை கொண்டது என்றும், ஏராளமான மரங்களை வெட்ட வேண்டிய சூழ்நிலை ஏற்படும் என்றும், அத்தகைய நிலை சிங்காராவில் இல்லை என்றும் கூறினார். அரசாங்கத்தின் சார்பில் வனத்துறை அனுமதி இந்த இடத்திற்கு கிடைப்பது கேள்விக்குரியதாக இருக்கும் என்று அவர் சந்தேகப்பட்டார். மாற்றாக, ஐஎன்ஒ திட்டத்தை சுருளியார் நீர்வீழ்ச்சியிலிருந்து 20-30 கி.மீ. தொலைவில் உள்ள தேவாரம் பகுதிக்கு மாற்ற முடியுமா என்று அவர் வினவினார். அந்த வன பகுதி புதர்ச் செடிகளை கொண்டது. ஆனால் நீர் ஆதாரம் கிடையாது. 30 கி.மீ. தொலைவுள்ள சுருளியாறிலிருந்து தண்ணீரைக் கொண்டு வர வேண்டும்.

டிசம்பர் 24, 2009 அன்று, நாட்டின் மிகவும் அதிகமாக சுகாதாரக் கேடடைந்த 43 தொழில் பகுதிகளில் புதிய நிறுவனங்கள் ஆரம்பிக்க தடை விதிக்குமாறு பரிந்துரை செய்தார். அவர் கூறினார். 
2009, செப்டம்பர் 12, போபால் விஷ வாயு சம்பவம் நடந்த இடத்திற்கு வருகை தந்த போது, திரு ரமேஷ், உண்மை (போபால் விஷ வாயு சம்பவம் பற்றிய) ஆறுதலில்லாதது. இத்தகைய சம்பவங்கள் கற்று கொடுத்த பாடங்களை வைத்து முன் செல்ல வேண்டிய நேரம் வந்து விட்டது என்று கருதுவதாகத் தெரிவித்தார்.

தற்போது கைவிட்ட தொழில்கூடத்தில் இருக்கும் 350 டன்கள் மதிப்புள்ள விஷக் கழிவுகள் பற்றி குறிப்பிடும்போது, சில விரும்பத்தகாத, தேவையற்ற உணர்ச்சிகளைத் தூண்டும் கருத்துக்களை வெளியிட்டார்.
மிக அதிகமாக பேச விரும்பாத அவர், அரசு சாரா நிறுவனங்களின் (என்ஜிஒ) கவனத்தை ஈர்க்கும் வண்ணம் அந்த தொழில் கூடத்தை சுற்றியுள்ள பசுமை மற்ற இடங்களைக் காட்டிலும் நன்றாக உள்ளது என்ற பொருள்படும்படி கூறினார். இத்தகைய கழிவுகளுக்கு மத்தியில் எப்படி இப்படி (மிக்க பசுமை) உள்ளது என்று வினவினார்?
இந்த பேரிடர் சம்பவம் நடந்து 25 ஆண்டுகள் கடந்ததை நினைவுகூறும் வகையில் ஒரு நினைவகம் உருவாக்க மாநில அரசாங்கத்திற்கு ரூ. 116 கோடி (ரூ.1,160,000,000.) நிதி உதவி மத்திய அரசாங்கம் வழங்கும் என்றார். "இந்தப் பேரிடர் சம்பவத்தில் உயிரிழந்தவர்கள் நினைவாகவும், இத்தகைய தவறுகளை நினைவு கூர்ந்து மேலும் இது போன்ற சம்பவங்கள் திரும்ப நடக்காத வண்ணம் பார்த்துக் கொள்ளவும், ஒரு தேசிய நினைவகம் உருவாக்கப்படும்"

ஒரிசாவில் அலுமினிய மூல தாதுப் பொருள் சுரங்கத்தைப் பற்றி குறிப்பிடும் போது திரு ரமேஷ் ஒரிசா நிர்வாகத்தினரை கேட்டுக் கொண்டது: 
வேதாந்தா ரிசொர்செஸ் பிஎல்சி நிறுவனம் இறுதி அனுமதி பெறாமல் சுரங்க நடவடிக்கைகளில் ஈடுபடுவதாக இந்த வருடம் ஆகஸ்ட் வரை அமைச்சகத்திற்கு வந்த முறையீடுகளை பற்றி, புவனேஸ்வரில் உள்ள வனங்கள் பாதுகாப்பு அலுவலரை விசாரிக்கச் சொன்ன திரு.ரமேஷ் அம்முறையீடுகள் உண்மையாக இருக்கக் கண்டார். ஒரிசாவில் உள்ள இரு மாவட்டத்தில், வன பகுதியில் இருந்து மாற்ற முடிவு செய்த 660.749 ஹெக்டர் பரப்பில், 353.14 ஹெக்டர் பரப்பு நியம்கிரி வனப் பகுதிக்குள் உள்ளது. இத்திட்டம் கோந்தா பழங்குடியினர் வாழ்க்கைமுறையில் ஏற்படும் விளைவுகளைப் பற்றி கவலை அடைந்தார்.

மகாராஷ்டிர நிலக்கரி சுரங்கத் திட்டமான, தி அதானி சுரங்கத் திட்டம், தடோபா அந்தாரி புலிகள் காப்பகத்தில் இருந்து 12 கி.மீ. தொலைவுக்குள் இருந்தது. மற்றொரு மகாராஷ்டிரா நிலக்கரி நிறுவனத் திட்டமும் அந்த காப்பகத்தின் 10 கி.மீ. தொலைவிற்குள் இருந்தது. அவை இரண்டும் சந்திராபூர் மாவட்டத்தில் உள்ள காப்பகத்தின் இடைப்படு எல்லைக்குள் இருந்தன. நிபந்தனை குறிப்புகள் (டிஒஆர்) அந்நிறுவனங்களுக்கு 2008 அன்றே வழங்கப்பட்டன.

இத்தகைய ஆட்சேபகரமான திட்ட மதிப்பீடு மத்திய அரசாங்கத்துக்கு அனுப்பியதற்கு எதிராக பாண்டு தோத்ரே தலைமையில் பசுமை ஆர்வலர்கள் போராட்டத்தை துவக்கினர். ஜூலை 19, 2009 அன்று, லோஹார வனபகுதியில் துவங்க இருந்த சுரங்கத் திட்டத்திற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்து சாகும் வரை உண்ணாவிரதம் தொடங்கினார் தோத்ரே.

ஆகஸ்ட் 1 அன்று, சமூக நல விரும்பிகள் மற்றும் சுற்றுப்புற சூழல் பாதுகாவலர்களை கொண்ட குழு ஒன்று, டெல்லியில் ரமேஷை சந்தித்து, அந்த சுரங்கத் திட்டம் அடர்ந்த வனவிலங்கு சமூக வசிப்பிடத்திற்கு ஏற்படுத்தப் போகும் தீமைகளை பற்றி விளக்கினர். தோத்ரே கூறினார், 

அந்த உரையாடலுக்குப் பின் அத்தகைய கருத்துக்களைக் கொண்ட ஒரு அதிகாரபூர்வ கடிதத்தை ரமேஷ் உடனடியாக தொலைநகலி செய்தார். அந்தக் கோரிக்கையை கனிவாக மறுத்த தோத்ரே, மத்திய நிலக்கரி அமைச்சகம் லோஹாரா நிலக்கரி பகுதி ஒதுக்கீட்டை ரத்து செய்யும் வரையோ அல்லது மாநில அரசாங்கம் லோஹாரா வனபகுதிகளில் சுரங்கத் தொழிலில் ஈடுபடாது என்று எழுதி கொடுக்கும் வரை தான் இறங்கி வர மாட்டேன் என்று கூறினார்.

லோஹாரா சுரங்கத் திட்டம் தன் பார்வைக்கு வரும்போது, தடோபா அந்தாரி புலிகள் காப்பகத்தை பாதுகாப்பதாக ஜெய்ராம் ரமேஷ் கடிதம் மூலம் உறுதி அளித்தவுடன், ஆகஸ்ட் 2, திரு தோத்ரே தனது 14 நாள் உண்ணாவிரத போராட்டத்தை முடித்தார்.

ஒரு அரசு ஆஸ்பத்திரியில், மோசமான உடல் நிலை காரணமாக, தீவிர சிகிச்சை பிரிவில் இருந்த திரு. தோத்ரே, சந்திராபூர் மற்றும் நாக்பூரைச் சேர்ந்த சுற்றுப்புறசூழல் ஆர்வலர்கள் முன்னிலையில், தனது தந்தை கொடுத்த கனிச்சாற்றை பருகினார். தனது உண்ணாவிரத போராட்டத்தை முடித்துக் கொண்டபின், திரு. தோத்ரே கூறினார், 

இந்த போராட்டத்தினால், தனது அமைச்சகம் எந்தவொரு திட்டத்தையும் முழுமையாக படித்து பார்க்காமல், எந்த திட்டத்திற்கும் அனுமதி வழங்காது என்று ஜெய்ராம் ரமேஷ் உள்ளூர் மக்களுக்கு உறுதி கூறினார். மேலும், மாநில வனத்துறை, இத்தகைய திட்டத்தினால் வனங்கள் மற்றும் வனவிலங்குகளுக்கு ஏற்படும் சீர்கேட்டைப் பற்றி ஒரு விரிவான அறிக்கையை சமர்ப்பித்தது.

நவம்பர் 24,2009 அன்று, சுற்றுபுறசூழல் மற்றும் வனத்துறை அமைச்சகம் அமைத்த உயர் மட்ட மதிப்பீட்டுக் குழு, தடோபா அந்தாரி புலிகள் காப்பகத்திற்கு அருகில் நிறுவ இருந்த நிலக்கரி சுரங்கத் திட்டத்தை நிராகரித்தது. அக்குழு நிறுவனங்களுக்கு வழங்கி இருந்த நிபந்தனை குறிப்புகளை திரும்பப் பெற்றது. இதன் மூலம் அத்திட்டத்திற்கு சுற்றுபுறசூழல் அனுமதி பெறும் முயற்சி இறுதியாக கைவிட்டது.

செப்டம்பர் 12,2009 மத்திய பிரதேஷ் சென்றிருந்தபோது, அம்மாநிலத்தில் நடைபெற்றுகொண்டிருந்த தேசிய நெடுஞ்சாலை திட்டங்களின் வளர்ச்சியை பற்றி அமைச்சர் எச்சரிக்கை செய்தார். 
தேசிய நெடுஞ்சாலை-7 விரைவாக முடிக்க மாநில அரசாங்கம் அனுமதி கோருவதை பற்றி அவர் கவலை தெரிவித்தார். தேசிய நெடுஞ்சாலையில் சீயோநிக்குப் பதில் சிந்த்வாரவுக்கு மாற்றுபாதையாக அமைப்பதை அது கருதவும் மறுக்கிறது. அத்தகைய நெடுஞ்சாலை அமைப்பதால், பென்ச் புலிகள் காப்பகத்திற்கு ஏற்பட போகும் சுற்றுபுறசூழல் சீர்கேட்டை கருத்தில்கொண்டு உச்ச நீதி மன்றம், அதற்கு தடை விதித்துள்ளது.

வனங்கள் பாதுகாப்பு சட்டம் 1980,-ஐ தான் கடுமையாக பின்பற்றுவது பற்றி அவர் கூறினார்,
வனங்கள் பாதுகாப்பு சட்டம் 1980,-ஐ தான் கடுமையாக பின்பற்றுவது பற்றி திரு. ரமேஷ் கூறும்போது, இந்திய பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதிகள் பற்றி கூறுகிறார்,
மேற்கு தொடர்ச்சி மலைகளை பற்றி ரமேஷ் கூறுகிறார், 

ஜூன் 20, 2009 எழுதிய கடிதத்தில், கர்நாடகா மின் கழகம் ஹாசன் மாவட்டத்தில் உருவாக்க நினைக்கும் 200 மெகா வாட் குண்டியா நீர் மின் திட்டத்தினால் ஏறக்குறைய 1900 ஏக்கர் அடர்ந்த வனப்பகுதி தண்ணீரில் மூழ்கிவிடும் என்று திரு. ரமேஷ் சுட்டிக்காட்டியுள்ளார். மேலும், ஏற்கனவே பலவீனமாகவுள்ள மேற்கு தொடர்ச்சி மலையின் விலங்கு எண்ணிக்கையை மேலும் பாதிக்கும் என்று கூறினார். இத்தகைய நிலையை கர்நாடகாவும், இந்தியாவும் ஏற்று கொள்ள முடியாது. "சுற்றுபுறசூழல் பாதுகாப்பிற்கு எதிராக மின் உற்பத்தி இருக்கக் கூடாது" 
மத்திய அரசாங்கம் அமைத்த நிபுணர் மதிப்பீடு குழு இத்திட்டத்தை செயல்படுத்த வேண்டாம் என்று பரிந்துரை செய்தது.

மத்திய பிரதேசத்தில் கேன்-பெத்வா நதிகளை இணைக்கும் திட்டத்தினால் ஏற்பட போகும் சுற்றுபுறசூழல் விளைவுகளை பற்றி ஆராயுமாறு மத்திய அரசாங்கத்தை திரு. ரமேஷ் கேட்டுக்கொண்டார். அத்திட்டத்தை பற்றிக் கூறினார், 
இந்த நதி இணைப்பு திட்டத்தினால், மத்திய பிரதேஷ் பண்ணா புலிகள் காப்பகம் உள்ள எச்சரிக்கை செய்யப்பட்ட உள்ளகம் மற்றும் ஆபத்தான புலிகள் வசிக்குமிடம் அமைந்த ஏராளமான வனப்பகுதி வருகிறது. இத்திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டால், 1.5 கி.மீ பரப்புள்ள ஒரு அணை கட்டப்படும். மேலும் அதற்கு தேவையான சாலைகளும், மின் நிலையங்களும் உருவாக்கப் படவேண்டும். "வனவிலங்கு பாதுகாப்பு சட்டம் 1972"இன் படி புலிகள் மற்றும் இதர வன விலங்குகளுக்கு வேண்டிய ஆக்கிரமிப்பு செய்ய முடியாத இடம் தரப் பட வேண்டும். அப்படி முடியாவிட்டால் புலிகள் இருப்பிடத்திற்கு தேவையான உள்ளகம் மற்றும் வசிக்கும் பகுதிக்கு குறிப்பிடத்தக்க தொந்தரவுகள் ஏற்படும்.

ஜூன் 27,2009இல் டேஹெல்காவுடன் ஒரு பேட்டியில் திரு. ரமேஷ் கூறினார்,
இந்தியாவில் உள்ள 38 புலிகள் காப்பகத்தில் பதினேழு மிகவும் மோசமான நிலைமையில் இருப்பதாக திரு ரமேஷ் டிசம்பர் 8, 2009 அன்று கூறினார். அவற்றை மேம்படுத்த திட்டம் அமைக்க ஒரு செயல் குழு அமைக்கப்பட்டு உள்ளதாக தெரிவித்தார். சட்ட விதிகளை மீறுவோர் மீது கடும் நடவடிக்கை எடுக்க வகை செய்யும் ஒரு வனவிலங்கு பாதுகாப்பு மற்றும் மேலாண்மை திருத்த மசோதா அடுத்த பட்ஜெட் தொடரில் அறிமுகப்படுத்தப்படும். அம்மசோதாவில் பணம் கடத்துவோர் மற்றும் அந்நிய செலாவணி சட்ட மீறல்களுக்கு தரப்படும் தண்டனைகள் போன்ற கடுமையான விதிமுறைகள் இருக்கும்.

குறுகி வரும் புலிகள் தொகைக்கு அமைச்சர் கவலை தெரிவித்தார்.

தேசிய புலிகள் பாதுகாப்பு அமைப்பு பற்றி திரு. ரமேஷ் கூறுகையில், என்டிசிஏ-வுக்கு தற்சமயம் அமைச்சகம் அளித்து வரும் ஆதரவு நிலை, அதன் காலத்தில் பெற்ற நிலையை விட பெரிதாக இல்லையென்றாலும், அதற்கு சமமானதாக உள்ளதாக குறிப்பிட்டார். அதன் இயக்குனர் டாக்டர். ராஜேஷ் கோபால், ரமேஷுடன் தினமும் தொடர்பு கொண்டு என்டிசிஏ-வை வலிமைப்படுத்த முயல்கிறார். அரசியல் ஆதரவைத் தவிர, தகுதி வாய்ந்த மற்றும் குறிக்கோளுடைய ஆட்பலம் அவருக்கு தேவைப்படுகிறது. சாதாரண முறையில் இல்லாமல், வித்தியாசமாக (வேலை செய்யும் விதமாக!) சிந்தித்து புலிகள் பாதுகாப்பில் தீர்வு காணும் நபர்களை என்டிசிஏ-வில் பணியில் அமர்த்த தற்போது அமைச்சகம் நடவடிக்கை எடுத்து வருகிறது.

இந்தியாவின் முதல் மரபணு மாற்றப்பட்ட காய்கறியான பிடி கத்திரிக்காயை வியாபார நோக்கில் உற்பத்தி செய்வது தொடர்பாக ஏழு நகரங்களில் பொது விவாதங்களை 2010இல், மத்திய சுற்றுபுறசூழல் மற்றும் வனத்துறை அமைச்சர் திரு. ஜெய்ராம் ரமேஷ் நடத்தினார். இந்தப் பொது விவாதத்தில் 8000திற்கும் அதிகமான மக்கள் கலந்து கொண்டனர். ஒரு மாத நிகழ்வின் முடிவில், வேறு தனிசார்பு ஆராய்ச்சிகள் இது சரியானது என்று நிரூபிக்கும் வரை, பிடி கத்திரிக்காய் மனித மற்றும் சுற்றுப்புறசூழலுக்கு எதிரானது என்று திரு. ரமேஷ் அறிவித்தார்.

திரு. ரமேஷ் "கெளடில்யா" என்ற புனை பெயரில் பிசினஸ் ஸ்டான்டார்ட், பிசினஸ் டுடே, தி டெலிகிராப், டைம்ஸ் ஆப் இந்தியா மற்றும் இந்தியா டுடே போன்ற பத்திரிகைகளில் எழுதி வந்தார்.

அவர் எழுதிய நூல்கள்:

இரு நாடுகளும் இச்சமய சந்தர்ப்பத்தில் ஒன்று சேர்ந்து வியாபாரம், கலாசாரம் மற்றும் மக்கள் தொடர்பு போன்றவற்றை வலுப்படுத்த வேண்டும் என்று ஜெய்ராம் ரமேஷ், இந்நூலில் கூறுகிறார். சைனாவுடன் சேர்ந்து இந்தியா உலக அரங்கில் முக்கிய பங்காற்ற இதுவே சிறந்த தருணம் என்று அவர் கூறுகிறார்.

2009 புவி வெப்பமடைதல் பேச்சு வார்த்தைகளுக்கு பிறகு வெளியான தீர்மானங்களிலும் திரு. ரமேஷின் செயல்களிலும் இது வெளிப்படுகிறது. இம்மாநாட்டில் பேசிக் நாடுகள் குழு (பிரேசில், தென் ஆப்ரிக்கா, இந்தியா மற்றும் சைனா) தங்கள் கருத்தை வலியுறுத்த எவ்வாறு ஒன்று சேர்ந்தன என்பதை ரமேஷ் சுட்டிக்காட்டுகிறார். மாநாடு முழுவதும், பேசிக் அமைச்சர்கள் ஒரு மணி நேரத்திற்கு ஒரு முறை சந்தித்து பேசினர். இந்தியாவும் சைனாவும் மிக மிக நெருக்கமாக பணியாற்றின. பேசிக் குழு தட்ப வெட்ப பேச்சு வார்த்தைகளில் மிக சக்தி வாய்ந்ததாக விளங்கியதாக அவர் நம்பினார். அந்த ஒற்றுமையின் மூலம் பாலி செயல் திட்டம் மற்றும் க்யோடோ தீர்மானம்படி தீர்வு ஏற்பட முடிந்தது. இந்தியா, 77 நாடுகள் குழு "ஜி77"-வுடன் தொடர்ந்து பணியாற்றி, சைனாவுடன் சேர்ந்து தட்பவெட்ப பேச்சு வார்த்தைகளில் ஒரு குழுவாக செயல்படும். பேசிக் நாடுகள் தலைவர்களுடன் யுஎஸ் ஜனாதிபதி பராக் ஒபாமா நடத்திய கூட்டத்தில், அனைத்து தரப்பினருக்கும் திருப்தி ஏற்படும் வகையில் கொபேன்ஹேகன் தீர்மானம் உருவானதாக அவர் சுட்டிக்காட்டுகிறார். அந்த மாநாட்டில், இந்தியாவின் தேசிய நலன் பாதுகாக்கப்பட்டு மேம்படுத்தப்பட்டது.

சுபிமல் பாட்டசார்ஜி சுட்டிக் காட்டுகிறார்,

அபினவ் அகர்வால் இந்த நூலானது என்று சுட்டிக் காட்டுகிறார்,

வணிகம் மற்றும் பொருளாதாரம் பற்றி விவாதிக்கும் பிசினஸ் ப்ரேக்பாஸ்ட் மற்றும் கிராஸ்பயர் போன்ற பிரபல தொலைகாட்சி நிகழ்ச்சிகளில் பங்கு கொண்டு தலைமை தாங்கியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="73704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73704" title="சுவடி (நிறுவனம்)">
சுவடி (நிறுவனம்)

சுவடி எனக் குறித்தழைக்கப்படும் இப் பொறுப்பு வரையறுக்கப்பட்ட இலாப நோக்கற்ற கம்பனியானது இலங்கைத் தீவின் வடபுலத்தேயுள்ள யாழ்நகரில் தலைமைப் பணிமனையைக் கொண்டுள்ளது. 19 ஆம் திகதி, சூலை, 2010 அன்று உத்தியோகபூர்வமாகப் இலங்கையில் பதியப்பட்டு அங்குரார்ப்பணம் செய்யப்பட்ட இந் நிறுவனம் கடந்த இரண்டு வருடங்களாக நவீன கல்வி முறைகள் மூலமாக ஓர் அறிவார்ந்த சமூகத்தினைக் கட்டியெழுப்புவதைக் குறிப்பிலக்காகக் கொண்டு செயற்பட்டு வருகிறது. எண்ணிம நூலகங்கள் உருவாக்குவதற்கான ஆலோசனைகளை வழங்குதல், அவற்றின் நிலைபெறுகையை உறுதிப்படுத்துதல், பல்துறைக் கல்வி வாய்ப்புகள் தொடர்பான தகவல்களை மாணவர்களிடம் கொண்டு சேர்த்தல், திறமூல மென்பொருள் பயன்பாட்டுக்கான பரப்புரை என்பன இந் நிறுவனத்தின் தலையான பணிகளாகும்.

2009 ஆம் ஆண்டின் இறுதிப் பகுதியில் ஆரம்பிக்கப்பட்ட ’சுவடி எண்ணிம நூலகச் செயற்திட்டமே’ இந் நிறுவனத்தின் தேவைப்பாட்டினை உணரச் செய்தது. இச் செயற்திட்டம் யாழ்ப் பல்கலைக் கழக மாணவர்கள், சமுக செயற்பாட்டாளர்கள், உயர்தர மாணவர்களிற்குக் கற்பிக்கும் ஆசிரியர்கள் எனப் பலரின் கடின உழைப்புடன் ஆரம்பிக்கப்பட்ட போதும் பொதுமக்களிடையே எண்ணிம நூலகங்கள் தொடர்பான போதிய தெளிவு காணப்படாமையால் பெரிதும் அணுகப்படவில்லை. மிகச் சொற்ப எண்ணிக்கையானவர்களே இந் நூலகத்தினைப் பயன்படுத்த எத்தணித்தனர். ‘எண்ணிம நூலகங்கள்’ தொடர்பான விழிப்புணர்வினை மக்களிடையே கட்டி எழுப்ப நீண்டகாலம் தேவை என்பதை உணர்ந்து கொண்ட செயற்திட்ட வழிகாட்டற் குழுவினர் அப் பணியைச் சிறப்புற மேற்கொள்ள எடுத்த ஓர் உறுதியான முன்னகர்வே நிறுவன உருவாக்கத்திற்கு அடிப்படையாகியது. மிகுந்த சிரமத்தின் மத்தியில் செயற்திட்ட வழிகாட்டற் குழுவினர் இலங்கைத் தீவின் சகல பகுதிகளிலும் பணியாற்ற அனுமதிக்கப்பட்ட ஒரு இலாப நோக்கற்ற கம்பனியாக சுவடி நிறுவனத்தினை உருவாக்க எத்தணித்தனர். இதன் விளைவாக சுமார் ஆறு மாதங்களுக்கும் மேலான நீண்ட திட்டமிடலின் பலனாக சுவடி நிறுவனம் உதயமானது.


இரண்டு ஆண்டுகளை வெற்றிகரமாகக் கடந்துள்ள சுவடி நிறுவனம் தன் நிலைபெறுகையை உறுதியாக்கியுள்ளது ஆயினும் குறைந்தளவான வலிந்துதவு பணியாளர்கள், நிறுவனத்தில் குறிப்பிலக்கின் அவசியத்தன்மை தொடர்பில் சமுக அளவில் போதிய தெளிவின்மை, செயற்பாடுகளை வட மாகாணத்தின் சகல பகுதிகளிற்கும் தீவின் ஏனைய மாகாணங்களிற்கும் விஸ்தரிக்க போதிய நிதி மற்றும் ஆளணிப் பற்றாக்குறை போன்றவற்றினை பிரதான சவால்களாக எதிர்நோக்கியுள்ளது.




</doc>
<doc id="73708" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73708" title="இலண்டன் பாதாளத் தொடர்வண்டி வலையமைப்பு">
இலண்டன் பாதாளத் தொடர்வண்டி வலையமைப்பு

இலண்டன் பாதாளத் தொடர்வண்டி வலையமைப்பே உலகின் மிகப்பெரியதும் பழமையானதுமான பாதாளத் தொடர்வண்டி வலையமைப்பு ஆகும். 10 சனவரி 1863 அன்று இச்சேவை தொடங்கப்பட்டது.270 தரிப்பிடங்களை இலண்டன் முழுவதும் கொண்டுள்ள இவ் பாதாளத் தொடர்வண்டி சேவையை தினமும் 3 மில்லியன் இலண்டன் வாசிகள் பயன்படுத்துவதாக அறியப்படுகின்றது.

ஒய்ஸ்டர் அட்டை எனப்படும் மின்னணுப் பணம் செலுத்தும் அட்டை முறையை இங்கும் பயன்படுத்தலாம்.

இலண்டன் பாதாளத் தொடர்வண்டி வலையமைப்பு 11 சேவைகளைக்கொண்டுள்ளது. அவை முறையே பார்க்கலூ சேவை, சென்றல் சேவை, சேர்கிள் சேவை, டிஸ்திரிக் சேவை (H)காமசிமித் அன்ட் சிட்டி சேவை, யுபிளி சேவை, மெற்றோபொலிட்டன் சேவை, நொதேர்ன் சேவை, பிக்காடிலி சேவை, விக்ரோரியா சேவை,வாட்டர்லூ அன்ட் சிட்டி சேவை என்பனவாகும்.



</doc>
<doc id="73711" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73711" title="ஒய்ஸ்டர் அட்டை">
ஒய்ஸ்டர் அட்டை

ஒய்ஸ்டர் அட்டை என்பது இலண்டனில் பேருந்து, பாதாளத் தொடர்வண்டி வலையமைப்பு, தெருத்தண்டவாளத்தில் ஓடும் டிராம், டொக்லான்ட் இலகுத் தொடருந்து (டீ.எல்.ஆர்) மற்றும் லண்டன் தொடருந்து ஆகியவற்றில் பயணங்களை மேற்கொள்ளப் பயன்படும் மின்னணுப் பணம் செலுத்தும் அட்டையை குறிக்கும்.

இவ் ஒய்ஸ்டர் அட்டை சூலை 2003 முதல் சில வரம்புகளுக்குட்பட்ட அம்சங்களுடன் பொதுமக்கள் பாவனைக்காக அறிமுகம் செய்யப்பட்டது. தற்போது (சூன் 2010 கணக்கெடுப்பின்படி), 34 மில்லியன்களுக்கும் மேற்பட்டவர்களிடம் பாவனையிலுள்ளது. இவ்வட்டையின் சிறப்பம்சம் என்னவெனில் பொதுவாக போக்குவரத்து சேவைகளுக்காக வசூலிக்கப்படும் கட்டனத்தில் 80 கட்டணத்தையே இதன் மூலம் வசூலிக்கப்படுகிறது.

ஒய்ஸ்டர் அட்டை மீளப்பயன்படுத்தப்படக் கூடியது. அதன் செயற்பாட்டை இணையத்தினூடாகச் செய்யலாம். மேலும் அதில் உங்கள் வரவில் உள்ள பருவகாலச் சீட்டையும் பயணம் செய்யப் பணம் செலுத்தும் வசதியையும் பாதுகாத்து வைத்துக் கொள்ளலாம்.

பயணம் செய்யும்போது சரியான கட்டணத்தைச் செலுத்துவதை உறுதி செய்ய, நீங்கள் எப்போதும் பயணத் தொடக்கத்தில் மஞ்சள் வாசிப்புப் பொறியில் தொட்டு உள்நுழைந்து பயண முடிவில் தொட்டு வெளியேற வேண்டும். அவ்வாறு செய்யாவிடில் உங்களிடம் கூடியபட்ச காசுக்கட்டணம் அறவிடப்படும். பேருந்துகளைப் பொறுத்தவரை, ஏறும்போது தொடவேண்டும். டிராம்களில் ஏறுமுன் டிராம் தரிப்பு மேடையில் உள்ள மஞ்சள் வாசிப்புப் பொறியில் தொடவேண்டும். ஆனால் இரு விடயங்களிலும் பயண முடிவில் தொட்டு வெளியேறலாகாது.

உங்கள் ஒய்ஸ்டர் அட்டையை மஞ்சள் வாசிப்புப் பொறியில் வைத்துத் தொடும்போது ஒரு ‘பீப்’ ஒலியுடன் பச்சை வெளிச்சம் வந்தால் உங்கள் அட்டை பயணத்துக்கு ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு விட்டதென்று அர்த்தமாகும். இரண்டு ‘பீப்’ ஒலியுடன் சிவப்பு வெளிச்சம் வந்தால் உங்கள் ஒய்ஸ்டர் அட்டை நிராகரிக்கப்பட்டு விட்டதென்று அர்த்தமாகும். உங்கள் ஒய்ஸ்டர் அட்டை பயணத்துக்கு ஏற்றுக்கொள்ளப்படும் வரை அல்லது உங்கள் பயணத்துக்கு
வேறாகக் கட்டணம் செலுத்தும் வரை நீங்கள் மேற்கொண்டு செல்லலாகாது.

இவ் அட்டையை இலண்டன் பாதாளத் தொடர்வண்டி வலையமைப்பின் 11 சேவைகளான பார்க்கலூ சேவை, சென்றல் சேவை, சேர்கிள் சேவை, டிஸ்திரிக் சேவை ஹாமசிமித் அன்ட் சிட்டி சேவை, யுபிளி சேவை, மெற்றோபொலிட்டன் சேவை, நொதேர்ன் சேவை, பிக்காடிலி சேவை, விக்ரோரியா சேவை, வாட்டர்லூ அன்ட் சிட்டி சேவை என்பனவற்றிலும் தேசிய புகையிரத சேவை புகையிரதங்களிலும் டீ.எல்.ஆர் எனப்படும் இரயில் சேவையிலும் பேரூந்துகளிலும் டிராம் வண்டிகளிலும், இலண்டன் படகு சேவைகளிலும் பயன்படுத்தலாம்.

Transport for London லண்டனுக்கான போக்குவரத்து நிறுவனம்


</doc>
<doc id="73718" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73718" title="செஃப்பீல்ட் பல்கலைக்கழகம்">
செஃப்பீல்ட் பல்கலைக்கழகம்

செஃப்பீல்ட் பல்கலைக்கழகம் இங்கிலாந்தின் தென் யார்க்சையரில் செஃப்பீல்ட் நகரில் அமைந்துள்ள ஓர் முன்னணி ஆராய்ச்சிப் பல்கலைக்கழகமாகும். உலகின் முதல் 100 பல்கலைக்கழகங்களின் தரவரிசையில் 40வது இடத்தில் உள்ள இந்தப் பல்கலைக்கழகம், பிரித்தானிய மற்றும் ஐரோப்பிய பல்கலைக்கழகங்களில் முதல் 20 இடங்களுக்குள் இருந்து வருகிறது . இந்தப் பல்கலைக்கழகத்திலிருந்து ஐந்து பேர் நோபல் பரிசு பெற்றுள்ளனர். சிவப்புச் செங்கல் பல்கலைக்கழகங்கள் என்று அழைக்கப்படும் சிறப்புக் கல்வியகங்களின் பட்டியலில் துவக்கத்திலிருந்தே இருந்து வரும் செஃப்பீல்ட் பல்கலைக்கழகம் ஐக்கிய இராச்சியத்தின் மிகப்பெரும் பல்கலைக்கழகங்களில் 18வது இடத்தில் உள்ளது..


</doc>
<doc id="73720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73720" title="தக்சசீலா">
தக்சசீலா

தட்சசீலம் (சமசுகிருதம்- तक्षशिला) ,(உருது - ٹیکسلا) அல்லது தக்சீலா பாக்கிஸ்தானில் உள்ள பஞ்சாப் மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள ஓர் முக்கிய தொல்லியல் சார்ந்த இடமாகும். தக்சீலா இசுலாமாபாத் தலைநகரப் பகுதி மற்றும் ராவல்பிண்டியின் வடமேற்கே தொலைவில் பெரும் தலைநெடுஞ்சாலையினை அடுத்து உள்ளது. தக்சீலா கடல் மட்டத்திலிருந்து உயரத்தில் உள்ளது. இதனருகில் உலகப் பாரம்பரியக் களமாக அறிவிக்கப்பட்ட ஜௌலியன் விகாரை உள்ளது.

இது தொன்மையான காந்தார நாட்டின் தலைநகரமாக விளங்கியது. "தக்சசீலா "என்றழைக்கப்பட்ட நகரின் அழிவுகளை காண முடிகிறது. இந்து மற்றும் புத்த சமயத்தினருக்கு மிகவும் போற்றப்படும் நகராகும். தக்சசீலா என்ற பெயர் இராமனின் தமையன் பரதனின் மகன் தக்சனின் பெயரையொட்டி வந்ததாகக் கூறப்படுகிறது.

இங்கு உலகின் மிகத் தொன்மையான பல்கலைக்கழகம் இயங்கியதாக வரலாற்றாளர்கள் நம்புகிறார்கள். இது கி.பி 400 வரையும் நீடித்ததாகவும் கூறப்படுகிறது. 

வரலாற்றில், தக்சசீலா மூன்று முதன்மை வணிக வழிகளின் சந்திப்பில் இருந்துள்ளது:

1. உத்தரபாதை, "வடக்குச் சாலை" - பின்னாளில் GT சாலையாக உருமாறிய இராசபாட்டை - காந்தார நாட்டையும் கிழக்கில் கங்கைச் சமவெளியில் அமைந்த மகத நாட்டின் பாடலிபுத்திரத்தையும் இணைத்தது. 
2. வடமேற்கு சாலை பாக்ட்ரியா, கபிசா மற்றும் புஷ்கலாவதி வழியே சென்றது.

3. சிந்து பாதை காஷ்மீர் மற்றும் மத்திய ஆசியாவிலிருந்து ஸ்ரீநகர், மனேசெரா,அரிப்பூர் வழியே குஞ்செராப் கணவாய் மூலமாக சீனத்திற்கும் தெற்கே இந்தியப் பெருங்கடலுக்கும் அமைந்திருந்தது. தற்போதைய காரகோரம் நெடுஞ்சாலையை இப்பாதை அன்றே உள்ளடக்கியிருந்தது. 

1980ஆம் ஆண்டு, யுனெசுகோ தக்சீலாவை உலக பாரம்பரியக் களம் என அறிவித்தது. பாக்கிஸ்தானில் முதல் இடங்களில் உள்ள சுற்றுலா மையங்களில் தக்சீலா இருப்பதாக "த கார்டியன்" கணித்துள்ளது.

கிமு 327ல்பேரரசர் அலெக்சாந்தர் இந்தியாவின் மீது படையெத்த போது முதலில் தக்சசீல நகரத்தை முற்றுகையிட்டார். தக்சசீலா மன்னர் அம்பி, அலெக்சாண்டருக்கு யானைகள், குதிரைகள், காளைகளை அன்பளிப்பாக வழங்கி சமாதானம் செய்து கொண்டார்.




</doc>
<doc id="73722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73722" title="ஆப்பிரிக்காவில் உள்ள இனக்குழுக்கள்">
ஆப்பிரிக்காவில் உள்ள இனக்குழுக்கள்

ஆப்பிரிக்காவில் உள்ள இனக்குழுக்கள் என்னும்போது அது ஆப்பிரிக்கக் கண்டத்தில் வாழுகின்ற பல்வேறு இனக்குழுக்களைக் குறிக்கின்றது. ஆப்பிரிக்காவில் நூற்றுக்கணக்கான இனக்குழுக்கள் வாழுகின்றன. பொதுவாக இவை ஒவ்வொன்றும் தமக்கெனத் தனியான ஒரு மொழியை அல்லது மொழியொன்றின் தனியான வட்டார வழக்கைக் கொண்டவையாகவும், தனியான பண்பாட்டைச் சார்ந்தவையாகவும் காணப்படுகின்றன. 








</doc>
<doc id="73729" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73729" title="மனித வள மேலாண்மை முறைமை">
மனித வள மேலாண்மை முறைமை

மனித வள மேலாண் முறைமை (மனித வளத் தகவல் முறைமை, மனித வளத் தொழில்நுட்பம் அல்லது மனித வள நிரல்கூறுகள்) என்பது மனித வள மேலாண்மை மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்பம் ஆகிய இரு துறைகளின் கூட்டு நிகழ்முறை ஆகும் . 

மனித வள மேலாண்மைத் துறையின் பல்வேறு செயல்பாடுகளும், நிகழ்முறைகளும் தகவல் தொழில்நுட்பம் மூலம் ஒருங்கிணைக்கப்படுகிறது. தரவு செயலாக்க முறைகள் நிறுவன ஆதாரவள திட்டமிடல் மென்பொருளின் பாகங்களுக்குள் ஒருங்கிணைக்கப்படுகின்றன. பல்வேறு பயன்பாடுகளை ஒரு பொதுவான தரவுத்தளத்திற்குள் இம்மென்பொருள் ஒன்றுசேர்க்கிறது.
மனித வளத் துறையின் செயல்பாடு பொதுவாக நிர்வாகங்களைச் சார்ந்ததாகவே இருக்கும். அனைத்து நிறுவனங்களுக்கும் இடையே இது மாறுபடும். நிறுவனங்கள் தமக்கென வெவ்வேறு முறைசார்ந்த தேர்வுகள், மதிப்பாய்வு மற்றும் சம்பளப் பட்டியல் செயல்பாட்டு முறைகளைக் கொண்டிருக்கலாம். "மனித மூலதன"த்தை திறம்படக் கையாளுவது தவிர்க்கவியலாத மற்றும் சிக்கலான நிகழ்முறையாக இருக்கிறது. 

பணியாளரின் வரலாறுகள், திறமைகள், செயலாக்கத் திறன்கள், சாதனைகள் மற்றும் ஊதியம் ஆகிய தரவுகளை அறிந்து வைத்திருப்பது மனித வள நிர்வாகத்தின் முதன்மையான வேலையாகும். இந்த நிருவாக வேலைகளை எளிமையாக வகைப்படுத்தி வேலைப் பளுவைக் குறைக்க, நிறுவனங்கள் பல நடைமுறைகளை மின்னணு முறைக்கு மாற்றி விட்டன. HRIS enable improvement in traditional processes and enhance strategic decision making. 

ஒருங்கிணைந்த மனித வள மேலாண்மை முறைமையை உருவாக்க மனித வளத் துறை நிருவாகப் பணியாளர்கள் தகவல் தொழில்நுட்பத் துறை வல்லுனர்களை சார்ந்துள்ளனர். 1980களில் "சேவை-பயனர்" பயன்பாட்டு முறை உருவாகும் வரை, பெரிய அளவில் தரவுகள் காகிதக் கோப்புகள் மூலமும், செயலாக்கங்களைக் கையாளும் மெயின்பிரேம் (மூலப்பரப்பற்சட்டம்) கணினி மூலமும் பல மனித வள செயல்பாடுகள் இணைக்கப் பெற்றன. ஆனால் இதற்கு பெரும் மூலனத்தை நிறுவனங்கள் செலவிடக் கூடிய சூழல் இருந்தது. அதன்பின் வாங்கி-வழங்கன் (Client-Server), பயன்பாட்டு சேவை வழங்குநர் (Application Service Provider), சேவையாக மென்பொருள் (SaS - Software as a Service) ஆகிய மென்பொருட்களின் வருகைக்குப் பின் இத்தகைய முறைமைகளின் பயன்பாடு பெருமளவு அதிகரித்தது. 

மனித வள மேலாண்மைத் துறை ஒரு நிறுவனத்தில் பணியாளர்களை புதிதாக தேர்ந்தெடுத்தல், நியமித்தல், மதிப்பாய்வு, சம்பளப் பட்டுவாடா மற்றும் அவர்களின் தொழில் முன்னேற்றத்தை கவனித்தல் ஆகிய செயல்பாடுகளை நிர்வகிக்கிறது. தொடக்கத்தில், நிறுவனங்கள் கணினியை அடிப்படையாகக் கொண்ட தகவல் முறைமைகளை கீழ்க்கண்ட செயல்பாடுகளுக்கு பயன்படுத்தி வந்தனர்:


மனித வள மேலாண்மை முறைமைகளில் பின்வருவன,

பணியாளர் வருகைப் பதிவு, சம்பளப் பிடித்தங்கள் மற்றும் வரிகள் ஆகியவற்றைக் கணக்கிட்டு ஊதியம் வழங்கலை நிர்வகிக்கிறது. இதற்கான தரவுகள் மனித வளத் துறை மற்றும் நேரம் பதிவு செய்யும் நிரல்கூறுகளில் இருந்து பெறப்படுகின்றன. அவற்றின் அடிப்படையில் ஒவ்வொரு பணியாளரின் சம்பளம் தானியங்கி முறையில் கணக்கிடப்பட்டு அதற்கான காசோலைகளை நிதித் துறை அலுவலர்கள் கணக்கை சரிபார்த்து வழங்குவார்கள். அனைத்து ஊழியர் தொடர்பான பரிவர்த்தனைகளும் இந்த நிரல்கூறில் இருக்கும். அத்துடன் நடப்பு நிதி மேலாண்மை அமைப்புகளுடனும் இது ஒருங்கிணைக்கப்பட்டு இருக்கும். 
பணியாளரின் இயல்பான பணி நேரத்தையும் வேலையையும் ஒருங்கிணைக்கிறது. முன்னேறிய நிரல் கூறுகள் ஏராளமான பயன்பாட்டு அம்சங்களைக் கொண்டுள்ளன. செலவு கணக்கிடல் மற்றும் திறன் மேம்பாடு ஆகியவற்றுக்கு இது பிரதானமாகப் பயன்படுகிறது.
பணியாளர்களுக்கு உரித்தான பயன்களை நிர்வகிக்கிறது. இவை குறிப்பாக காப்பீடு, இழப்பீடு, இலாப பங்கீடு மற்றும் பணி ஓய்வு நலன்களை உள்ளடக்கியுள்ளன. 
==மனித வள மேலாண்மை நிரல்கூறு 
ஒருவர் வேலையில் சேர்ந்த நாளில் இருந்து அவர் பணியில் இருந்து ஒய்வு பெறும் நாள் வரையிலான அனைத்து மனித வள அம்சங்களையும் அடக்கியதாகும். இந்த முறைமை அடிப்படையாக ஒரு தனி நபரின் புள்ளி விவரங்கள், முகவரி, தேர்வு, பயிற்சி மற்றும் மேம்பாடு, திறமைகள் மற்றும் திறன் மேலாண்மை, சம்பளத் திட்டப் பதிவேடுகள், மற்றும் இது போன்ற இதர செயல்களை ஆவணப்படுத்தியிருக்கும். நூதன கணினி சார்ந்த முறைமைகள் பணியாளர் வழங்கும் விண்ணப்ப படிவங்களைப் படித்து அதில் இருக்கும் தரவுகளை தரவுத்தளங்களில் பதிவேற்றி, அவ்வப்போது உரிமையாளருக்கு தகவல்களை அளித்து, நிலைமைக்கு ஏற்றவாறு பணியாளர்களை நிர்வகித்து கட்டுப்படுத்த உதவும் திறன்களைக் கொண்டுள்ளன. 

நிறுவனங்களின் தகுந்த பதவிகளுக்கு திறன் வாய்ந்த நபர்களைத் தேர்ந்தெடுக்க, மனித வள மேலாண்மைத் துறை இப்போது இணையவழி தேர்வுமுறையை முதன்மையான வழிமுறையாகக் கையாள்கிறது. திறமை மேலாண்மை முறைமைகளில் பொதுவாக கீழ்க்காண்பவை அடங்கியிருக்கும்: 


விண்ணப்பதாரர் தெரிவுக்கான பிரத்யேகமான விண்ணப்பதாரர் பின்தொடர் முறைமை (ATS-Applicant Tracking System) கொண்ட நிரல்கூறு இந்நடவடிக்கைக்கான செலவினை பெருமளவு குறைத்து நிர்வகிக்கிறது. 

நிறுவனப் பணியாளரின் பயிற்சி மற்றும் முன்னேற்ற முயற்சிகளை நிர்வகிப்பதற்கான ஒரு முறைமையை வழங்குகிறது. இந்த முறைமை (கற்றல்-மேலாண்முறைமை) பணியாளர்களின் கல்வி, தகுதி, மற்றும் திறமைகளை அளவிடுவதற்கும் அவர்களுக்கேற்ற பயிற்சிகள், புத்தகங்கள், குறுவட்டுகள், வலைத்தளம் சார்ந்த பயிற்சிகள் அவசியம் என்பதை மதிப்பிடுவதற்கும் மனித வளத் துறைக்கு உதவுகிறது. இதற்குத் தகுந்தாற்போல், தேதி வாரியான தனிப்பட்ட பயிற்சி முகாம்கள் மற்றும் வகுப்புகள் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டு, சரியான ஆலோசகர்களைக் கொண்டு பயிற்சிகள் வழங்க ஏற்பாடு செய்து, இந்த முறைமைக்குள்ளேயே பலரின் திறமைகளை நன்கு நிர்வகிக்கலாம். மிகவும் திறம்பட்ட உழைப்பு மேலாண்மை முறைமைகள் மேலாளர்களுக்கு இந்த வேலைகளை நிர்வகிப்பதில் பேருதவி புரிகின்றன. 

ஒரு பணியாளருக்கு அவர் குறித்த மனித வளத் துறை தரவுகளை அறிந்து கொள்ளவும், மற்றும் முறைமை மூலமாக சில பரிவர்த்தனைகள் மற்றும் செயல்பாடுகளை மேற்கொள்ளவும் வழி வகுக்கிறது. தங்கள் வருகைப் பதிவு குறித்து மனித வளத் துறை அதிகாரிகளிடம் மட்டுமல்லாது இந்த முறைமையிலும் ஊழியர்கள் அறிந்து கொள்ளலாம். மனித வளத் துறையினருக்கு சுமையேற்றாமல், மிகுதி நேரப் பணிக்கு மேற்பார்வையாளர்கள் இந்த நிரல்கூறின் வழி ஒப்புதலளிக்க முடியும்.
பல நிறுவனங்கள் பாரம்பரிய செயல்பாடுகளைக் கடந்து மிகவும் மேம்பட்ட மனித வள மேலாண்மைத் தகவல் முறைமைகளைப் பயன்படுத்துகின்றன. பணியாளர் தெரிவு, வேலைவாய்ப்பு, செயல்திறன் மதிப்பீடு, பணியாளர் நலன் ஆராய்தல், உடல் நலம், பாதுகாப்பு உள்ளிட்ட ஏராளமான அம்சங்கள் இந்த முறைமைகளில் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டுள்ளன. மற்றும் பல நிறுவனங்கள் இந்த அத்தனை அம்சங்களையும் கொண்ட விண்ணப்பதாரர் பின்தொடர் முறைமையை தங்களது முறைமையுடன் சேர்த்து அமர்த்தி பயன்படுத்திக் கொள்கின்றன.


</doc>
<doc id="73732" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73732" title="நியமவிலகல்">
நியமவிலகல்

புள்ளியியல் மற்றும் நிகழ்தகவுக் கோட்பாட்டில், நியமவிலகல் அல்லது திட்ட விலக்கம் ("standard deviation", "σ") என்பது, ஒரு தரவிலுள்ள ஒவ்வொரு மதிப்பும் அத்தரவின் சராசரி மதிப்பிலிருந்து எவ்வளவு விலகி உள்ளது என்பதைக் கணிப்பதாகும். இக்கருத்துரு, நிகழ்தகவுக் கோட்பாடு, புள்ளிவிவர தொகுப்பாக்கம், நிகழ்தகவுப் பரவல் (probability distribution) ஆகிய பல துறைகளில் அடிப்படைக் கருத்தாகப் பயன்படுகின்றது. நியமவிலகல், பரவற்படியின் வர்க்கமூலமாக அமைகிறது. பரவற்படி போன்று இல்லாமல், தரவின் அலகிலேயே அமைவது, நியமவிலகலின் ஒரு சிறப்புப் பண்பு. 

தரவின் ஒவ்வொரு தரவுப் புள்ளியும் அத் தரவின் சராசரியில் இருந்து மாறுபடும் அளவினை வர்க்கப்படுத்தி, பின் அவ்வாறு கிடைக்கும் வர்க்கங்களின் சராசரியின் வர்க்கமூலம் காணக் கிடைக்கும் அளவு, அத்தரவின் நியமவிலகல் ஆகும். ’மாறுபாடு’ அல்லது ’பரவல்’ ன் அளவீடாக நியமவிலகல் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பொதுவாகச், சராசரியிலிருந்து தரவு எந்தளவிற்கு மாறுபட்டிருக்கிறது என்பதை நியமவிலகலின் மதிப்புக் காட்டுகிறது. குறைவான நியமவிலகல், தரவுப் புள்ளிகள் சராசரிக்கு மிகவும் நெருங்கிச் செல்பவையாக இருப்பதையும், அதிக அளவு நியமவிலகல் தரவு பரந்து விரிந்திருக்கிறது என்பதையும் காட்டும்.

தரவுகளின் மாறுபாட்டைக் காண்பதற்கு மட்டுமின்றி, புள்ளிவிவரங்களின் வாயிலாக அடையப்படும் முடிவுகளின் நம்பகத்தன்மையை அளவிடுவதற்கும் நியமவிலகல் பயன்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, ஓட்டெடுப்பு தரவின் பிழை விளிம்பானது அதே ஓட்டெடுப்பு பல்வேறு முறை நடத்தப்பட்டால் கிடைக்கக்கூடிய முடிவுகளின் தரவின் எதிர்நோக்கு நியமவிலகலைக் கணக்கிடுவதன் மூலம் தீர்மானிக்கப்படுகிறது. அவ்விதம் காணப்படும் பிழை விளிம்பு நியமவிலகலைக் காட்டிலும் இரண்டு மடங்காக, அதாவது நம்பக இடைவெளியின் ஆரத்தின் 95 சதவிகித அளவாக இருக்கும். அறிவியலில், பொதுவாக ஆராய்ச்சியாளர்கள் பரிசோதனை மூலம் கிடைக்கும் தரவின் நியமவிலகலையே தெரிவிக்கின்றனர் என்பதோடு நியமவிலகலின் வீச்சிலிருந்து வெகுதொலைவில் அமையும் விளைவுகள் மட்டுமே புள்ளிக் குறிப்பியல் நோக்கில் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவையாகக் கருதப்படுகின்றன. பொருளியலிலும் நியமவிலகல் முக்கியத்துவம் கொண்டுள்ளது. ஒரு குறிப்பிட்ட முதலீட்டில் கிடைக்கும் ஆதாய வட்டிவிகிதத் தரவின் நியமவிலகல், அம்முதலீட்டின் மாறக்கூடிய நிலையின் (volatility) அளவீடாக அமையும்.

ஒரு முழுமைத்தொகுதியின் மாதிரித் தரவு மட்டுமே கிடைக்கும் என்ற நிலையில், முழுமைத்தொகுதியின் நியமவிலகல், மாதிரி நியமவிலகல் எனப்படும் மேம்படுத்தப்பட்ட அளவுருவினால் கணக்கிடப்படுகிறது.

1894 ஆம் ஆண்டில் கார்ல் பியர்சனால் அவரது விரிவுரைகளைத் தொடர்ந்து அவரது படைப்புகளில் முதன்முதலாக "நியமவிலகல்" என்ற சொல், பயன்படுத்தப்பட்டது. இதே கருத்தாக்கத்திற்கு வழங்கப்பட்டு வந்த பழைய பெயர்களுக்கு மாற்றீடாகவும் இச்சொல் அமைந்துள்ளது. எடுத்துக்காட்டாக காஸ், நியமவிலகல் தரும் அதே கருத்துருவைக் குறிக்க ’இடைநிலைப் பிழை’ என்ற பெயரைப் பயன்படுத்தியிருந்தார்.

பின்வரும் மதிப்புக்களைக் கொண்ட தரவினை எடுத்துக்கொள்வோம்:

இந்த 8 தரவுப்புள்ளிகளின் சராசரி மதிப்பு :

சராசரியிலிருந்து ஒவ்வொரு தரவுப் புள்ளிக்குமான வேறுபாட்டை முதலில் கணக்கிட்டு அதன் முடிவை இருமடி ஆக்க ( கூடுதல் குறைதல் என்பதைக் கொள்ளாமல், மாறுபாட்டின் பரும அளவை மட்டும் கருத்தில் கொள்ள இருமடியாக்கப்படுகிறது):

formula_3

பின்னர் இந்த வேறுபாடு மதிப்புக்களின் கூடுதலை எத்தனைத் தரவுகள் உள்ளனவோ அவற்றால் வகுத்து நியமவிலகலை அளிப்பதற்கான வர்க்க மூலம் காண நியமவிலகலின் மதிப்பு கிடைக்கிறது:

மேற்கண்ட தரவு முழுமைத்தொகுதியாக (population) இருந்தால் மட்டுமே இம்முறையில் நியமவிலகல் காணலாம். அவ்வாறு காணப்படும் நியமவிலகல், "முழுமைத்தொகுதி நியமவிலகல்" ஆகும்.

அவ்வாறின்றி எடுத்துக்கொண்ட தரவு, மாதிரித் தரவாக (sample) இருந்தால்:

சராசரியிலிருந்து ஒவ்வொரு தரவுப்புள்ளிக்கும் உள்ள வித்தியாசங்கள் கண்டுபிடித்து, அவற்றின் வர்க்கங்களின் கூடுதலை 7 ஆல் வகுத்துப் பின் வர்க்கமூலம் காண நியமவிலகல் கிடைக்கும் (8 தரவுப் புள்ளிகளுக்கு இடையேயுள்ள இடைவெளிகளின் எண்ணிக்கை = 8-1 = 7). இந்த நியமவிலகல், "மாதிரி நியமவிலகல்" எனப்படும்.

மற்றொரு எடுத்துக்காடு:
அமெரிக்காவில் ஒரு வயது வந்த ஆணின் உயரத்தின் சாராசரி 70", நியமவிலகல் 3", மேலும் அமெரிக்க வயதுவந்த ஆண்களின் உயரம் என்னும் சமவாய்ப்புமாறி ஒரு இயல்நிலைப் பரவலாக அமையுமானால்:

அமெரிக்காவிலுள்ள ஆண்களின் உயரம் பின்வருமாறு அமையும்: 


நியமவிலகலின் மதிப்பு பூச்சியமாக இருந்தால் அனைவரின் உயரமும் சரியாக 70" ஆக இருக்கும். நியமவிலகலின் மதிப்பு 20" எனில், அவர்களின் உயரம் மிகுந்த அளவில் (50"–90") வேறுபடும்.

"X" என்ற சமவாய்ப்பு மாறியின் கூட்டுச்சராசரி "μ" எனில்:

இங்கு செயலி "E", "X" இன் சராசரி அல்லது எதிர்பார்ப்பு மதிப்பைக் குறிக்கிறது. 

"X" இன் நியமவிலகல் பின்வருமாறு அமைகிறது:

அதாவது, நியமவிலகல் "σ" (சிக்மா) ("X" − "μ" ) இன் சராசரி மதிப்பினுடைய வர்க்க மூலம் ஆகும்.

ஒரு நிகழ்தகவுப் பரவலின் நியமவிலகல் அப்பரவலின் சமவாய்ப்பு மாறியின் நியமவிலகலாகவே இருக்கும். அனைத்து சமவாய்ப்பு மாறிகளுக்கும் எதிர்பார்ப்பு மதிப்பு இருக்க வேண்டிய அவசியமில்லாததால் அவ்வாறன சமவாய்ப்பு மாறிகளுக்கு நியமவிலகல் கிடையாது. கோஷி பரவலில் அமையும் சமவாய்ப்பு மாறி இதற்கு எடுத்துக்காட்டாக அமையும்.

தனித்த சமவாய்ப்பு மாறி "X" இன் மதிப்புகள் formula_7 ஆகவும் அவற்றுக்கான நிகழ்தகவுகள் சமமாகவும் அமைந்தால் "X" இன் நியமவிலகல்: 

அல்லது, கூட்டுத்தொகை குறிப்பீட்டைப் பயன்படுத்தி,

சமமான நிகழ்தவிற்குப் பதிலாக வெவ்வேறான நிகழ்தகவுகளைக் பின்வருமாறு கொண்டிருந்தால்:

தொடர்ச்சியான மெய்மதிப்புச் சமவாய்ப்பு மாறி X இன் நிகழ்தகவு அடர்த்திச் சார்பு p(x) எனில் X இன் நியமவிலகல்:

3, 7, 7, மற்றும் 19 மதிப்புக்களைக் கொண்டிருக்கும் தரவுத் தொகுதியின் நியமவிலகலை நாம் கண்டுபிடிக்க விரும்புகிறோம் என்றால்.

படி-1: 3, 7, 7, 19 இன் சராசரியை கண்டுபிடிக்கவும்

படி-2: சராசரியில் இருந்து ஒவ்வொரு எண்ணிற்குமான விலகலைக் (அகற்சியைக்) கண்டுபிடிக்கவும்,

படி-3: ஒவ்வொரு தரவும் சராசரியில் இருந்து அகலும் அல்லது விலகும் திசையை (குறைவா, கூடுதலா) என்னும் செய்தியை நீக்க ஒவ்வொரு அகற்சியையும் (விலகலையும்) இருமடி செய்யவும் (கழித்தல் திசையுள்ள எண்கள் இதனால் நேர்ம எண்களாகவும் மாறிவிடும்):

படி-4: இருமடி செய்யப்பட்ட விலக்கங்களின் அல்லது அகற்சிகளின் சராசரியைக் கண்டுபிடிக்கவும்,

படி-5: வர்க்கமூலம் காணும்பொழுது நேர்ம மதிப்புள்ளதை எடுத்துக்கொள்ளவும் (முன்பு இருமடி ஆக்கியதால் அவற்றின் வர்க்கமூலம் எடுப்பதன் மூலம் அகற்சியீன் அளவை அறிகின்றோம்),

ஆகவே இந்த தரவின் நியமவிலகல் 6 ஆகும். 

இந்த எடுத்துக்காட்டின் படி கிடைக்கும் நியமவிலகலானது பொதுவாக தனிய மாறுபாடு (absolute deviation) என்னும் மற்றொரு கணக்கீடு தரும் சராசரி விலகலில் இருந்து மாறுபடுகின்றது என்பதையும் காட்டும் (இந்தத் தனிய மாறுபாடு இவ்வெடுத்துக்காட்டில் 5 ஆக உள்ளது; இந்தத் தனிய மாறுபாடு என்பது சராசரியில் இருந்து தரவுகள் மாறுபடும் அளவை இருமடியாக்காமல் அதன் திசைநீக்கிய பரும அளவை மட்டும் காணும் முறை).

இருமடி செய்யப்பட்ட சாய்வுகளின் கூடுதல் கணக்கீட்டை பின்வருமாறு எளிதாக்கலாம்:

நியமவிலகலின் கணக்கிடுதலை எளிதாக்க, அசல் சூத்திரத்திற்குப் பதில் பின்வருவதைப் பயன்படுத்தலாம்:

முழுத்தொகுதியின் ஒவ்வொரு உறுப்பினரையும் மாதிரிகாண (sampled) முடியுமானால் அத்தொகுதி முழுமைக்குமான நியமவிலகலைக் கணக்கிடலாம். அது இயலாத போது முழுமைத்தொகுதியிலிருந்து சமவாய்ப்பு முறையில் எடுக்கப்பட்ட ஒரு மாதிரித் தரவின் நியமவிலகல் கணக்கிடப்படுகிறது. அவ்வாறு காண்பதற்கான கணக்கீட்டு முறைகள் கீழே தரப்படுகின்றன.

"σ" இன் மதிப்பாக சிலபோது பயன்படுத்தப்படும் மாதிரியின் நியமவிலகலானது "s" ஆல் குறிப்பிடப்பட்டு பின்வருமாறு வரையறுக்கப்படுகிறது:

இந்த மதிப்பான் "மாதிரி நியமவிலகலைக்" காட்டிலும் சிறியளவில் சீரான சராசரி வர்க்கப்பிழையைக் கொண்டதாக இருக்கிறது. முழுமைத்தொகுதி இயல்நிலைப் பரவலாக அமையும்பொழுது அதிகஅளவாக-ஒத்தத்தன்மை மதிப்பீடாக இருக்க்கூடிய இந்த மதிப்பான், மாதிரியின் அளவு சிறியதாக அமையும்பொழுது குறைபட்ட மதிப்பான் ( biased estimator) ஆக அமைகிறது.

σ - காண பெரும்பாலும் முக்கியமாக பயன்படுத்தப்படும் மதிப்பான் "s" ஆனது பின்வருமாறு வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது:

formula_21 மாதிரியாகவும் formula_22 அதன் சராசரியாகவும் உள்ளன. இது "மாதிரி நியமவிலகல்" என அழைக்கப்படுகிறது. 

"N" − 1 என்ற வகுக்கும் எண் மீதிகளின் திசையன்களின் சுதந்திர அளவுகளின் எண்ணுக்கு ஒத்ததாக உள்ளது.

"N" க்கு பதிலாக "N" − 1 ஐ பயன்படுத்தும் இந்த சரிசெய்தல், "பெஸல்ஸ் சரிசெய்தல்" எனப்படுகிறது. முழுமைத்தொகுதியிலிருந்து மாதிரித் தரவின் உறுப்புகள் திருப்பி வைக்கப்படும் முறையில் சார்பிலா முறையில் எடுக்கப்பட்டிருந்தால், முழுமைத்தொகுதியின் நியமவிலகல் σ க்கான நடுநிலையான மதிப்பானாக "s" இருக்கிறது என்பதே இந்த சரிசெய்தலுக்கான காரணமாகும்.

மாறிலி "c" மற்றும் சமவாய்ப்பு மாறிகள் "X" மற்றும் "Y" :

இரு சமவாய்ப்பு மாறிகளின் கூடுதலின் நியமவிலகலை அவற்றின் தனித்தனி நியமவிலகல்கள் மற்றும் அவற்றின் உடன் மாறுபாட்டெண்ணுடன் தொடர்புபடுத்தலாம்: 

மாதிரி நியமவிலகல் காண:

சமமான நிகழ்தகவு கொண்ட முடிவுறு முழுமைத்தொகுதியின் நியமவிலகல் காண:

பெரிய நியமவிலகல் தரவுப் புள்ளிகள் சராசரியிலிருந்து தொலைவில் இருக்கின்றன என்பதையும், சிறிய நியமவிலகல் அவை சராசரிக்கு வெகு நெருக்கமாக நிரம்பியிருக்கின்றன என்பதையும் காட்டுகிறது.

உதாரணத்திற்கு பின்வரும் முழுத்தொகுதிகள் {0, 0, 14, 14}, {0, 6, 8, 14} மற்றும் {6, 6, 8, 8} ஒவ்வொன்றிற்கும் சராசரி 7. அவற்றின் நியமவிலகல்கள் முறையே 7, 5, மற்றும் 1. மூன்றாவது தொகுப்பாக்கம் மற்ற இரண்டைக் காட்டிலும் மிகச்சிறிய நியமவிலகல் கொண்டுள்ளது. ஏனென்றால் அதனுடைய மதி்ப்புக்கள் அனைத்தும் சராசரி 7 -க்கு நெருக்கமாக இருக்கின்றன. ஒரு தரவின் தரவுப் புள்ளிகள் சராசரியிலிருந்து எந்த அளவிற்கு தொலைவில் இருக்கிறது என்பதை நியமவிலகல் நமக்குச் சொல்கிறது. மேலும் நியமவிலகல் தரவுப்புள்ளிகளின் அலகுயே பெற்றிருக்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு தரவுத் தொகுதி {0, 6, 8, 14} நான்கு உடன்பிறந்தோரின் வயதுகளை ஆண்டுகளில் குறிப்பிடுகிறது என்றால் அதன் நியமவிலகல் 5 ஆண்டுகளாகும்.

மற்றொரு உதாரணத்தில், தொகுப்பாக்கம் {1000, 1006, 1008, 1014} மீட்டர்களில் அளவிடப்பட்ட நான்கு தடகள வீரர்கள் கடந்த தொலைவுகளைக் குறிப்பிடுகிறது. இது இடைநிலையாக 1007 மீட்டர்கள் மற்றும் நியமவிலகல் 5 மீட்டர்களைக் கொண்டிரு்க்கிறது.

நியமவிலகல் நிச்சயமின்மையின் அளவீடாகவும் செயல்படலாம். இயற்பியலில், திரும்ப நிகழும் அளவீடுகளின் தெரிவிக்கப்பட்ட நியமவிலகல் அந்த அளவீடுகளின் துல்லியத்தைக் காட்டும். கோட்பாட்டுரீதியான முன்னூகிப்புடன் அளவீடுகள் உடன்படுகின்றனவா என்பதைத் தீர்மானிக்கும்போது அந்த அளவீடுகளின் நியமவிலகல் மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகிறது: அளவீடுகளின் சராசரி முன்னூகிப்பிலிருந்து வெகு தொலைவில் இருந்தால் (தொலைவு நியமவிலகலின் அளவில் கணக்கிடப்படும்போது), பரிசோதிக்கப்படும் கோட்பாட்டை அநேகமாக திருத்த வேண்டியிருக்கும். முன்னூகிப்பு சரியானதாக இருந்து நியமவிலகல் உரிய முறையில் அளவுரு செய்யப்பட்டிருந்தால் நியாயமான முறையில் எதிர்பார்க்கக்கூடிய மதிப்புக்களின் அளவுகளைத் தாண்டி அவை செல்கின்றன என்பதால் இது அர்த்தமுள்ளதாக இருக்கிறது. 

தரவின் மதிப்புக்கள் சராசரியிலிருந்து எந்தளவிற்கு மாறுபட்டிருக்கிறது என்பதை அறிந்து கொள்வதுதான் நியமவிலகலின் அளவைப் புரிந்து கொள்வதில் அடங்கியிருக்கிறது.

ஒரு எளிய உதாரணமாக, நகரங்களுக்கான சராசரி உச்ச வெப்பநிலையைக் கவனத்தில் கொள்ளவும். இரண்டு நகரங்களில் ஒன்று கடற்கரைக்கு அருகிலும் மற்றொன்று உள்நாட்டிலும் உள்ளது என்க. இரு நகரங்களில் கடற்கரைக்கு அருகில் உள்ள நகரத்தின் வெப்பநிலை வித்தியாசத்தின் வீச்சு, உள்நாட்டைக் காட்டிலும் குறைவாக இருக்கும். இரு நகரங்களுக்கும் உச்ச வெப்பநிலையின் சராசரி சமமாக இருக்கலாம். ஆனால் நியமவிலகலின் அளவு கடற்கரை நகருக்குக் குறைவாகவும் உள்நாட்டு நகருக்கு அதிகமாகவும் இருக்கும். ஏனெனில் கடற்கரை நகரின் வெப்பநிலை அளவுகள் அதிக ஏற்ற இறக்கம் இல்லாமல் இருக்கும். ஆனால் உள்நாட்டு வெப்பநிலை அளவுகள் அதிக ஏற்ற இறக்கத்தோடு இருக்கும்.

நியமவிலகலைப் பயன்படுத்தி விளையாட்டு அணிகளை பரிசீலனை செய்யலாம். எந்த வகைப்பாட்டுத் தொகுப்பிலும், சில விஷயங்களில் உயர் தரவரிசையையும் மற்ற விஷயங்களில் மோசமான தரவரிசையையும் பெற்ற அணிகள் இருக்கும். வாய்ப்புக்கள் என்னவெனில், களத்தில் முன்னணியில் இருக்கும் அணிகள் இத்தகைய வேற்றுமையைக் காட்டாது, ஆனால் பெரும்பாலான வகைப்பாடுகளில் நன்றாக செயல்படும். ஒவ்வொரு வகைப்பாட்டிலுமான அவற்றின் தரவரிசைகளின் நியமவிலகல் குறைவது அவர்கள் மிகவும் சீராகவும் சமநிலையோடும் இருக்க முனைவதைக் காட்டுகிறது. அதேசமயத்தில் அதிக நியமவிலகல் கொண்ட அணிகள் மிகவும் முன்னூகிக்கப்பட இயலாதவையாக இருக்கும். உதாரணத்திற்கு, பெரும்பாலான வகைப்பாடுகளில் ஒரே விதத்தில் மோசமாக செயல்படும் அணி குறைவான நியமவிலகலைப் பெற்றிருக்கும். பெரும்பாலான வகைப்பாடுகளில் ஒரே சீராக இருக்கும் அணியும்கூட குறைவான நியமவிலகலைப் பெற்றிருக்கும். இருப்பினும், அதிகப்படியான நியமவிலகலைக் கொண்டிருக்கும் அணி நிறைய புள்ளிகளைப் பெறும் (வலுவான எதிர்ப்பு) வகையைச் சேர்ந்த அணியாக இருக்கலாம் ஆனால் நிறைய விட்டுக்கொடுப்பதாகவும் (பலவீனமான தற்காப்பு) இருக்கலாம், அல்லது அதற்கு நேர்மாறாக, இது மோசமான எதிர்ப்பைக் கொண்டிருக்கலாம் என்றாலும் புள்ளிகளைப் பெறுவதற்கு சிக்கலானதாக இருப்பதன் மூலம் இழப்பீடு செய்யலாம்.

எந்த ஒரு நாளிலும் எந்த அணி வெல்லும் என்பதை முன்னூகிப்பது பல்வேறு அணி "நிலைகளின்" தரவரிசைகளின் நியமச்சாய்வையும் பார்ப்பதை உள்ளிட்டிருக்கலாம் புள்ளிகளைப் பெறுவதன் வலுவான குறிப்பான்களாக இருப்பவற்றை தடுப்பது எது என்பதைப் புரிந்துகொள்வதற்கான முயற்சிக்கான பலங்களுக்கு எதிராக பலவீனங்கள் பொருந்துகின்றவிடத்தில்.

கார் பந்தயத்தில் அடுத்தடுத்த சுற்றுக்களில் ஓட்டுநர் தீர்மானிக்கப்படுகிறார். சுற்று நேரங்களின் குறைவான நியமவிலகலுடனான ஓட்டுநர் உயர் நியமவிலகல் உள்ள ஓட்டுநரைக் காட்டிலும் அதிக சமச்சீர் நிலையைக் கொண்டவராக இருக்கிறார். இந்தத் தகவல் சுற்றுநேரங்களைக் குறைப்பதற்கான வாய்ப்புக்கள் உள்ள இடத்தைக் புரிந்துகொள்வதற்கு உதவலாம்.

நிதித்துறையில் நியமவிலகல் என்பது வழங்கப்பட்ட பாதுகாப்புப் பத்திரங்களோடு (பங்குகள், பாண்டுகள், சொத்து மற்றும் இன்னபிற) இணைந்துள்ள அபாயத்தை குறிப்பிடுவதாகும், அல்லது பங்குப்பட்டியல்களோடு (செயல்பாட்டுரீதியில் நிர்வகிக்கப்பட்ட பரஸ்பர நிதிகள், குறியீட்டெண் பரஸ்பர நிதிகள், அல்லது இடிஎஃப்கள்) இணைந்துள்ள அபாயத்தைக் குறிப்பதாகும். முதலீடுகளின் பட்டியலை பயன்மிக்க முறையில் எவ்வாறு கையாளுவது என்பதைப் தீர்மானிப்பதில் அபாயம் என்பது ஒரு முக்கியமான காரணியாகும், ஏனென்றால் சொத்து மற்றும்/அல்லது பங்குப்பட்டியலின் மீதான ஆதாயங்களில் ஏற்படும் மாறுபாடுகளைத் தீர்மானிக்கிறது என்பதுடன் முதலீட்டு முடிவுகளுக்கான கணித அடிப்படையை முதலீட்டாளர்களுக்கு வழங்குகிறது. அபாயத்தின் ஒட்டுமொத்தமான கருத்தாக்கம், இது அதிகரிக்கும்போது சொத்தின் மீதான எதிர்பார்க்கப்பட்ட ஆதாயமானது அபாய பிரீமியம் பெறப்பட்டதன் விளைவாக அதிகரிக்கும் - வேறுவகையில் சொல்வதென்றால், முதலீடு அதிக அளவிலான அபாயத்தைக் கொண்டிருக்கும்போது அல்லது ஆதாயத்தின் நிச்சயத்தன்மை நிலவும்போது முதலீட்டின் மீதான ஆதாயத்தை முதலீட்டாளர் அதிகமாக எதிர்பார்க்க வேண்டும். முதலீடுகளை மதிப்பிடும்போது, முதலீட்டாளர்கள் எதிர்பார்ப்பு ஆதாயம் மற்றும் எதிர்கால ஆதாயங்களின் நிச்சயத்தன்மை ஆகிய இரண்டையுமே மதிப்பிட வேண்டும். எதிர்கால ஆதாயங்களின் நிச்சயமில்லாத்தன்மையின் அளவுரு மதிப்பீட்டை நியமவிலகல் வழங்குகிறது.

உதாரணத்திற்கு, ஒரு முதலீட்டாளர் இரண்டு பங்குகளுக்கிடையே ஒன்றை தேர்வு செய்ய வேண்டும் என்று அனுமானிப்போம். கடந்த 20 ஆண்டுகளில் பங்கு A 20 சதவிகிதப் புள்ளிகள் நியமவிலகலுடன் 10 சதவிகித சராசரி ஆதாயத்தைக் கொண்டிருக்கிறது, அதே காலகட்டத்தில் பங்கு B 12 சதவிகித ஆதாயத்தையும் ஆனால் 30 சதவிகிதப் புள்ளிகள் உயர் நியமவிலகலைப் பெற்றிருக்கிறது. அபாயம் மற்றும் ஆதாயத்தின் அடிப்படையில் ஒரு முதலீட்டாளர் பங்கு A ஐ பாதுகாப்பான தேர்வாக தீர்மானிக்கலாம், ஏனென்றால் பங்கு B இன் 2 சதவிகித புள்ளிகள் ஆதாயம் கூடுதலான 10 சதவிகிதப் புள்ளிகள் நியமவிலகலிற்கு தகுதியானது அல்ல (எதிர்பார்க்கப்பட்ட ஆதாயத்தின் பெரிய அபாயம் அல்லது நி்ச்சமின்மை). பங்கு B ஆனது ஒரே சூழ்நிலையில் பங்கு A ஐக் காட்டிலும் மிகத்தொடர்ச்சியாக தொடக்க முதலீட்டிற்கும் குறைந்துபோவதற்கான வாய்ப்புள்ளது (ஆனால் தொடக்க முதலீட்டையும் தாண்டிச்செல்கிறது) என்பதுடன் சராசரியின் மீது 2 சதவிகித ஆதாயத்திற்கு மட்டுமே மதிப்பிடப்படுகிறது. இந்த உதாரணத்தில், எதிர்கால வருட ஆதாயங்களின் ஏறத்தாழ மூன்றில் இரண்டு பங்கிற்கு 20 சதவிகிதப் புள்ளி கூடவோ அல்லது குறைவாகவோ ஏறத்தாழ 10 சதவிகித ஆதாயம் கிடைக்கும் என்று பங்கு A எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. எதிர்காலத்தில் கிடைக்கக்கூடிய மிக அதிகமாக சாத்தியமுள்ள ஆதாயங்கள் அல்லது முடிவுகளை பரிசீலனை செய்கையில் ஒரு முதலீட்டாளர் 10 சதவிகிதத்துடன் அல்லது குறைவாக 60 சதவிகிதப் புள்ளிகள் அல்லது 70 சதவிகிதம் முதல் (-)50 சதவிகிதம் வரை எதிர்பார்க்க வேண்டும், இது சராசரி ஆதாயத்திலிருந்து மூன்று நியமவிலகல்களுக்கான முடிவுகளை உள்ளிட்டிருக்கிறது (கிட்டத்தட்ட 99.7 சதவிகித சாத்தியமுள்ள ஆதாயங்கள்).

குறிப்பிட்ட கால அளவுகளுக்கு பத்திரத்தின் சராசரி ஆதாயத்தைக் கணக்கிடுவது சொத்தின் மீதான எதிர்பார்க்கப்பட்ட ஆதாயத்தை உருவாக்கும். ஒவ்வொரு காலகட்டத்திற்கும், அசல் ஆதாயத்திலிருந்து எதிர்பார்க்கப்பட்ட ஆதாயத்தைக் கழித்து மாறுபாடு காண வேண்டும். சொத்தின் ஒட்டுமொத்த அபாயத்தின் மீதான முடிவின் விளைவைக் கண்டுபிடிக்க, ஒவ்வொரு காலகட்டத்திலும் உள்ள மாறுபாட்டை இருமடி செய்யவேண்டும். ஒரு காலகட்டத்திலான மாறுபாட்டின் பெருக்கம் செக்யூரிட்டி அதிக அபாயத்தைக் கொண்டிருப்பதைக் குறிப்பிடுகிறது. இருமடி செய்யப்பட்ட மாறுபாடுகளின் சராசரி, ஒட்டுமொத்த அபாயத்தின் அளவீட்டைத் தரும். இந்த மாறுபாட்டின் வர்க்கமூலம் முதலீட்டின் நியமவிலகலாகும்.

முழுத்தொகுதி நியமவிலகல், பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட தொழில்நுட்ப பகுப்பாய்வுக் கருவியான போலிங்கர் பேண்டுகளின் அகலத்தை அமைப்பதற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. உதாரணத்திற்கு, மேல்புற போலிங்கர் பேண்டு பின்வருமாறு வழங்கப்பட்டிருக்கிறது:

நியமவிலகலின் வடிவகணித விளக்கம் காண, "x" , "x" , "x" மதிப்புகளுடைய தரவை எடுத்துக் கொள்ளலாம். இவை R இல், ஒரு புள்ளி "P" = ("x" , "x" , "x" ) ஐக் குறிக்கும். "L" = {({0}r, "r" , "r" ) : "r" in R } தரும் கோட்டையும் கணக்கில் கொள்ள, இது ஆதிப்புள்ளி வழியாக செல்லும் "முக்கிய மூலைவிட்டமாகும்". 

எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட மூன்று மதிப்புகள் "x" , "x" , "x" சமமானவையாக இருந்தால் இத்தரவின் நியமவிலகல் பூச்சியமாகவும், புள்ளி "P" ஆனது "L" கோட்டிலும் இருக்கும். எனவே நியமவிலகலானது "P" முதல் "L" வரையிலான "தொலைவிற்கு" தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. 

formula_32 என்பது எடுத்துக்கொண்ட மூன்று மதிப்புகளின் சராசரி எனில், "P" இல் இருந்து "L" கோட்டிற்குள்ள செங்குத்து தொலைவு, கோட்டின் மீதுள்ள புள்ளி formula_33 க்கும், புள்ளி "P" க்கும் இடையேயுள்ள தொலைவாகும். இத்தொலைவு, "x" , "x" , "x" திசையனின் நியமவிலகலை அத்திசையனின் பரிமாண எண்ணால் பெருக்கக் கிடைக்கும். அதாவது: 

ஒரு தரவின் மதிப்புகள், அரிதாகவே மிகச் சிறிய நியமவிலகல்கள் அளவை விட அதிகமாகச் சராசரியிலிருந்து விலகியிருக்கும். சிபிசேவ்ஸின் சமனின்மையின்படி, நியமவிலகல் வரையறுக்கப்படுகின்ற எல்லா பரவல்களிலும் தரவுப் புள்ளிகள் குறிப்பிட்ட நியமவிலகல் அளவிற்குள் அமையும் குறைந்தபட்ச அளவு கீழ்க்கண்டவாறு அமையும்:

மைய எல்லைத் தேற்றத்தின்படி, ஒன்றுக்கொன்று தொடர்பில்லாத, ஒரேமாதிரியான பரவலாக அமையும் பல சமவாய்ப்பு மாறிகளின் சராசரிகளின் பரவல், மணிவடிவ இயல்நிலைப் பரவலாகவும் அப்பரவலின் நிகழ்தகவு அடர்த்திச் சார்பு கீழ்க்கண்டவாறும் அமையும்:

இங்கு "μ", சமவாய்ப்பு மாறிகளின் எதிர்பார்ப்பு மதிப்பு; "σ", பரவலின் நியமவிலகலை "n" ஆல் வகுக்கக் கிடைப்பது ("n", சமவாய்ப்பு மாறிகளின் எண்ணிக்கை).

ஒரு பரவல் கிட்டத்தட்ட இயல்நிலைப் பரவலாக இருந்தால்: 
இது 68-95-99.7 விதி என அழைக்கப்படுகிறது. 

"z" இன் பல்வேறு மதிப்புக்களுக்கு, சீரமைப்பு இடைவெளி (−"z" σ, "z" σ) இன் உள்ளாகவும் வெளியிலும் அமையக்கூடிய மதிப்புக்களின் சதவிகிதம் பின்வருமாறு:
ஒரு தரவுத் தொகுதியின் இடைநிலை மற்றும் நியமவிலகல்கள் சேர்ந்தே தெரிவிக்கப்படுகின்றன. ஒரு குறிப்பிட்ட பொருளில், தரவின் மையம் ஏறத்தாழ சராசரிக்கு அண்மையில் அமையுமானல் தரவுகள் எந்த அளவு பரந்து அமைந்திருக்கின்றன என்பதை நியமவிலகல் அளவீடாகத் தருகிறது. 


"x" , ..., "x" மெய்யெண்களாகக் கொண்டு கீழ்க்காணும் சார்பு வரையறுக்கப்பட்டால்:

வகை நுண்கணிதம் அல்லது வர்க்க நிரப்பி முறையைப் பயன்படுத்தி சராசரி formula_38 இல், சார்பு formula_39 தனித்ததொரு சிறும மதிப்பைக் கொண்டிருக்கும் எனக் காட்டலாம்.


நியமவிலகலுக்கும் சராசரிக்குமான விகிதமாக மாறுபாட்டுக் கெழு வரையறுக்கப்படுகிறது.

சராசரியின் துல்லியத்தை சராசரியின் நியமவிலகல் மூலம் கணக்கிடலாம். 

சராசரியின் நியமவிலகல்:

"N" சராசரி கணக்கிடப் பயன்படுத்தப்பட்ட மாதிரித் தரவிலுள்ள தரவுப் புள்ளிகளின் எண்ணிக்கை.

கீழே தரப்பட்டுள்ள முடிவுகளைப் பயன்படுத்தி சராசரியின் நியமவிலகலைத் தருவிக்கலாம்:


"s" ஆனது "x" ஐ பூச்சிய அடுக்குக்கு உயர்த்துகிறது. "x" எப்போதுமே 1 என்பதால், "s" ஆனது "N" க்கு மதிப்பிடப்படுகிறது.

இந்த மூன்று கூட்டுத்தொகைகளின் மதிப்புகளைக் கொண்டு முழுத்தொகுதியின் நியமவிலகலையும் மாதிரி நியமவிலைகலையும் பின்வரும் வாய்ப்பாடுகள் மூலம் கணக்கிடலாம்.

முழுமைத்தொகுதியின் நியமவிலகல்:

மாதிரி நியமவிலகல்:

கணிப்பொறி அமலாக்கத்தில் மூன்று "s" கூட்டுத்தொகைகள் பெரிதடைகிறது என்பதால், நாம் ரவுண்ட்-ஆஃப் பிழை, எண்கணிக மிகையோட்டம், மற்றும் எண்கணித குறையோட்டம் ஆகியவற்றை பரிசீலனைக்கு எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும். கீழேயுள்ள முறை குறைக்கப்பட்ட ரவுண்டிங் பிழைகளோடு செயல்படு கூட்டுத்தொகைகளை கணக்கிடுகிறது:
இங்கு A என்பது சராசரி.

அல்லது

மாதிரி பரவற்படி:

முழுத்தொகுதி பரவற்படி:

"x" மதிப்புக்கள் சமமற்ற எடைகள் "w" உடன் எடையிடப்பட்டால் கூட்டுத்தொகைகளான "s", "s", "s" ஒவ்வொன்றும் பின்வருமாறு கணக்கிடப்படுகிறது:

நியமவிலகல் சமன்பாடு மாற்றமின்றியே இருக்கிறது. "s" இப்போது எடைகளின் கூட்டுத்தொகையாகவும் "N" -மாதிரிகளின் எண்ணாகவும் இல்லாதிருப்பதை கவனிக்கவும்.

குறைக்கப்பட்ட ரவண்டிங் பிழைகளுடனான பெருக்க முறையும் மேலும் சில சிக்கல்களோடு பயன்படுத்தப்படலாம்.

எடைமானங்களின் செயல்படு கூட்டுத்தொகை பின்வருமாறு கணக்கிடப்பட வேண்டும்:
மேலே பயன்படுத்தப்பட்டுள்ள 1/"i" ஆனது "w" /"W" ஆல் மாற்றீடு செய்யப்பட வேண்டும்:
இறுதிப் பிரிவில்,
மற்றும்

n என்பது ஆக்கக்கூறுகளின் மொத்த எண்ணிக்கை, n' என்பது பூச்சியமல்லாத எடைகள் கொண்ட ஆக்கக்கூறுகளின் எண்ணிக்கை.

எடைகள் அனைத்தும் 1க்கு சமமானதாக எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டால் இந்த வாய்ப்பாடுகள், மேலே தரப்பட்டுள்ள எளிதான வாய்ப்பாடுகளுக்கு சமமானதாகிறது.

இடைநிலைகளைப் போன்று இல்லாது நியமவிலகல்கள் ஒன்றிணைக்கப்பட இயலாதவை என்பது அதனுடைய ஒரு வரம்புகளில் ஒன்றாகும். உதாரணத்திற்கு, சராசரி அமெரிக்க ஆணின் 70 அங்குல இடைநிலை உயரம் (நியமவிலகல் 3) மற்றும் சராசரி அமெரிக்க பெண்ணின் 65 அங்குல இடைநிலை உயரம் (நியமவிலகல் 2) நமக்குத் தெரியவருகிறது என்றால் பொதுவாக (பால்வேறுபாடு இன்றி) அமெரிக்கர்களின் இடைநிலை மற்றும் நியமச்சாய்வை தெரிந்துகொள்ள வேண்டும் என்ற ஆர்வம் எல்லோருக்கும் ஏற்படுவது இயல்பானதே. அமெரிக்கரின் இடைநிலையை ஒவ்வொன்றிற்கும் 0.5 என்பதன் மூலம் பெண்களுக்கான இடைநிலையைப் பெருக்குவதன் மூலம் (ஆண்களும் பெண்களும் அமெரிக்க மக்கள்தொகையில் 50 சதவிகிதமாக இருக்கிறார்கள் என்பதால்) பெறலாம் என்பதோடு இந்த கூட்டுத்தொகையை இரண்டு முடிவுகளுக்கு எடுத்துச்செல்லலாம்: 70(0.5) + 65(0.5)= 67.5; இருப்பினும் அமெரிக்கர்களின் நியமவிலகல் 3(0.5)+ 2(0.5)= 2.5 என்பதாக இருப்பதில்லை. இதற்கு மாற்றாக, அமெரிக்கர்களின் நியமவிலகல் ஆண்களுக்கோ அல்லது பெண்களுக்கோ உரிய நியமச்சாய்வைக் காட்டிலும் பெரியதாக இருக்கலாம், ஏனென்றால் இரண்டு பாலினங்களின் மாறுபாடுகளையும் இது உள்ளிட்டிருக்கிறது. வெவ்வேறு துணைத்தொகுப்பாக்கங்களுக்கான நியமவிலகல்களை ஒன்றிணைப்பதற்கு அறியப்பட்ட முறை என்று எதுவுமில்லை.



</doc>
<doc id="73733" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73733" title="ஒருங்கு மாதிரியாக்க மொழி">
ஒருங்கு மாதிரியாக்க மொழி

ஒருங்கு மாதிரியாக்க மொழி" (யுஎம்எல்"' ) என்பது மென்பொருள் பொறியியல் துறையில் உள்ள தரநிலைப்படுத்தப்பட்ட பொது-பயன்பாட்டு மாதிரியாக்க மொழி ஆகும். இந்த தரநிலை ஆப்ஜெக்ட் மேனேஜ்மெண்ட் குரூப்பால் உருவாக்கப்பட்டு நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

மென்பொருள்-செயல்பாட்டு அமைப்புக்களின் காட்சி மாதிரிகளை உருவாக்க காட்சியாக்க உத்திகளின் தொகுப்பை யுஎம்எல் உள்ளிட்டிருக்கிறது.

இந்த யுனிஃபைட் மாடலிங் லாங்குவேஜானது உருவாக்கத்தில் இருக்கும் இலக்கு-சார்ந்த கருவிகளை மென்பொருள் மும்முரமாக்கல் அமைப்பின் கருவிகளை குறிப்பிட, காட்சிப்படுத்த, மேம்படுத்த, கட்டமைக்க மற்றும் ஆவணமாக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது. பின்வரும் அம்சங்கள் உள்ளிட்ட அமைப்பு கட்டுமான திட்டவடிவத்தை காட்சிப்படுத்துவதற்கான நிலைப்படுத்தப்பட்ட முறையை யுஎம்எல் வழங்குகிறது.

தரவு மாதிரியாக்கம் (தனியுரிமை உறவுநிலை வரைபடங்கள்), தொழில்முறை மாதிரியாக்கம் (வேலையோட்டங்கள்), இலக்கு மாதிரியாக்கம், மற்றும் உபகரண மாதிரியாக்கம் ஆகியவற்றிலிருந்து பெற்ற சிறந்த உத்திகளை யுஎம்எல் ஒருங்கிணைக்கிறது. இதனை மென்பொருள் உருவாக்க வாழ்க்கை சுழற்சி முழுவதிலும் மற்றும் பல்வேறு அமலாக்க தொழில்நுட்பங்களிலும் உள்ள நிகழ்முறைகளில் பயன்படுத்த முடியும். இலக்கு மாதிரியாக்க உத்தி (ஓஎம்டி) மற்றும் இலக்கு-சார்ந்த மென்பொருள் பொறியியல் ஆகியவற்றை ஒரே, பொதுவான மற்றும் பரவலாக பயன்படுத்தக்கூடிய மாதிரியாக்க மொழியான பூச் முறையினுடைய குறிப்பீடுகளை யுஎம்எல் ஒன்றாக இணைக்கிறது. தற்போதைய மற்றும் விநியோகிக்கப்பட்ட அமைப்புக்களை மாதிரியாக்கக்கூடிய நிலைப்படுத்தப்பட்ட மாதிரியாக்க மொழியாக இருப்பதே யுஎம்எல்லின் நோக்கமாக இருக்கிறது. யுஎம்எல் என்பது உண்மையான தொழில்துறை தரநிலை என்பதுடன் ஆப்ஜெக்ட் மேனேஜ்மெண்ட் குரூப்பின் (ஓஎம்ஜி) ஆதரவில் உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது. ஓஎம்ஜி தொடக்கத்தில் கடுமையான மாடலிங் மொழியை உருவாக்கியிருக்கக்கூடிய இலக்கு-சார்ந்த முறைமைகள் குறித்த தகவலுக்காக கேட்டுக்கொள்ளப்பட்டிருக்கலாம். பல தொழில்துறை தலைவர்களும் யுஎம்எல் தரநிலையை உருவாக்குவதற்கான உதவியில் உற்சாகத்துடன் பதிலுரைத்திருக்கின்றனர்.

யுஎம்எல் மாதிரிகள் ஓஎம்ஜி ஆல் ஏற்கப்படும் மாற்றித்தரும் மொழிகள் போன்ற க்யுவிடி வகையில் மற்ற பிரதிநிதித்துவங்களுக்கு (எ.கா.ஜாவா) தாமாகவே மாற்றித்தரப்படலாம். யுஎம்எல் நீட்டிக்கப்படக்கூடியதாக இருக்கிறது, கைமுறையாக்கத்திற்கான பின்வரும் இயக்கவியல்களை வழங்குகிறது: சுயவிவரங்கள் மற்றும் ஸ்டீரியோடைப்கள். "சுயவிவரங்களால் நீட்டிக்கப்படக்கூடியவற்றின்" சொற்பொருட்கள் யுஎம்எல் 2.0 முக்கிய பதிப்பினால் மேம்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றன.

1994 ஆம் ஆண்டில் ஜெனரல் எலக்ட்ரிக்கிலிருந்து ஜேம்ஸ் ரம்பாக்கை ரேஷனல் மென்பொருள் கார்ப்பரேஷன் வேலைக்கமர்த்திய பிறகு, இன்று மிகவும் பிரபலமாக இருக்கும் இலக்கு-சார்ந்த மாடலிங் அணுகுமுறைகளுக்கு இந்த நிறுவனம் மூலாதாரமானது: இலக்கு-சார்ந்த பகுப்பாய்விற்கு (ஓஓஏ) ஏற்றதாக இருக்கும் ரம்பாக் ஓஎம்டி, மற்றும் இலக்கு-சார்ந்த வடிவமைப்பிற்கு (ஓஓடி) ஏற்றதாக இருக்கும் கிரேடி பூச்சின் பூச் முறை. தங்களுடைய இரண்டு அணுகுமுறைகளையும் சரிசெய்துகொள்வதற்கு ரம்பார்க் மற்றும் பூச் இணைந்து முயற்சித்தனர் என்பதோடு யுனிஃபைட் முறையில் இணைந்து பணியாற்றினர்.

தங்களுடைய முயற்சிகளுக்கு இலக்கு-சார்ந்த மென்பொருள் பொறியியல் (ஓஓஎஸ்இ) முறையை உருவாக்கியவரான இவார் ஜேகப்ஸனிடமிருந்து விரைவிலேயே உதவி கிடைத்தது. ஜேகப்சனுடைய நிறுவனமான ஆப்ஜெக்டரி ஏபி ரேஷனல் நிறுவனத்தால் வாங்கப்பட்ட பிறகு அவர் 1995 ஆம் ஆண்டில் ரேஷனலில் இணைந்தார். இந்த மூன்று முறைமைகளும் முறைமைகள் குறித்த பயிற்சிகளுக்காக ஒன்றோடொன்று தொடர்ந்து விவாதிக்கப்பட்டதற்காக பிரபலமானதாக இருப்பதனால் ஒட்டுமொத்தமாக "திரீ அமிகோஸ்" என்று குறிப்பிடப்படுகின்றன.

1996 ஆம் ஆண்டில் மாடலிங் மொழிகள் மிகுதியாக இருப்பது இலக்கு தொழில்நுட்பத்தின் பின்பற்றல் வேகத்தைக் குறைத்துவிட்டதாக ரேஷனல் அறிவித்தது, இதனால் யுனிஃபைட் முறையில் இந்த வேலையை மறுஅமைவு செய்வதற்கு உரிமைதாரர்-அல்லாத யுனிஃபைட் மாடலிங் மொழியின் உருவாக்கத்தோடு அவர்கள் திரீ அமிகோஸில் பணிபுரிந்தனர். போட்டிபோடும் இலக்கு தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களின் பிரதிநிதித்துவங்கள் ஊப்ஸ்லா 96 இன்போது ஆலோசிக்கப்பட்டன; அவர்கள் "கிளவுட்" குறியீடுகளைப் பயன்படுத்தும் கிரேடி பூச்சின் பூச் முறை குறிப்பீடுகள் மீதான வகைப்பாடுகளை பிரதிநிதித்துவம் செய்வதற்கு "பாக்ஸ்களை" தேர்வு செய்தனர்.

திரீ அமிகோக்களின் தொழில்நுட்ப தலைமைத்துவத்தின் கீழ் யுஎம்எல் பார்ட்னர்ஸ் எனப்படும் சர்வதேச கூட்டமைப்பு "யுனிஃபைட் மாடலிங் மொழியின் (யுஎம்எல்)" விவரமாக்கலை நிறைவாக்கவும் ஓஎம்ஜி ஆர்எஃப்பிக்கான பதிலுரைப்பாக ஏற்றுக்கொள்ளவும் 1996 ஆம் ஆண்டில் அமைக்கப்பட்டது. இந்த யுஎம்எல் பார்ட்னர்ஸ் யுஎம்எல் 1.0 விவரமாக்கல் வரைவு ஓஎம்ஜிக்கு 1997 ஜனவரியில் முன்மொழியப்பட்டது. அதே மாதத்தின்போது, விவரக்குறிப்பின் சொற்பொருள்களை இறுதிவடிவம் பெறச்செய்யவும் அதனை மற்ற நிலைப்படுத்தப்பட்ட முயற்சிகளோடு ஒருங்கிணைக்கவும் கிரிஸ் கோப்ரினைத் தலைமையாகவும், எட் ஐக்ஹால்டை நிர்வாகியாகவும் கொண்டு சொற்பொருட்கள் வேலைக் குழுவை யுஎம்எல் பார்ட்னர்ஸ் உருவாக்கியது. இந்த வேலையின் முடிவு யுஎம்எல் 1.1 1997 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டில் ஓஎம்ஜிக்கு சமர்ப்பிக்கப்படவும், 1997 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் ஓஎம்ஜியால் ஏற்றுக்கொள்ளப்படவும் காரணமானது.

மாடலிங் குறிப்பீடாக ஓஎம்டி குறிப்பீட்டின் செல்வாக்கே ஆக்கிரமித்துள்ளது (எ.கா. கிளாஸ்களுக்கும் இலக்குகளுக்கும் செவ்வகங்களைப் பயன்படுத்துதல்). பூச் "கிளவுட்" முறை கைவிடப்பட்டாலும், தாழ்-நிலை வடிவ விவரத்தைக் குறிப்பிடுவதற்கான பூச்சின் திறன் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டிருக்கிறது. ஆப்ஜெக்டரியிலிருந்து வந்து யூஸ் கேஸ் குறிப்பீடு மற்றும் பூச்சிலிருந்து வந்துள்ள காம்பனண்ட் ஆகியவை மீதமுள்ள குறிப்பீடுகளுடன் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டிருக்கின்றன, ஆனால் சொற்பொருள் ஒருங்கிணைப்பு யுஎம்எல் 1.1 ஆம் ஆண்டில் பலவீனமாகவே இருக்கிறது என்பதுடன் யுஎம்எல் 2.0 முக்கியமான திருத்தம் வரை உண்மையில் சரிசெய்யப்படவில்லை.

மற்ற பல ஓஓ முறைகளின் கருத்தாக்கங்கள் யுஎம்எல் எல்லா ஓஓ முறைகளையும் ஏற்கும் என்ற நோக்கத்தோடு யுஎம்எல்லுடன் மேலோட்டமாக ஒருங்கிணைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. இன்றுள்ள பல மாதிரிகளுக்கும் தங்களுடைய அணுகுமுறையால் பங்களித்துள்ள மற்ற பலர்: டோனி வாஸர்மேன் மற்றும் பீட்டர் பிர்ச்சரின் "இலக்கு-சார்ந்த கட்டமைப்பு வடிவ (ஓஓஎஸ்டி)" குறிப்பீடு (முறை அல்ல), ரே பர்ரின் "அடாவுடனான சிஸ்டம்ஸ் டிசைன்", ஆர்ச்சி பிரவுனின் யூஸ் கேஸ் மற்றும் டைமிங் அனாலிஸிஸ், பால் வார்டின் டேட்டா அனாலிஸிஸ் மற்றும் டேவிட் ஹாரல்ஸின் "ஸ்டேட்சார்ட்ஸ்"; இந்தக் குழு நிகழ்நேர சிஸ்டம் டொமைனில் பரந்தகன்ற உள்ளடக்கத்தை உள்ளடக்கத்தை உறுதிசெய்ய முயற்சித்தது. இதன் விளைவாக ஒற்றை நிகழ்முறை, ஒற்றை பயனர் பயன்பாடுகளிலிருந்து நிகழ்நேரம்வரை, பகிரப்பட்ட அமைப்புக்கள் ஆகியவற்றிலிருந்து வேறுபட்ட என்ஜினியரிங் பிரச்சினைளில் யுஎம்எல் பயன்மிக்கதாக இருக்கிறது, ஆனால் யுஎம்எல்லை செறிவானதாக மட்டுமல்லாமல் பெரியதாகவும் மாற்றிவிட்டது.

யுனிஃபைட் மாடலிங் மொழி ஒரு சர்வதேச தரநிர்ணயமாகும்:

யுஎம்எல் 1.1 ஆம் ஆண்டில் இருந்து யுஎம்எல் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு முதிர்ச்சியடைந்திருக்கிறது. சில சிறிய திருத்தங்கள் (யுஎம்எல் 1.3, 1.4, மற்றும் 1.5) 2005 ஆம் ஆண்டில் ஓஎம்ஜியால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட யுஎம்எல் 2.0 முக்கிய திருத்தத்தைத் தொடர்ந்து யுஎம்எல்லில் முதல் பதிப்பில் இருந்த பற்றாக்குறைகளும் பிழைகளும் சரிசெய்யப்பட்டன.

யுஎம்எல் 2.x விவரக்குறிப்பிற்கு நான்கு பாகங்கள் உள்ளன:
பின்வருபவை மூன்று தரநிலைகளின் தற்போதைய பதிப்புக்களாகும்: யுஎம்எல் நேர்த்தியான வடிவமைப்பு பதிப்பு 2.2, யுஎம்எல் உள்கட்டுமான பதிப்பு 2.2, ஓசிஎல் பதிப்பு 2.0, மற்றும் யுஎம்எல் விளக்கப்பட்ட உள்மாற்றீடு பதிப்பு 1.0.

பல யுஎம்எல் கருவிகளும் யுஎம்எல் 2.எக்ஸின் சில புதிய அம்சங்களை ஏற்கின்றன என்றாலும், ஓஜிஎம் அதனுடைய விவரக்குறிப்புடனான இலக்குரீதியான சோதனை இணக்கத்திற்கு சோதனைத் தொகுதி எதையும் வழங்குவதில்லை.

யுஎம்எல் தன்னளவிலேயே ஒரு உருவாக்க முறை அல்ல என்றாலும், அதனுடைய காலத்தில் முன்னணி இலக்கு-சார்ந்த மென்பொருள் உருவாக்க முறைகளோடு இணங்கிப்போகும் வகையிலேயே இது உருவாக்கப்பட்டது (உதாரணத்திற்கு ஓஎம்டி, பூச் முறை, ஆப்ஜெக்டரி). யுஎம்எல் உருவாக்கப்பட்டதிலிருந்து இவற்றின் சில முறைகள் புதிய குறிப்பீடுகளின் அனுகூலத்தை எடுத்துக்கொள்வதற்கு மறுவடிவமைப்பு செய்யப்பட்டிருக்கின்றன (உதாரணத்திற்கு ஓஎம்டி) என்பதோடு யுஎம்எல் அடிப்படையில் புதிய முறைகள் உருவாக்கப்பட்டிருக்கின்றன. இதில் பிரபலமானது ஐபிஎம் ரேஷனல் யுனிஃபைட் பிராஸஸ் (ஆர்யுபி). மிகவும் திட்டவட்டமான தீர்வுகளை வழங்கவும் அல்லது வெவ்வேறு இலக்குகளை எட்டவும் வடிவமைக்கப்பட்ட அப்ஸ்ட்ராக்ஷன் முறை, டைனமிக் சிஸ்டம்ஸ் டெவலப்மெண்ட் முறை, போன்ற யுஎம்எல் அடிப்படையிலான பிற முறைகளும் இருக்கின்றன.

யுஎம்எல் மாதிரியையும் ஒரு சிஸ்டத்தின் விளக்கப்படங்களின் தொகுப்பையும் வேறுபடுத்திக் காணவேண்டியது மிகவும் முக்கியமானது. ஒரு விளக்கப்படம் என்பது அமைப்பு மாதிரியின் பகுதியளவு காட்சிப்பூர்வமான விளக்கமாகும். இந்த மாதிரி "செமண்டிக் பேக்பிளானையும்" கொண்டிருக்கிறது - மாதிரி கூறுகளையும் விளக்கப்படங்களையும் செயல்படுத்துகின்ற எழுதப்பட்ட பயன் நிகழ்வுகள் போன்ற ஆவணமாக்கல்.

யுஎம்எல் விளக்கப்படங்கள் அமைப்பு மாதிரியின் இரண்டு வேறுபட்ட கண்ணோட்டங்களைக் குறிக்கிறது:

எக்ஸ்எம்ஐ உள்மாற்றீடு வடிவத்தைப் பயன்படுத்தி யுஎம்எல் கருவிகளுக்கிடையே யுஎம்எல் மாதிரிகளை மாற்றீடு செய்துகொள்ள முடியும்.

யுஎம்எல் 2.2 இரண்டு வகைப்பாடுகளாக பிரிக்கப்பட்ட 14 வகை கொண்டிருக்கிறது. ஏழு விளக்கப்பட வகைகள் "கட்டமைப்பு" தகவலைக் குறிக்கின்றன, மற்ற ஏழும் "பரஸ்பர செயல்பாடுகளின்" வெவ்வேறு நோக்கங்களைக் குறிக்கும் நான்கை உள்ளிட்ட பொதுவகைப்பட்ட "செயல்முறையைக்" குறிக்கின்றன. இந்த விளக்கப்படங்கள் பின்வரும் கிளாஸ் விளக்கப்படத்தில் காட்டப்பட்டுள்ளபோல் மேலிருந்து கீழாக வகைப்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றன:
யுஎம்எல் ஒரு குறிப்பிட்ட விளக்கப்பட வகைக்கு யுஎம்எல் கூறு வகைகளை தடுப்பதில்லை. பொதுவாக, ஒவ்வொரு யுஎம்எல் கூறும் எல்லா வகையான விளக்கப்படங்களிலும் ஏறத்தாழ காணப்படுகின்றன; இந்த நெகிழ்வுத்திறன் ஓரளவிற்கு யுஎம்எல் 2.0 ஆம் ஆண்டில் தடுக்கப்படுகிறது. யுஎம்எல் சுயவிவரங்கள் கூடுதல் விளக்கப்பட வகைகளை வரையறுக்கலாம் அல்லது கூடுதல் குறிப்பீடுகளுடன் இருக்கின்ற விளக்கப்படங்களை நீட்டிக்கச் செய்யலாம்.

என்ஜினியரிங் படவரைவு சம்பிரதாயத்தை வைத்துக்கொள்வதில் ஒரு கருத்து அல்லது குறிப்பானது பயன்பாடு, தடை, அல்லது நோக்கத்தை விளக்குவது யுஎம்எல் விளக்கப்படத்தில் அனுமதிக்கப்பட்டிருக்கிறது.

அமைப்பில் எந்த விஷயங்கள் இருக்க வேண்டும் என்பதை கட்டமைப்பு விளக்கப்படங்கள் வலியுறுத்துகின்றன:

கட்டமைப்பு விளக்கப்படங்கள் அமைப்பின் கட்டமைப்பைக் குறிக்கின்றன என்பதால், மென்பொருள் அமைப்புக்களின் கட்டுமானத்தை ஆவணமாக்குவதில் அவை மிக விரிவாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

செயல்விளக்கப்படங்கள் அமைப்பு மாதிரி செய்யப்படுவதில் என்ன நடக்கவேண்டும் என்பதை வலியுறுத்துகின்றன:

செயல்விளக்கப்படங்கள் அமைப்பின் செயல்முறையை விளக்குகின்றன என்பதால், அவை மென்பொருள் அமைப்புக்களின் செய்ல்பாட்டை விளக்குவதற்கு விரிவாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

செயல்விளக்கப்படங்களின் துணையமைப்பான பரஸ்பர செயல்பாட்டு விளக்கப்படங்கள் அமைப்பு மாதிரி செய்யப்படுகையில் இருக்கும் விஷயங்களிடையே கட்டுப்பாடு மற்றும் தரவு ஓட்டத்தை வலியுறுத்துகிறது:

புரோட்டகால் ஸ்டேட் மெஷின் என்பது ஸ்டேட் மெஷினின் துணை-மாறுபாட்டு வடிவம் ஆகும். இது வலையமைப்பு தகவல்தொடர்பை மாதிரி செய்ய பயன்படுத்தப்படலாம்.

இந்த இலக்கு நிர்வாகக் குழு (ஓஎம்ஜி) மெட்டா-இலக்கு ஃபெஸிலிட்டி (எம்ஓஎஃப்) எனப்படும் யுனிஃபைட் மாடலிங் லாங்குவேஜை (யுஎம்எல்) விளக்க மெட்டாமாடலிங் கட்டுமானத்தை உருவாக்கியிருக்கிறது. இந்த மெட்டா-இலக்கு ஃபெஸிலிட்டி வலதுபக்கத்தில் காட்டப்பட்டுள்ளபடி நான்கு அடுக்கு கட்டுமானமாக வடிவமைக்கப்பட்ட மாதிரி-இயக்க பொறியியலுக்கான தரநிலையாக இருக்கிறது. இது எம்3 அடுக்கு எனப்படும் மேல் அடுக்கில் மெட்டா-மெட்டா மாடலை வழங்குகிறது. இந்த எம்3 மாதிரி எம்2 மாதிரிகள் எனப்படும் மெட்டாமாதிரிகளை கட்டமைக்க மெட்டா-இலக்கு ஃபெஸிலிட்டியால் பயன்படுத்தப்படும் மொழியாகும். அடுக்கு 2 மெட்டா-இலக்கு ஃபெஸிலிட்டி மாடலின் மிகச் சரியான உதாரணம் யுஎம்எல் மெட்டாமாதிரி ஆகும், இது யுஎம்எல்லையே விளக்குகிறது. இந்த எம்2 மாதிரிகள் எம்1-அடுக்கு, மற்றும் அவ்வகையில் எம்1-மாதிரிகளின் அம்சங்களையும் விளக்குகிறது. இவை உதாரணத்திற்கு யுஎம்எல்லில் எழுதப்பட்ட மாதிரிகளாக இருக்கும். கடைசியாக உள்ள அடுக்கு எம்0-அடுக்கு அல்லது டேட்டா அடுக்கு ஆகும். இது நிஜ உலக இலக்குகளை விளக்குவதற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது.

எம்3 மாடலுக்கும் அப்பால், இந்தச் செயல்பாடுகளை விளக்கும் சிஓஆர்பிஏ இடைமுகங்களை வரையறுப்பதன் மூலம் மாதிரிகள் மற்றும் மெட்டாமாதிரிகளை உருவாக்கி கையாளுவதற்கான சராசரிகளை இந்த மெட்டா-இலக்கு ஃபெஸிலிட்டி விளக்குகிறது. மெட்டா-இலக்கு ஃபெஸிலிட்டி எம்3 மாதிரி மற்றும் யுஎம்எல் கட்டமைப்பு மாதிரிகளுக்கும் இடையில் உள்ள ஒற்றுமைகளால் மெட்டா-இலக்கு ஃபெஸிலிட்டி மெட்டாமாதிரிகள் வழக்கமாக யுஎம்எல் வகைப்பாட்டு விளக்கப்படங்களாக மாதிரி செய்யப்படுகின்றன. மெட்டா-இலக்கு ஃபெஸிலிட்டியின் உதவித் தரநிலை என்பது எம்3-, எம்2-, அல்லது எம்1-அடுக்கில் உள்ள மாதிரிகளுக்கான எக்ஸ்எம்எல் அடிப்படையிலான எக்ஸ்சேன்ஞ் வடிவத்தை வரையறுக்கின்ற எக்ஸ்எம்ஐ ஆகும்.

யுஎம்எல் பரவலாக அங்கீகரிக்கப்பட்டு மாதிரியாக்கத் தரநிலையாக பயன்படுத்தப்பட்டாலும், இது பின்வருவனவற்றிற்காக தொடர்ந்து விமர்சிக்கப்படுகிறது:






மாதிரி செய்யும் நிபுணர்கள் பின்வருபவை உள்ளிட்ட யுஎம்எல் குறித்த கூர்மையான விமர்சனங்களை எழுதியிருக்கின்றனர், பெர்ட்ரண்ட் மேயரின் "யுஎம்எல்: தி பாஸிட்டிவ் ஸ்பின்", மற்றும் பிரைன் ஹெண்டர்ஸன்-செல்லர்ஸின் "தி யூஸஸ் அண்ட் அபூஸஸ் ஆஃப் தி ஸ்டீரியோடைப் மெக்கானிஸம் இன் யுஎம்எல் 1.x அண்ட் 2.0".





</doc>
<doc id="73734" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73734" title="வகைபிரித்தல்">
வகைபிரித்தல்

வகைப்பாட்டியல் (Taxonomy) என்பது வகைபிரித்தல் நடைமுறை மற்றும் அறிவியலாகும். இந்த வார்த்தை இதனுடைய வேர்ச்சொல்லை கிரேக்கத்தின்' "டேக்ஸிஸ் (taxis)" (அதாவது 'ஒழுங்கு' 'அமைப்பு') மற்றும்,' "நோமாஸ் (nomos)" ('சட்டம்' அல்லது 'அறிவியல்') என்பதிலிருந்து பெற்றிருக்கிறது. வகைபிரித்தல் டேக்ஸா (ஒருமையில் டேக்ஸான்) வகைதொகுப்பு அலகுகளைப் பயன்படுத்துகிறது.

மேலும், இந்த வார்த்தை ஒரு எண்ணிக்கை பெயர்ச்சொல்லாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது: ஒரு வகைபிரித்தல் அல்லது வகைதொகுப்பியல் திட்டம் என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட வகைப்பாட்டில் ("...வகைதொகுப்பியல்",), மேல்மட்டத்திலிருந்து கீழான அமைப்பாக ஏற்படுத்தப்படுகிறது. வகைமாதிரியாக இது முதன்மைவகை-துணைவகை உறவுகளாக அமைக்கப்படுகிறது என்பதுடன் இது பொதுமைப்படுத்துதல்-பிரத்யேகமாக்குதல் உறவுகள் அல்லது சற்றே முறைப்படியானதாக பெற்றோர்-குழந்தை உறவுகள் என்று அழைக்கப்படுகிறது. இதுபோன்று தருவிக்கப்பட்ட உறவில் வரையறை அடிப்படையிலான துணைவகை முதன்மைவகை உடனான ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட கூடுதல் ஆக்கக்கூறுகள், செயல்முறைகள் அல்லது தடைகளாக அதே ஆக்கக்கூறுகள், செயல்முறைகள் மற்றும் தடைகளைக் கொண்டதாக இருக்கிறது. உதாரணத்திற்கு, கார் என்பது வாகனம் என்பதன் துணைவகையாகும். எனவே எந்த காரும் ஒரு வாகனமாகும், ஆனால் எல்லா வாகனமும் கார் அல்ல. ஆகவே ஒரு வகையானது வாகனமாக இருப்பதைக் காட்டிலும் அதிக தடைகளை தீர்க்க வேண்டியிருக்கிறது.

உண்மையில் "வகைப்பாட்டியல்" என்பது உடலுறுப்புகள் அல்லது உடலுறுப்புகளின் குறிப்பிட்ட வகைப்படுத்தலை வகைப்படுத்துவதைத்தான் குறிக்கிறது (இப்போது ஆல்பா வகைபிரித்தல் என்று அறியப்படுவது). இருப்பினும் பரந்தகன்ற, மிகவும் பொதுவான அர்த்தத்தில் இது அம்சங்கள் அல்லது கருத்துக்களின் வகைப்படுத்தல் மற்றும் இதுபோன்ற வகைப்படுத்தலில் உள்ளுறையும் "கொள்கைகள்" ஆகியவற்றைக் குறிக்கின்ற குறிப்பிட்ட வட்டங்களில் வழக்கமான ஒன்றாகிவிட்டது.

கிட்டத்தட்ட எதையும்-பொருட்களை உயிர்ச்சித்தரமாக்குதல், உயிர்ச்சித்திர நீக்குதல், இடங்கள், கருத்துகள், நிகழ்வுகள், ஆக்கக்கூறுகள் மற்றும் உறவுகள்-சில வகைபிரித்தல் திட்டத்தின் அடிப்படையில் வகைப்படுத்தலாம். விக்கிபீடியா வகையினங்கள் வகைபிரித்தல் தி்ட்டத்தையே விளக்குகின்றன என்பதோடு விக்கிபீடியாவின் முழு வகைதொகுப்பியலையும் தானியக்க வகையில் சாராம்சப்படுத்தலாம். சமீபத்தில், வேர்ட்நெட் போன்ற கணக்கீட்டு லெக்ஸிகன்கள் கைமுறையாக கட்டமைக்கப்பட்ட வகைதொகுப்பியலாக இருப்பது விக்கிபீடியா வகைப்பட்ட வகைதொகுப்பியலை மேம்படுத்தவும் மறுகட்டமைப்பு செய்யவும் பயன்படுத்த முடியும் என்பதைக் காட்டுகிறது.

இன்னும் விரிவான அர்த்தத்தில் வகைதொகுப்பியலை பெற்றோர்-குழந்தை படிநிலைகளுக்கும் மேலாக, மற்ற வகைப்பட்ட உறவுநிலைகளோடு நெட்வொர்க் கட்டமைப்பு போன்ற உறவுநிலை திட்டங்களுக்கும் பயன்படுத்தலாம். வகைதொகுப்பியல்கள் ஒரே குழந்தையை பல பெற்றோர்களிடத்தில் சேர்ப்பதாக இருக்கலாம், உதாரணத்திற்கு, "கார்" என்பது "வாகனம்" மற்றும் "இரும்பு இயக்கவியல்கள்" ஆகிய இரண்டு பெற்றோர்களிடத்தில் தோன்றலாம்; இருப்பினும் சிலருக்கு இது வெறுமனே "கார்" என்பது சில வேறுபட்ட வகைபிரித்தல்களின் பகுதி என்பதாக அர்த்தமாகிறது. ஒரு வகைபிரித்தல் குழுக்களாக உள்ள அம்சங்களின் வகைகள் அல்லது அகரவரிசைப் பட்டியலின் எளிய கட்டமைப்பாகவும் இருக்கலாம். இருப்பினும், இந்த சொற்பதம் இதுபோன்ற பட்டியலுக்கு மிகவும் காரணப்பூர்வமானது. அறிவு நிர்வாகத்திற்குள்ளான தற்போதைய பயன்பாட்டில், வகைபிரித்தல்கள் மெய்ப்பொருள் மூல ஆய்வைக் காட்டிலும் குறுகியவையாக கருதப்படுகின்றன, ஏனென்றால் உறவுநிலை வகைகளின் பெரும் வகைப்பாட்டிற்கு மெய்ப்பொருள் மூல ஆய்வு பயன்படுத்தப்படுகிறது.

கணிதவியல்ரீதியாக ஒரு படிநிலையாக்க வகைபிரித்தல் என்பது வழங்கப்பட்ட ஆப்ஜெக்ட்களுக்கான வகைப்பாட்டின் மர கட்டமைப்பாக இருக்கிறது. இது உள்ளடக்கு படிநிலையாக்கம் என்றும் பெயரிடப்பட்டுள்ளது. இந்த கட்டமைப்பின் மேல்மட்டத்தில் இது எல்லா பொருட்களுக்கும் பயன்படுத்தப்படக்கூடிய ஒரு ஒற்றை வகைபிரிப்பு, வேர்க்கணு ஆகியனவாக இருக்கிறது. வேருக்கு கீழே இருக்கும் கணுக்கள் வகைபிரிக்கப்பட்ட பொருட்களின் மொத்த தொகுப்பின் துணைத்தொகுப்புகளுக்கு பயன்படுத்தக்கூடிய மிகவும் திட்டவட்டமான வகைபிரித்தல்களாக இருக்கின்றன. பகுத்தறிதல் முன்னேற்றம் பொதுவானதிலிருந்து மிகவும் திட்டவட்டமானதற்கு முன்னேறுகிறது. குறிப்பிட்ட வகைபிரித்தல்களில், ஒரு ஒன்றிணைப்பு சொற்பதம் எப்போதுமே பலபடித்தான அர்த்தமுள்ளதாக இருக்கிறது.

இதற்கு முரணாக சட்டப்பூர்வ சொற்களஞ்சியத்தில் ஒரு திறந்தநிலை சூழமைப்பு வகைதொகுப்பாக இருக்கிறது-ஒரு வகைதொகுப்பு குறிப்பிட்ட சூழமைப்பு வகையோடு மட்டுமே உள்ளதாக இருக்கிறது. சட்டப்பூர்வ செயற்கள விஷயங்களில் சட்டப்பூர்வ சொற்பதங்களின் திறந்தநிலை கட்டமைப்பு மாதிரியாக்கப்பட வேண்டும் என்பது கருத்தின் அர்த்தங்களுடைய "மையம்" மற்றும் "குறைநிழல்" எண்ண மாறுபாடுகளைக் குறிப்பிடுகிறது. பகுத்தறிவு நிகழ்முறையானது திட்டவட்டமானதிலிருந்து மிகவும் பொதுவானவற்றிற்கு தொடர்கிறது.

வயதுவந்தோரின் மனித மனம் சில அமைப்புக்குள்ளான அதனுடைய அறிவை இயல்பாகவே கட்டமைத்துக்கொள்வதாக இருக்கிறது. இந்தக் கண்ணோட்டம் இம்மானுவல் காண்டின் மனித அறிவுத் தோற்றவியலின் அடிப்படையிலானதாக இருக்கிறது.
மானுடவியலாளர்கள் வகைபிரித்தல்கள் பொதுவாக உள்ளூர் கலாச்சாரம் மற்றும் சமூக அமைப்புக்களில் இணைந்திருக்கின்றன என்பதோடு பல்வேறு சமூக செயல்பாடுகளையும் மேற்கொள்கின்றன என்கின்றனர். நாட்டுப்புற வகைபிரித்தல்களின் மிகவும் பிரபலமான மற்றும் தாக்கமேற்படுத்துவதாக இருப்பது எமில் டர்கைமின் "தி எலிமெண்டரி ஃபார்ம்ஸ் ஆஃப் ரிலீஜியஸ் லைஃப்" ஆகும். நாட்டுப்புற வகைதொகுப்பியலின் மிகச்சமீபத்திய உறவு (அனுபவவாத ஆராய்ச்சியின் சில பத்தாண்டுகளுடைய முடிவு) மற்றும் அறிவியல்பூர்வ வகைதொகுப்பியலுக்கான அவற்றின் உறவு குறித்த விவாதம் ஆகியவற்றை ஸ்காட் ஆட்ரனின் "காக்னிடிவ் ஃபவுண்டேஷன்ஸ் ஆஃப் நேச்சுரல் ஹிஸ்டரியில்" காணலாம்.

உயிரியல் வகைப்பிரிப்பு (சிலபோது லின்னியன் வகைதொகுப்பு எனப்படுவது) இப்போதும் வகைதொகுப்பியலுக்கென்று நன்கறியப்பட்டதாக இருக்கிறது. இது மேலே குறிப்பிடப்பட்டதிலிருந்து மாறுபட்டு அனுபவவாத அறிவியலாக, நிகழ்முறையின் முதல் நிலையை மட்டுமே வகைப்படுத்தவதாக இருக்கிறது, அத்துடன் வகைபிரித்தல் என்பது இறுதி முடிவுகளோடு தொடர்புகொள்ளுதல் என்ற வகை மட்டுமே. இது முன்னூகிப்பு, கண்டுபிடிப்பு, விவரணை மற்றும் வகைப்படுத்தலின் (மறு)வரையறை செய்தல் ஆகியவற்றையும் உள்ளிட்டிருக்கிறது. இது மற்றவற்றிற்கிடையே பேரரசு, பைலம், வர்க்கம், ஒழுங்கு, குடும்பம், இனம், உயிரினம் உள்ளிட்டவற்றைப் பயன்படுத்திக்கொள்கிறது (பல்வேறு நினைவூட்டு சாதனங்கள் "லின்னியன்" வகைபிரித்தல் தரவரிசைகளின் பட்டியலை மக்கள் நினைவுபடுத்திக்கொள்ள பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பார்க்க விலங்கியல் நினைவூட்டி. விலங்கியலில் இணை உயிரினங்களுக்கான மிகவும் முக்கியமான இனங்களுக்குரிய (முதன்மைக் குடும்பம்) நாமாவளி அனுமதிக்கப்பட்ட இனங்களின் எண்ணிக்கை உட்பட கடுமையான முறையி்ல் "ஐசிஇஸட்என் குறியெழுத்தால்" முறைப்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது, அதேசமயம் உயர் இனங்களிலான பெயர்களுக்கென்று மிகுந்த விதிவிலக்குகளும் இருக்கின்றன. வகைதொகுப்பியலும்கூட நெறிமுறைப்படுத்தப்படவில்லை, ஆனால் இது எப்போதும் அறிவியல் சமூகத்திலான ஆராய்ச்சியின் முடிவுகளாக இருக்கிறது. ஆராய்ச்சியாளர்கள் தங்களுடைய வகைப்பாட்டிற்கு வரும் முறை வேறுபட்டது; கிடைக்கின்ற தரவு, மூலாதாரங்கள், முறைகள் எளிய அளவாக்க அல்லது தரவரிசையாக்க பளிச்சிடும் அம்சங்களின் ஒப்பீடுகளிலிருந்து பெரிய அளவிற்கான டிஎன்ஏ தொடர்வரிசை கணிப்பொறி பகுப்பாய்வை விரிவாக்குவது வரையிலுமானவற்றைப் பொறுத்திருக்கிறது.

இன்று, வழமையான இனம்-சார்ந்த உயிரியல் வகைப்படுத்தலுக்கான மாற்றாக எந்த வகைதொகுப்பை வரம்பிற்குட்படுத்த வேண்டும் என்பதைக் காட்டிலும் பைதோஜெனடிக் மரத்தை (வம்சாவளி மரம்) அனுமானமாக ஏற்றுக்கொள்கின்ற பைலோஜெனடிக் சிஸ்டமேடிக்ஸ் இருக்கிறது. இதனுடைய பிரபலமான வடிவம் கிளாடிஸ்டிக்ஸ் ஆகும்.

கிளாடிஸ்டிக் பகுப்பாய்வின் முடிவுகள் கிளாடோகிராம்களாக வெளிப்படுத்தப்படுகின்றன. வகைதொகுப்பு (அங்கீகரிக்கப்பட்டால்) எப்போதும் கிளேட்களுடன் தொடர்புகொண்டதாக இருக்கும் கிளேடிஸ்டுகளால் ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகின்றன, இது கிளாடிஸ்டிக் பகுப்பாய்வால் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட அபோமார்பிஸ்களால் ஒன்றிணைக்கப்படுகிறது. சில கிளேடிஸ்டுகள் இனம்-அடிப்படையிலான படிநிலைகளில் மோசமான முறையில் வெளிப்படுத்தப்பட்ட கிளேடுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன என்பதோடு இனம்-அடிப்படையிலான சொற்பொருள் களஞ்சியத்தில் "ஐசிஇஸட்என்" , "ஐசிபிஎன்" ஆகியவற்றின் மாதிரி அடிப்படையில் அமைந்த கிளேடுகளின் முறைப்படியான பெயரிடுதலுக்கான முன்மொழியப்பட்ட ரூல்ஸ்ஒர்ககான "பைலோகோடை" ஏற்றுக்கொள்கிறது.

எண்சார்ந்த வகைபிரித்தல், எண்சார்ந்த ஃபினடிக்ஸ் அல்லது டாக்ஸிமெட்ரிக்ஸ் முற்றிலும் பல்வேறு உறுப்புக்களின் அளவிடக்கூடிய பண்புகளை வகைப்படுத்தும் எண்சார்ந்த சமன்பாடுகளுக்கு நன்றாகப் பொருந்திப்போகும் கூட்டுப் பகுப்பாய்வு மற்றும் அயல் இணைப்பு ஆகியவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்கிறது. இது உயிரினங்களுக்கு இடையே உள்ள பரிணாம "இடைவெளியை" அளவிடுவதற்கு காரணமாக அமைகிறது. இந்த முறை பெருமளவிற்கு இன்று கிளாடிஸ்டிக் பகுப்பாய்வினால் மாற்றியமைக்கப்பட்டிருக்கிறது; இது பிளிசியோமார்பிக் பண்புகளால் தவறாக வழிகாட்டப்பட்டதற்கு பொறுப்பாகும்.

டர்கைம் மற்றும் லெவி-ஸ்ட்ராஸ் போன்றவர்களால் பகுப்பாய்வு செய்யப்பட்ட பிற வகைபிரித்தல்கள் வாழ்க்கை முறைக்கும் பழக்கவழக்கங்களுக்கும் இடையிலுள்ள ஒற்றுமையைக் காட்டிலும் பரிணாம உறவுநிலைகளில் கவனம் செலுத்தும் அறிவியல்பூர்வ வகைபிரித்தல்களில் இருந்து வேறுபடுத்திக் காட்டுவதற்கு சிலபோது நாட்டுப்புறவியல் வகைதொகுப்பியல்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. ஒட்டுமொத்த ஒப்புமையில் ஃபினெடிக்ஸ்கள் விவாதிக்கும் அளவிற்கு அதிகம் வலியுறுத்துகின்றன என்றாலும் வடிவ வகைதொகுப்பின் ஒப்புமைகளை அல்லாமல் குலமரபுகளின் பரிணாமகரமான உறவுநிலைகளை மறுஉற்பத்தி செய்யும் முயற்சிக்கும் அளவாக்க பகுப்பாய்வாக இருக்கிறது.

புதிய வகையிலான சமூகப் பகுப்பு என்பதை நாட்டுப்புற வகைபிரித்தலோடு குழப்பிக்கொள்ளக்கூடாது, என்றாலும் இது இரண்டு வார்த்தைகளிலிருந்து உருவாக்கப்பட்ட சொற்சேர்க்கை என்பது தெளிவு. "ஃபாக்ஸனாமி" (பிரென்ச்சில் "ஃபாக்ஸ்" , "தவறு") என்பது அறிவியல்பூர்வ கண்டுபிடிப்புகளுடன் நாட்டுப்புற வகைதொகுப்பியலுக்கு உள்ள உடன்பாடின்மைகளை விமர்சிக்கப் பயன்படுத்தப்படும் நலிவுறு நியோலாஜிஸம் ஆகும். பாராமினாலஜி என்பது நாட்டுப்புற வகைபிரித்தல்களுக்கு ஒப்புமையுடைய வடிவ வகைபிரித்தல்களில் உருவாக்க அறிவியலாக பயன்படுத்தப்படு்ம் வகைதொகுப்பியலாகும்.

"நிறுவன வகைபிரித்தல்" என்ற சொற்பதம் ஒரே நிறுவனத்திற்குள்ளாக மட்டும் மிகவும் வரம்பிற்குட்பட்ட வகைபிரித்தலைக் குறிப்பிடுவதற்கான தொழிலில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மரத்துண்டு அனுப்புகைகளை வகைபிரிப்பதற்காக குறிப்பிட்ட மரம்வெட்டும் நிறுவனத்தினால் மட்டும் மரங்களை "வகை ஏ", "வகை பி", மற்றும் "வகை சி" என்று வகைபிரிக்கும் குறிப்பிட்ட முறை ஒரு உதாரணமாகும்.

ராணுவக் கோட்பாட்டாளரான கார்ல் வான் கிளாஸ்விட்ச் "கண் சிமிட்டும்" நேரத்தில் ("coup d'œil" ) எந்த ஒரு சூழ்நிலையின் அடிப்படைகளையும் உணர்ந்துவிடுவதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறார். ராணுவ வகையில் திறமைவாய்ந்த தந்திரவாதியானவர் தாக்கத்தின் அளவை உடனடியாக உணர்ந்துவிடுகிறார் என்பதோடு கற்பனையான மற்றும் உரிய நடவடிக்கைகளை எதிர்பார்க்கத் தொடங்கிவிடுகிறார். கிளாஸ்விட்சின் கருத்தியல் "சிமிட்டல்" ஒரு செயற்களத்திற்குள்ளான கருத்துக்களின் தொகுப்பை நிறுவும் பரிட்சார்த்தமான மெய்ப்பொருள் ஆய்வைக் குறிக்கிறது.

"ராணுவ வகைப்பாட்டியல்" என்ற சொற்பதம் ஆயுதங்கள், உபகரணங்கள், அமைப்புக்கள், வியூகங்கள் மற்றும் உத்திகளின் செயற்பாடுகளை உடனிணைத்துக்கொண்டதாக இருக்கிறது. ராணுவத்தில் வகைபிரித்தல்களின் பயன்பாடுகள் ஒரு குறிப்பீட்டு கருவி அல்லது பதிவு-வைத்திருத்தல் என்பதன் மதிப்பையும் தாண்டி நீள்வதாக இருக்கிறது—உதாரணத்திற்கு, வகைபிரித்தல்-உருமாதிரி பகுப்பாய்வு அரசியல் செயல்பாட்டில் ராணுவத்தைப் பயன்படுத்துவதன் பகுப்பின் பயன்மிக்க சித்தரிப்பை குறிக்கிறது.

பல்வேறு வகைப்பட்ட ராணுவ நடவடிக்கைகளை விவரிப்பதற்கான சொற்பதங்களின் வகைபிரித்தல் கட்டமைப்பது போல் அல்லாமல் எல்லா ஆக்கக்கூறுகளும் வரையறுக்கப்படுவதன் மூலம் அடிப்படையிலேயே பாதிக்கப்பட்டுவிடுகின்றன. உதாரணத்திற்கு, ஒரு குறிப்பிட்ட ராணுவ நடவடிக்கை வகையில் பங்கேற்கும் உறுப்புக்களின் வேறுபடுத்தல் மற்றும் வகைப்படுத்தல் அடிப்படையிலான ஒரு வகைபிரித்தல் அணுகுமுறை ஒரு நடவடிக்கையின் செயல்பாட்டு நோக்கத்தின் அடிப்படையிலான (அதாவது அமைதிகாத்தல், பேரழிவு மீட்பு, அல்லது எதிர்-தீவிரவாதம்) அணுகுமுறையிலிருந்து முற்றிலும் மாறுபடுகிறது.

வகைப்பாட்டியல்கள் தயாரிப்புகள், நிறுவனங்கள் மற்றும் தொழிற்துறைகள் உள்ளிட்ட பொருளாதார நடவடிக்கையை வகைபிரிப்பதற்கும் தொடர்ந்து பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

பரவலாக பயன்படுத்தப்படும் சர்வதேச தரநிலை தொழிற்துறை வகைப்படுத்தல் (ஐஎஸ்ஐசி); அமெரிக்க தரநிலை தொழில்துறை வகைப்படுத்தல் (எஸ்ஐசி), வட அமெரிக்க தொழில்துறை வகைப்படுத்தல் அமைப்பு (என்ஏஐசிஎஸ்) போன்ற தேசிய மற்றும் பிரதேச வகைபிரித்தல்கள், ஐரோப்பிய சமூகங்களிலான பொருளாதார நடவடிக்கைகளின் புள்ளிவிவர வகைப்படுத்தல் (என்ஏசிஇ), பொருளாதார நடவடிக்கைகளின் பிரிட்டன் தரநிலை தொழில்துறை வகைப்படுத்தல், ரஷ்ய பொருளாதார நடவடிக்கைகள் வகைப்படுத்தல் அமைப்பு (ஓகேவிஇடி); மற்றும் தொழில்துறை வகைப்படுத்தல் அளவீடு மற்றும் உலகளாவிய தொழில்துறை வகைப்படுத்தல் தரநிலை ஆகியவற்றை உள்ளிட்டிருக்கிறது. சர்வதேச மற்றும் தேசிய வகைபிரித்தல்கள் அதிகாரப்பூர்வ புள்ளிவிவர நிறுவனங்களால் பயன்படுத்திக்கொள்ளப்படுகின்றன. உரிமைதாரர் வகைபிரித்தல்கள் நிதிவகை சேவைகள் துறையிலிருந்து கூட்டு முதலீட்டுத் திட்டம் மற்றும் பங்குச் சந்தை குறிப்பான்கள் வரையிலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

பாவிட்டின் வகைப்பாட்டியல் நிறுவனங்களை அவற்றின் முதன்மை புத்துருவாக்க மூலாதாரங்களின் அடிப்படையி்ல் வகைபிரிக்கிறது.

வகைப்பாட்டியல்களின் உருவாக்கம் பாதுகாப்பு அறிவியலில் மிகவும் முக்கியமானதாக இருக்கிறது. உதாரணத்திற்கு மனித தவறு மற்றும் விபத்து காரணங்களை வகைப்பிரித்து பகுப்பாய்வு செய்ய பல்வேறு வகைபிரித்தல்கள் இருக்கின்றன. இவற்றிற்கான உதாரணங்களாக ரீசனின் ஸ்விஸ் சீஸ் மாதிரி அடிப்படையில் அமைந்த மனித காரணிகள் பகுப்பாய்வு மற்றும் வகைப்படுத்தல் அமைப்பு, கிரீம் (அறிதல் நம்பகத்தன்மை பிழை பகுப்பாய்வு முறை), மற்றும் பிரிட்டன் ரயில்வே துறையில் சிஐஆர்ஏஎஸ்ஸால் (கான்ஃபிடென்ஷியல் இன்சிடெண்ட் ரெயில்வே அனாலிசிஸ் சிஸ்டம்) பயன்படுத்தப்படும் வகைபிரித்தல், மற்றும் சில ஆகியவையாகும்.


9780521438711



</doc>
<doc id="73735" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73735" title="வலைத்தள சேவை">
வலைத்தள சேவை

வலைத்தள சேவைகளான இணையம் மற்றும் தொலை அமைப்பு வழங்கிகளுக்கு தேவைப்படும் சேவைகளைச் செயல்படுத்துதல் போன்றவற்றை இன்று பெரும்பாலும் பயன்பாட்டு நிரலாக்க இடைமுகங்கள் (API) அல்லது வலை APIகள் போன்ற வலையமைப்புகள் மூலமாகவே அணுகமுடியும்.

வலைத்தளத்தில் வாங்கிகள் மற்றும் வழங்கிகள் தொடர்பு கொள்வதற்கு பயன்படும் நெறிமுறையானது பொதுவான பயன்பாட்டு வழக்கில் மீயுரை பறிமாற்ற நெறிமுறை (HTTP) என்று குறிப்பிடப்படுகின்றது.
இந்த சேவைகளை ஒரு வழிமுறைப்படி நாம் இருவகையாக பிரித்து வழங்கலாம் : பெரிய வலைத்தள சேவைகள் மற்றும் RESTful வலைத்தள சேவைகள்.

"பெரிய வலைத்தள சேவைகள்" எளிய பொருளுக்கான அணுக்க நெறிமுறையை (SOAP) பின்பற்றி வரும் விரிவாக்க குறியீட்டு மொழி (XML) தகவல்களைப் பயன்படுத்தி நிலையான மற்றும் பாரம்பரிய தொழில் நிறுவனங்களின் மத்தியல் மிகுந்த வரவேற்பைப் பெற்றுத் திகழ்கின்றது. இதுபோன்ற கணினிகள் வழங்கும் சேவையானது வலைத்தள இணையசேவை விவரமொழி (WSDL) மூலம் எழுதி கருவிகள் எளிதில் படித்து புரிந்து கொள்ளும் வகையிலான ஒரு விவரணை செய்தியாக வழங்குகிறது. இரண்டாவதாகக் கூறிய மொழிக்கு SOAP வழி பெரும் "முடிவு" அவசியமற்றதாகும், ஆனால் இது அனேக ஜாவா(Java) மற்றும் .நெட்(.NET) SOAP வடிவமைப்புப் பணிகளில் தானியங்கி வாங்கி-சார்ந்த குறியீடு உருவாக்கத்திற்கான முற்படுதேவையாக உள்ளது. (இவற்றில் ஸ்பிரிங், அப்பாச்சி ஆக்சிஸ்2, அப்பாச்சி CXF போன்ற வடிவமைப்புப்பணிகள் குறிப்பிடத்தக்க விதிவிலக்கு உடையவைகளாக உள்ளன). WS-I போன்ற சில தொழில் நிறுவனங்கள் SOAP மற்றும் WSDL ஆகிய இரண்டையுமே தங்கள் உரிமைக்குட்பட்ட வலைத்தள சேவையை விளக்குவதற்குப் பயன்படுத்துகின்றன. 
தற்காலத்தில், குறிப்பாக இணைய நிறுவனங்களில் "ரீப்ரெசெண்டேசனல் ஸ்டேட் டிரான்ஃபர் (RESTful)" வலைத்தள சேவைகள் மீண்டும் புகழ்பெற்று விளங்குகின்றன. PUT, GET, DELETE HTTP முறைகளுடன் கூடிய, POST வழிமுறைகளைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம், இவைகள் SOAP-அடிப்படையிலான சேவைகளைக் காட்டிலும் சிறப்பாக HTTP மற்றும் வலைத்தள உலாவிகளுடன் ஒருங்கிணைக்கப்படுகின்றன. இவற்றுக்கு XML செய்திகள் அல்லது WSDL சேவை-API விளக்கங்கள் தேவையில்லை. 

வலைதள சேவைகளில் ஒரு முன்னேற்றமாக வலைத்தள APIகள் கருதப்படுகின்றன. (இந்த அமைப்பு வெப் 2.0 எனப்படுகின்றது) இதன்படி எளிய பொருளுக்கான அணுக்க நெறிமுறை (SOAP) அடிப்படையிலான சேவைகளுக்கு தரப்பட்டு வந்த முக்கியத்துவத்தில் பெரும்பான்மை நேரடியாக ரீப்ரெசண்டேசனல் ஸ்டேட் டிரான்ஸ்பர் (REST) வகையிலான தொடர்புகளுக்கு மாற்றமடைந்தது. வலைத்தள API க்கள் பல்வேறுபட்ட வலைத்தள சேவைகளின் இணைவில் மாஷப்ஸ் என்கின்ற புதிய பயன்பாடுகளை அனுமதிக்கின்றன. 

வலைத்தள உருவாக்கச் சூழலில் பயன்படுத்துகையில், வலைத்தள API என்பது மீயுரை பறிமாற்ற நெறிமுறை (HTTP) அமைப்பை வரையறுப்பதுடன் அவற்றுடன் கூடிய பதில் செய்திகளின் கட்டமைப்பின் வரையறைக்கான செய்திகளையும் வேண்டுகின்றது, வழக்கமாக இவை விரிவாக்க குறியீட்டு மொழி (XML) அல்லது ஜாவா ஸ்கிரிப்ட் ஆப்ஜெக்ட் நோட்டேஷன் (JSON) முறையில் வெளிப்படுகின்றது. 

தொகுப்பாக வலைத்தள சேவைகள் இயங்குகையில், ஒவ்வொரு துணை சேவையும் தனித்தியங்கும் தகுதியுடையதாகக் கருதப்படுகின்றது. இந்த சேவைகள் மீது பயனர்கள் எவ்விதமான கட்டுப்பாடும் கொண்டிருப்பதில்லை. மேலும் இந்த வலைத்தள சேவைகள் அவர்களால் நம்பத்தகாததாகவும் உள்ளது; இந்த சேவை வழங்குநர் பயனர்களுக்கு எந்த ஒரு அறிவிப்புமின்றி தங்கள் சேவைகளை நீக்கவோ, மாற்றவோ அல்லது மேம்படுத்தவோ செய்யலாம். இத்தகைய நம்பகத்தன்மை மற்றும் தவறுகளைப் பொறுத்தல் நல்ல ஆதரவைப் பெறுவதில்லை; இவை தம் பணிகளைச் செய்கையில் தவறுகள் ஏற்படவும் வாய்ப்பிருக்கின்றது. வலைத்தள சேவைகளின் சூழலில் விதிவிலக்குகளைக் கையாளும் விதம் இன்றும்கூட ஆய்வுநிலையிலேயே உள்ளது. 

W3C, ”வலைத்தள சேவை”யை ”தகவல்களைப் பறிமாறவும் பயன்படுத்தவும் கூடிய (interoperable) ஒர் இயந்திரத்திலிருந்து மற்றொரு இயந்திரத்திற்கு வலையமைப்பு மூலம் நடக்கும் இடைவினைகளை ஆதரிக்கக்கூடிய ஒரு மென்பொருள் அமைப்பின் வடிவமாக வரையறை செய்கின்றது. இது ஒர் இயந்திர-செயலாக்க முறையை விவரிக்கக்கூடிய இடைமுகம் ஆகும் (குறிப்பாக இணையசேவை விவரமொழி WSDL). பிற இயந்திரங்கள் மற்ற வலைத்தளம்-சார்ந்த நிலைகளுடன் HTTP -யுடன் கூடிய XML வரிசைமுறைமையைப் பயன்படுத்தி இணைவதை மாதிரியாகக் கொண்டு, SOAP செய்திகளின் பயன்பாட்டு விவரிப்பில் குறிப்பிட்டுள்ள முறையில் வலைத்தளத்துடன் உரையாடுகின்றன”. 

W3C, “நாங்கள் வலைத்தள சேவைகளை இரண்டு முக்கியப் பிரிவுகளாக அடையாளம் கண்டோம், REST-இணக்கமான வலைத்தள சேவைகள், இதன் முக்கிய நோக்கமானது வலைத்தள ஆதாரங்களின் XML பரிந்துரைகளை ஒரே மாதிரியான அமைப்புடைய விதிகளற்ற செயலாக்கங்கள் மூலம் கையாளுவது; மற்றொன்று தன்னிச்சையான வலைத்தள சேவைகள், இந்த சேவை செயலாக்கங்களின் தன்னிச்சை அமைப்பை வெளிப்படுத்தும்” என்றும் குறிப்பிடுகின்றது.

வலைத்தளத்திற்குள் தகவல்களைப் பறிமாறவும் பயன்படுத்தவும் கூடிய அமைப்பை மேம்படுத்த WS-I "சிறப்புக் குறிப்புகளை" வெளியிடுகின்றது. இந்த சிறப்புக் குறிப்பு மைய விவரக்கூற்றுகளின் அமைப்பில் (SOAP, WSDL, ...) குறிப்பிட்ட வகைமைகளுக்கான (SOAP 1.1, UDDI 2, ...) சில கூடுதல் தேவைகளில் மைய விவரக்கூற்றுகள் பயன்படுத்துவதைக் கட்டுப்படுத்துகின்றது.
WS-I யும்கூட இயந்திரத்தின் நடவடிக்கை பற்றி குறிப்பிடும் விவரம் மற்றும் சோதனைக் கருவிகளை வலைத்தள சேவைகளுக்கு ஏற்றவாறு பயன்படுத்த உதவும் சிறப்புக்குறிப்பை வெளியிடுகின்றது. WS வலைத்தள சேவையைத் தொகுத்தமைக்கின்றது.

வலைத்தள சேவைகளின் ஆற்றல்களை விரிவாக்கும் வகையில் சில விவரக்கூற்றுகள் வளர்ந்துள்ளன அல்லது தற்பொழுது வளர்ச்சியடைந்து வருகின்றன. இந்த விவரக்கூற்றுகள் பொதுவாக WS-* என்று குறிப்பிடப்படுகின்றது. இங்குள்ளது WS-* விவரக்கூற்றுகளின் முழுமையுறாத பட்டியல் ஆகும்.



இவற்றில் உள்ள சில கூடுதல் விவரக்கூற்றுகள் W3C இலிருந்து வந்துள்ளன. அநேக வலைத்தள சேவைகளின் நோக்கில் பொது வலைத்தளம் மற்றும் பொருள் வலைத்தளத்தின் உருமாதிரிகளில் முரண்பாடுகள் காணப்படுவதால், அவற்றில் நிறுவனங்களின் பங்கேற்பு குறித்து மிகுதியான விவாதங்கள் நடைபெறுகின்றன. இந்நிலையானது பிப்ரவரி 2007 ஆம் ஆண்டின் சமீபத்தில் நடந்த, நிறுவன கணக்கீட்டுச் சேவைகளுக்கான வலைத்தளம் குறித்த W3C பயிலரங்கில் தான் பரவலாக அறியப்பட்டது. இதில் பங்கேற்ற சிலர் WS-* சார்ந்த வேலையிலிருந்து W3C மேலும் பங்கேற்காமல் விலகிக்கொண்டு மைய வலைத்தள வேலைகளில் ஈடுபட வேண்டும் என்று வாதிட்டார்கள்.
வலைத்தள சேவைகள் என்பது XML நெறிமுறைகளைப் பயன்படுத்தி வலைத்தளத்தை வெளியிடுதல், இருப்பிடத்தை அறிதல் மற்றும் வலைத்தளத்தோடு இணைதல் போன்றவற்றை செய்யக்கூடிய ஒரு மென்பொருள் அமைப்பாகும்.

இதற்கு மாறாக OASIS, வலைத்தள சேவைகளின் வள ஆதார கட்டமைப்பு மற்றும் WSDM உள்ளிட்ட அநேக வலைத்தள சேவை விரிவாக்கங்களைத் தரப்படுத்தியுள்ளது.

வலைத்தள சேவைகள் என்பது பல வழிகளில் பயன்படுத்தக்கூடிய கருவிகளின் தொகுப்பாகும். அவற்றில் பொதுவான மூன்று வகைகளாவன: RPC, SOA, REST.

RPC வலைத்தள சேவைகள் ஒரு பகிர்ந்தளிக்கும் செயல்பாட்டு (அல்லது முறையை) அழைப்பு இடைமுகத்தைத் தருகின்றது. இந்த முறை பல மேம்பாட்டாளர்களிடம் புகழ்பெற்றதாகும். RPC வலைத்தள சேவையின் அடிப்படை அலகு WSDL செயலாக்கமாகும்.

முதல் வலைத்தள சேவைகளுக்கான கருவிகள் RPC ஐ அடிப்படையாகக் கொண்டு அமைந்தது மேலும் இதன் விளைவாக இந்த வகை பரவலான பயன்பாட்டையும் ஆதரவையும் பெற்றது. இருப்பினும் மொழி-சார்ந்த செயல்பாடுகள் அல்லது செயல்முறை அழைப்புகளில் நேரடியான முகப்புச் சேவைகளைக் கொண்டிருந்தமையால், இதன் தளர்வான இணைப்பின்மைக்காக இம்முறை சிலபொழுது விமர்சனத்திற்கு உள்ளானது. பல வாடிக்கையாளர் இந்த முறையை முடிவுக்கு கொண்டுவர கருதினர், இதனால் WS-I அடிப்படை சிறப்புக்குறிப்பு RPC ஐ அனுமதிக்கக்கூடாது என்று முன்மொழிந்தனர்.

பெருமளவு இது போன்ற செயல்பாட்டையே கொண்டுள்ள RPC இன் மற்ற அணுகுமுறைகளாவன: பொருள் நிர்வாகக் குழுக்கள் (OMG) பொது பொருள் கோரும் தரகு கட்டமைப்பாளர்(CORBA), மைக்ரோசாப்ட்ஸ் பகிர்ந்தளிக்கும் பாகத்தின் பொருள் உருமாதிரி (DCOM) அல்லது சன் மைக்ரோசிஸ்டம்ஸின்' ஜாவா/தொலைஇயக்க முறை வேண்டுதல்கள் (பொருள் நிர்வாகக் குழுக்கள்} (OMG) பொது பொருள் கோரும் தரகு கட்டமைப்பாளர்(CORBA), மைக்ரோசாப்ட்ஸ் பகிர்ந்தளிக்கும் பாகத்தின் பொருள் உருமாதிரி (DCOM) அல்லது சன் மைக்ரோசிஸ்டம்ஸின்' ஜாவா/தொலைஇயக்க முறை வேண்டுதல்கள் (RMI]]).

சேவை-சார் கட்டமைப்பு (SOA ) கோட்பாடுகளைக் கொண்டும் வலைத்தள சேவைகளைச் செயல்படுத்தலாம், தகவல் தொடர்புக்கு இங்கு தேவையாக இருப்பது ஒரு செய்தியே தவிர ஒரு செயல்முறையல்ல. இதனைச் "செய்தி-சார்" சேவைகள் என்று அழைப்பர்.

பல முக்கியத் தொழிற்சாலை நிபுணர்கள் மற்றும் மென்பொருள் விற்பனையாளர்களால் SOA வலைத்தள சேவைகள் ஆதரிக்கப்படுகின்றன. RPC வலைத்தள சேவைகள் போல் அல்லாது இதில் உள்ள தளர்வான இணைப்பு மிகுதியாக விரும்பப்படுகின்றது, ஏனேனில் WSDL தரும் ஒப்பந்தத்தின் மையமாக விரும்பத்தக்க அடிப்படைச் செயலாக்க விவரங்கள் உள்ளன.

மென்பொருள்பாக ஆராய்ச்சியாளர்கள் நிறுவனங்களின் சேவை பாட்டைகளைப் பயன்படுத்தி செய்தி-சார் செய்முறை மற்றும் வலைத்தள சேவைகளை இணைத்து நிகழ்ச்சி-செலுத்தும் SOAவை உருவாக்குகின்றனர். இந்த திறந்த வெளி மூலத்திற்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டு ESB ம்யூல் மற்றொன்று திறந்த ESB ஆகும்.

முடிவாக குறிப்பு நிலை இடமாற்றம் (REST) என்பது HTTP ஐப் பயன்படுத்தும் கட்டமைப்புகள் பற்றி அல்லது அது போல் இருக்கும் நெறிமுறைகளைக் கொண்டு புகழ்பெற்ற, தரமான செயல்பாடுகளைக் (HTTP க்கான GET, POST, PUT, DELETE போன்றவை) கட்டுப்படுத்தும் இடைமுகத்தை விவரிக்க முயற்சிக்கின்றது. இவை செய்திகளுக்கோ அல்லது செயல்முறைகளுக்கோ மாறான முழுமையான வள ஆதாரங்களுடன் தொடர்பு கொள்வதை மையமாகக் கொண்டுள்ளன.
HTTP மீதான SOAP செய்திகளை விவரிப்பதற்கு REST ஐ (அவற்றில் ஒன்று 'RESTful') அடிப்படையாகக் கொண்ட ஓர் கட்டமைப்பில் WSDL ஐப் பயன்படுத்த முடியும். இதன் செயல்திறன்களின் விவரிப்புகளில் இவை முழுமையாக SOAP மூலமாகவே நடைமுறைபடுத்தப்படுகிறது (எ.கா.WS-இடமாற்றம்) அல்லது SOAP இன் பயன்பாடு இல்லாமலும் இதனை உருவாக்க முடியும்.

WSDL வகைமை 2.0, அனைத்து HTTP கோரிக்கை செயல்முறைகளை இணைப்பதற்கான ஆதரவை வழங்குகின்றது. (GET மட்டுமல்லாமல் POST இன் வகைமை 1.1 இலும் உள்ளது) இதனால் REST சார்ந்த வலைத்தள சேவைகளை முழுமையாக நடைமுறைபடுத்த முடிகின்றது.
இருப்பினும் கூட, மென்பொருள் மேம்பாட்டு பொருள்களின் விவரக்கூற்றுக்கான ஆதரவு இன்றும் மிகக்குறைவாகவே உள்ளது, இது போன்ற கருவிகள் பெரும்பாலும் WSDL 1.1 இல் மட்டுமே அமைந்துள்ளன.

வலைத்தள சேவைகளை இருமுறைகளில் எழுத முடியும்:

REST சார்ந்த வலைத்தள சேவைகள் அல்லாதவை மிகவும் சிக்கலானவை என்று விமர்ச்சிக்கப்படுகின்றது மேலும் இவை பெரிய மென்பொருள் விற்பனையாளர்கள் மற்றும் ஒருங்கிணைப்பாளர்களைச் சார்ந்து வருவதால் திறந்த வெளி மூலத்தைக் கொண்டு நடைமுறைப்படுத்தப்படுவது இல்லை என்றும் குற்றம் சாட்டப்படுகின்றது. அபசே ஆக்சிஸ் மற்றும் அபசே CXF போன்றவை திறந்த வெளி செயலாக்கங்கள் ஆகும்.

REST வலைத்தளச் சேவை உருவாக்குநர்களின் ஒரே கவலை என்னவென்றால், தொலை இடைபறிமாற்றத்திற்கான புதிய இடைமுகங்களை SOAP WS கருவிகள் எளிதாக விவரிக்கின்றன, இதனால் ஜாவா, C# அல்லது VB குறியீடு ஆகியவற்றிலிருந்து WSDL மற்றும் சேவை API ஆகியவற்றை விரிவாக்க அடிக்கடி தன்னிலை ஆய்வு செய்ய வேண்டிய நிலை உள்ளது. இதன்மூலம் இயந்திரங்கள் எளிதில் சீர்குலைவது மிகுதியாகலாம் என்ற வாதம் எழுகின்றது. வழங்கியில் ஒரு சிறிய மாற்றம் இருந்தாலும் (SOAP அடுக்கை மேம்படுத்துவது) வேறு WSDL ஐ ஈடுபடுத்தி வித்தியாசமான சேவை நெறிமுறைகளைக் கையாள வேண்டிய நிலை உள்ளது. WSDL மற்றும் XSD சேவை விவரங்கள் SOAP இன் தனிப்பட்ட வகையிலான இறுதி முடிவுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் இந்த முடிவுப்பகுதி மாற்றமடைவதால் இது உடைந்து போக நேரிடுகின்றது. இதுமட்டுமின்றி பயன்படுத்துவோரின் SOAP அடுக்கும் மேம்படுத்தி உருவாக்க வேண்டிய நிலை ஏற்படுகின்றது. நன்கு அமைக்கப்பட்டிருக்கும் SOAP முடிவுப்பகுதிகள் (கையால் எழுதப்பட்ட XSD மற்றும் WSDL) இதனால் பாதிப்படைவதில்லை என்றாலும் இதிலும் நிலவக்கூடிய சிக்கல் என்னவென்றால், ஒவ்வொரு தனிப்பட்ட சேவையும் ஒவ்வொரு தனிப்பட்ட பயனாளருக்கு கண்டிப்பாகத் தேவைப்படுவதாகும். 

வலைத்தள சேவைகளில் XML ஐ செய்தி முறைமையாகவும் அவற்றின் சூழல் மற்றும் போக்குவரத்தில் SOAP, HTTP ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தப்படுவது அதன் செயலாக்கம் குறித்த கவலையை எழுப்புகின்றது. இருப்பினும் VTD-XML போன்றவற்றில் XML சார்ந்த செயலாக்கப் பிரச்சனைகளைத் தீர்ப்பதற்கு XML வரிசைமுறை நுணுக்கம்/குறியீடு தொழில்நுட்பங்கள் ஆகியவை உள்ளன.

வலைத்தளச் சேவைகளில் ஏற்படும் சிக்கல்களுக்கு வேறு சிலவழிகள் மூலமும் தீர்வு காணலாம், அவ்வழிகள் பழமை மற்றும் நவீன முறையிலிருக்கலாம். RMI அநேக மென்பொருள் பாகம் சார்ந்த அமைப்புகளில் பரவலான பயன்பாடுடைய ஒன்றாக உள்ளது. மிகவும் நவீனமாக இருக்கும் CORBA மற்றும் DCOM போன்றவை பகிர்ந்தளிக்கப்பட்ட பொருள்கள் மீது தாக்கத்தை ஏற்படுத்த முயற்சிக்கின்றன, சிலநேரங்களில் வலைத்தளச் சேவைகளின் செயலாக்கங்களும் அவற்றைப் போலவே செயல்பட முயற்சிக்கின்றன.

மேலும் பல அடிப்படை முயற்சிகளில் RPCக்குப் பொருந்தும் ஒன்றாகவும் SOAPக்கு முன்னோடியுமான XML-RPCயும் SOAP இல்லாமல் பயன்படுத்தக்கூடிய HTTPயின் பல்வேறு முறைகளும் உள்ளடங்கும்.




</doc>
<doc id="73736" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73736" title="பெரும் தலைநெடுஞ்சாலை">
பெரும் தலைநெடுஞ்சாலை

பெரும் தலைநெடுஞ்சாலை (Grand Trunk Road , GT Road) தெற்கு ஆசியாவின் மிகத் தொன்மையான மற்றும் நீளமான நெடுஞ்சாலையை சேர் சா சூரி அமைத்தர் . பல நூற்றாண்டுகளாக இந்தியத் துணைக்கண்டத்தின் கிழக்கு மேற்கு பகுதிகளை இணைத்து வந்துள்ளது. இது கிழக்கே வங்காளத்திலிருந்து இந்தியாவின் வடக்கில் சென்று பாக்கிஸ்தானின் பெஷாவரில் முடிகிறது.

இன்று 2500 கி.மீ தொலைவுள்ள ஒரே தொடர்ந்த சாலையாக ஜி.டி சாலை உள்ளது. பங்களாதேசத்தின் நாராயண்கஞ்ச் மாவட்ட சோனார்காவில் துவங்கி இந்தியாவில் கொல்கத்தா,பர்த்மான்,துர்காப்பூர், அசன்சால்,தன்பாத், ஔரங்காபாத், வாரணாசி, அலகாபாத், கான்பூர், அலிகர்,மீரட்,தில்லி,கர்னால்,அம்பாலா,லூதியானா,ஜலந்தர்,அமிர்தசரஸ் நகரங்களைக் கடந்து பாக்கிஸ்தானில் லாகூர்,குஜ்ரன்வாலா,குஜ்ரத்,ஜீலம், ராவல்பிண்டி,அட்டோக் மாவட்டம்,நோசேரா,பெஷாவர் வழியே லான்டி கோடால் என்னுமிடத்தில் முடிகிறது.

இந்தியாவிற்குள் கொல்கத்தாவிற்கும் கான்பூருக்கும் இடையே இது தேசிய நெடுஞ்சாலை எண் 2 ஆகவும், கான்பூர்- தில்லி இடையே தே.நெ 91 ஆகவும் தில்லி - வாகா இடையே தே.நெ 1 ஆகவும் உள்ளது. தில்லிக்கும் முசாபர்நகரிடையே தேசிய நெடுஞ்சாலை 58 வடக்கே டேராடூனுகுச் செல்கிறது. பாக்கிஸ்தானில் இதன் பெரும்பகுதி தே.நெ 5 ஆக உள்ளது.

மௌரியர்களின் காலத்தில் இந்தியாவின் மேற்கு ஆசியா மற்றும் யவன உலகுடனான தரைவழி வணிகப் பரிமாற்றம் வடமேற்கு நகரமான தக்சசீலா (தற்போது பாக்கிஸ்தானில் உள்ளது) வழியே நடைபெற்றது அண்மைய ஆய்வுகளின்படிதெரிய வந்துள்ளது.தக்சசீலா மௌரியப் பேரரசின் பிற பகுதிகளுடன் நன்றாக பிணைக்கப்பட்டிருந்தது. தக்சசீலாவிலிருந்து பாடலிபுத்திரம் (தற்போதைய பட்னா)வரை நெடுஞ்சாலையை அமைத்தனர். மூன்றாம் நூற்றாண்டில் இச்சாலை அமைக்கப்பட்டது. இதன் பராமரிப்பைப் பேண பல அதிகாரிகளை நியமித்த சந்திரகுப்த மௌரியரைப் பற்றி அவரது அரசவையில் 15 ஆண்டுகள் கழித்த கிரேக்க தூதர் மெகஸ்தனீசு மூலம் அறிகிறோம். 
16ஆம் நூற்றாண்டில் கங்கைச் சமவெளியில் புதிதாக ஓர் நெடுஞ்சாலையை அப்போது வட இந்தியா முழுமையும் ஆண்டுவந்த பஷ்டூன் அரசர் ஷேர் ஷா சூரியால் கட்டமைக்கப்பட்டது. இராணுவ, நிர்வாக நலன்களுக்காக தனது பேரரசின் பல பகுதிகளை இவ்வாறு இணைக்க விரும்பினார். இன்றிருக்கும் பெரும் தலைநெடுஞ்சாலையின் முன்னோடியாக கருதப்படும் இச்சாலை சதக்-இ-ஆசம் (இராச பாட்டை) என அழைக்கப்படலாயிற்று.

இச்சாலை துவக்கத்தில் அவரது தலைநகரான ஆக்ராவையும் அவரது பிறந்த ஊரான சசாராமையும் இணைக்கப் போடப்பட்டது. இது மேலும் விரிவுபடுத்தப்பட்டு மேற்கே மூல்தான் வரையும் கிழக்கே (தற்போது பங்களாதேசத்தில் உள்ள) சோனார்காவ் வரையும் நீட்டிக்கப்பட்டது. அவரது காலத்திற்கு பிறகு அவரது பரம்பரை முடிந்தபோதும் இச்சாலை அவரது பங்களிப்பை நினைவுபடுத்திக் கொண்டு பயனாகி வந்தது. பின்னர் வந்த முகலாய மன்னர்கள் இந்தச் சாலையை மேற்கில் நீட்டித்தனர். ஒரு நேரத்தில் கைபர் கணவாயைக் கடந்து ஆப்கானிஸ்தானில் உள்ள காபூல் வரை இந்த சாலை இருந்தது. பின்னர் பிரித்தானிய ஆட்சியாளர்கள் இந்தச் சாலையை மேலும் தரமுயர்த்தினர். கொல்கத்தாவிலிருந்து பெஷாவர் வரை சீரமைக்கப்பட்டது. அவர்கள் காலத்தில் இது கிராண்ட் டிரங்க் ரோடு என்று மறுபெயரிடப்பட்டது.

இந்த சாலையின் இருபுறமும் மரங்கள் நடப்பட்டன. இடைவழி உணவகங்களும் தங்குவிடுதிகளும் ஏற்படுத்தப்பட்டன. மைல்கற்கள் நடப்பட்டன. இன்றும் சில பழைய கற்களை தில்லி - அம்பாலா நெடுஞ்சாலையில் காணலாம். இதனால் வணிகம், பயணம் மற்றும் அஞ்சல் சேவைகள் பயனடைந்தன. தவிர, மேற்கிலிருந்து முகலாயர்/ஆப்கானியர் துருப்பு நடமாட்டத்திற்கும் பிரித்தானியரின் துருப்புகள் வங்காளத்திலிருந்து கங்கைச்சமவெளி அடையவும் உதவியுள்ளது.

இன்றும் இந்தியா மற்றும் பாக்கிஸ்தானில் இந்தச்சாலை ஓர் முக்கிய தடமாக இருந்து வருகிறது. இந்தியாவில் தங்க நாற்கரச்சாலை திட்டத்தின் பகுதியாக உள்ளது. "உலகில் வேறெங்கும் இல்லாதவாறு பெரும் தலைநெடுஞ்சாலை வாழ்வின் நதியாக" நான்கு நூற்றாண்டுகளுக்கும் மேலாக விளங்கி வருகிறது.





</doc>
<doc id="73741" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73741" title="சேவா இனக்குழு">
சேவா இனக்குழு

சேவா இனக்குழு நடு/தெற்கு ஆப்பிரிக்கப் பகுதியைச் சேர்ந்த ஒரு மக்கள் இனம். இவர்கள் தம்மைச் சூழவுள்ள இனக்குழுக்களோடு நெருங்கிய தொடர்பு கொண்டவர்கள். சிறப்பாக, தும்புக்கா இனக்குழுவுடனும், நிசெங்கா இனக்குழுவுடனும் இவர்களுக்கு நெருங்கிய உறவு உண்டு. வரலாற்று அடிப்படையில் பெம்பா இனக்குழுவினருடனும் இவர்களுக்கு உறவுண்டு. இவ்விரு இனத்தவரினதும் மூலம் காங்கோ சனநாயகக் குடியரசு ஆகும். நிசெங்கா, தும்புக்கா ஆகிய இன மக்களுடையத்தைப் போலவே சேவா இனக்குழுவினருடைய நிலப் பகுதிகளில் பெரும்பகுதி நிகோனி இனத்தவரின் செல்வாக்கின் கீழ் உள்ளது. "சேவா" என்னும் பெயருக்கு மாற்றாக "நியஞ்சா" என்னும் பெயரும் இவ்வினக் குழுவினருக்கு வழங்கி வருகிறது. இவர்கள் சிச்சேவா என்னும் மொழியைப் பேசுகிறார்கள். தும்புக்கா, செங்கா, நிசெங்கா மாங்காஞ்சா ஆகிய இன மக்களைப் போலவே சேவா இனக்குழுவினரும் பண்டைக்கால மராவி (மலாவி) மக்களில் எஞ்சிய பிரிவினர் ஆவர்.

சேவா இனத்தவரில் இரண்டு பெரிய குலங்கள் உள்ளன. அவை பிகிரி, பண்டா என்பன. பிகிரி குலத்தவர் அரசர்களுடனும், உயர் குடியினருடனும் தொடர்பு கொண்டவர்கள். "பண்டா" குலம் நோய் தீர்ப்போர், மத குருக்கள் போன்றோரை உள்ளடக்கியது.


</doc>
<doc id="73742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73742" title="சோக்வே இனக்குழு">
சோக்வே இனக்குழு

சோக்வே இனக்குழு நடு ஆப்பிரிக்காவில் வாழும் ஒரு இனக்குழு ஆகும். இவர்கள் முபுண்டு, முபுட்டி பிக்மிக்களின் வழிவந்தவர்களாகக் கருதப்படுகின்றது. பெரிய அளவிலான சோக்வே குழுக்கள் தற்போது அங்கோலா, சாம்பியா, காங்கோ சனநாயகக் குடியரசு ஆகிய நாடுகளில் வாழுகின்றனர். இவர்கள் பாண்டு குடும்ப மொழிகளுள் ஒன்றாகிய சோக்வே என்னும் மொழியைப் பேசுகின்றனர். இவர்களில் பெரும்பாலோர் தாம் வாழும் நாடுகளின் அலுவல் மொழிகளையும் பேச வல்லவர்களாக உள்ளனர். இதன்படி சாம்பியாவில் வாழும் சோக்வேக்களில் பலர் ஆங்கில மொழியையும், காங்கோ சனநாயகக் குடியரசில் வாழ்வோர் பிரெஞ்சு மொழியையும், அங்கோலாவில் இருப்போர் போத்துக்கேய மொழியையும் முதல் அல்லது இரண்டாம் மொழியாகப் பயன்படுத்துகின்றனர். 



</doc>
<doc id="73743" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73743" title="பெரியபட்டினம்">
பெரியபட்டினம்

பெரிய‌ப‌ட்டின‌ம் ("Periyapattinam"), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில், இராமநாதபுரம் வட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இராமநாதபுரம் நகருக்கு தென்கிழக்கே இருப‌து கி.மீ தொலைவில் மன்னார் வளைகுடாவில் அமைந்துள்ளது இந்த கிராமம். இப்னு பதூதா, மார்க்கோ போலோ போன்றவர்கள் வந்திறங்கிய வர‌லாற்று சிறப்பு மிக்க கிழக்குக் கடற்கரை துறைமுக நகரங்களில் ஒன்றாக திக‌ழ்ந்துள்ள‌து.
பத்தாம் நூற்றாண்டில் பராக்கிரம பட்டினம் 

என்றும், பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டில் பவித்திர மாணிக்க பட்டினம் என்றும்,பதினான்காம் நூற்றாண்டில் சீனர்களால் டாய்-இ-ச்சிஹ்-லச் (தா-பத்தன்) என்றும் இன்று பெரிய‌ப‌ட்டின‌ம் என்றும் அழைக்க‌ப்ப‌டுகிற‌து. பல்லாயிரம் முஸ்லிம்களை உள்ளடக்கியது. இங்கு க‌ட‌ல்தொழில் முக்கிய‌த்தொழிலாக‌ இருக்கிற‌து.

இந்திய 2011 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, 

குடும்பங்களின் எண்ணிக்கை : 1777

பெரியபட்டினம் மேல்நிலை பள்ளி. இதை சுற்றியுள்ள கிராமங்களுக்கு அடிப்படை கல்வி வசதிகள் உள்ள பள்ளி ஒன்றாகும்.
இளைஞர்கள் இப்போதெல்லாம் சென்னை, திருச்சி, மதுரை போன்ற நகரங்களுக்குச் சென்று கல்வி கற்கிறார்கள்.
பிரபலமான பள்ளிகள் சில



பிரபலமான கல்லூரி சில


வெற்றிலை (Betel)
இராமநாதபுரம் மாவட்டத்திலேயே எங்கள் ஊர் வெற்றிலை (Betel) தான் சிறந்தது. 
மாவட்டத்திலேயே அதிகமாக பயிர்செய்யபடுகிறதும் இங்குதான். பெரியபட்டினம் வெற்றிலை 
என்றால் நல்ல இளம் பச்சை நிறைத்தில் குறைந்த காரமுடன் நல்லா சிவக்கும் தன்மை கொண்டது.
இங்கு பயிர்செய்யபடும் வெற்றிலை இதற மாவட்டம் மற்றும் அண்டை மாநிலங்களுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்படுகிறது.
வெற்றிலைப் பயிருக்கு விதை என்று எதுவும் இல்லை. காம்புகளை வெட்டி பதியன் போட்டுத்தான் 
பயிர் செய்கிறார்கள். “கரும் பச்சை என்பது ஆண் வெற்றிலை””இளம் பச்சை என்பது பெண் வெற்றிலை” 
என்று சொல்வார்கள். ஆண்டாண்டு காலமாக பயிரிட்டு வந்த ”வெற்றிலை கொடிக்கால்” முன்பு மாதிரி 
இப்பொழுது இல்லை தண்ணீர் பற்றாக்குறை, மின்சாரம் பற்றாக்குறை எல்லாரும் வெளிநாட்டு மோகமூம், 
பண்ணை நிலங்கள் வீட்டுநிலமாகவும் மாறியதால் சிறிது அளவே பயிர்செய்யப்படுகிறது.

பெரியபட்டினம் மிகவும் பிரபலமான விளையாட்டு கால்பந்து, கிரிக்கெட், கைப்பந்து மற்றும் கபடி. 
இராமநாதபுரம் மாவட்டத்திலேயே மிக பெரிய கிரிக்கெட் மைதானம் இங்குதான் உள்ளது. இங்கு மாவட்ட கிரிக்கெட் லீக் மற்றும் 
கால்பந்து போட்டிகளில் பல நடத்தியிருந்தது. இந்த கிராமத்தில் உள்ள இளைஞர்கள் இராமநாதபுரம் மாவட்ட கிரிக்கெட் அணியில் பிரபலமானவர்கள்

பெரியபட்டினம் மக்கள் நடைமுறையில் உணவு பழக்கம் இலங்கை தமிழ் முஸ்லீம் உணவு மற்றும் மலாய் உணவு ஒற்றுமைகள் இருக்கின்றன.
உதாரணமாக ஆப்பம், இடியாப்பம், வட்டலப்பம் , போன்ற உணவுகள். பெரியபட்டினம் மக்கள் உணவு நடைமுறையில் பெரும்பாலான கடற்கரை 
பகுதிகளில் வாழும் கடல் சார்பை பின்பற்றியே இருக்கின்றனர்.


பஸ் குறைந்தபட்சம் 45 நிமிடங்கள் இலக்கு புள்ளி அல்லது 60 நிமிடங்களில் அதிகபட்சமாக சென்றடையும் ...



</doc>
<doc id="73745" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73745" title="சவ்வூடு பரவல்">
சவ்வூடு பரவல்

சவ்வூடு பரவல் அல்லது பிரசாரணம் ("Osmosis") எனப்படுவது நீரழுத்தம் மிகுந்த கரைசல் (கரையத்தின் செறிவு குறைந்த கரைசல்) ஒன்றிலிருந்து, நீரழுத்தம் குறைந்த கரைசல் (கரையத்தின் செறிவு கூடிய கரைசல்) ஒன்றிற்கு தேர்ந்து உட்புகவிடும் மென்சவ்வு ("semi-permeable membrane") ஒன்றின் ஊடாக நீர் மூலக்கூறுகள் பரவல் ஆகும். தேர்ந்து உட்புகவிடும் மென்சவ்வு என்பது கரையம் அல்லது கரைபொருளை உட்செல்ல விடாது, கரைப்பானை மட்டுமே தேர்ந்து உட்செல்ல விடும் ஒரு மென்சவ்வாகும். இந்த மென்சவ்வானது வெவ்வேறு செறிவுத்திறன் கொண்ட இரு கரைசல்களுக்கு இடையில் உள்ளபோது, எந்த ஆற்றல் உள்ளீடும் இன்றி கரைப்பான் மூலக்கூறுகள் செறிவு குறைந்த கரைசலில் இருந்து, செறிவு கூடிய கரைசலுக்கு முனைப்பற்ற முறையில் பரவும் (passive diffusion) ஒரு இயற்பியல் செயல்முறையாகும். இந்த சவ்வூடு பரவலின்போது எந்தவொரு ஆற்றல் உள்ளீடும் வேண்டாமென்றாலும் இயக்கு ஆற்றலை பயன்படுத்துகிறது; வெளியேறும் ஆற்றலானது வேறு செயல்முறைகளில் அல்லது உயிரணுவின் மற்ற நிகழ்வுகளில் பயன்படுத்தப் படலாம்.. 

சவ்வூடு பரவல் மூலம் இருவேறு செறிவுடைய கரைசல்களின் இடையே கரைப்பான் மூலக்கூறுகள் பரவுவதால், இரு கரைசல்களின் செறிவும் சமநிலைக்கு கொண்டு வரப்படும். இயல்பாக, முனைப்பின்றி நிகழக் கூடிய இவ்வகை கரைப்பானின் பரவலைத் தடுக்க கொடுக்க வேண்டிய அழுத்தமே சவ்வூடு பரவல் அழுத்தம் எனப்படும். 

உயிரினங்களில் இருக்கும் பல மென்சவ்வுகளும் தேர்ந்து உட்புகவிடும் மென்சவ்வாக இருப்பதனால், இந்த சவ்வூடு பரவல் செயல்முறையானது, உயிரின செயல்முறைகளில் மிகவும் முக்கியம் வாய்ந்ததாக இருக்கிறது. இவ்வகை சவ்வுகள் மாப்பொருள் போன்ற பெரிய மூலக்கூறுகளை ஊடுசெல்ல விடாதவையாகவும், நீர், மேலும் ஏற்றங்களற்ற சிறிய மூலக்கூறுகளை உட்செல்ல விடுபனவையாகவும் இருக்கின்றன. உயிரணுக்களில் முதலுருவைச் சுற்றி இருக்கும் உயிரணு மென்சவ்வு (முதலுருமென்சவ்வு/கலமென்சவ்வு) இத்தகைய ஆற்றலைக் கொண்டிருப்பதனால், உயிரணுக்களின் உள்ளிருந்து வெளியேயும், வெளியிருந்து உள்ளேயும் நீர் மூலக் கூறுகள் பரவுவதில், சவ்வூடு பரவல் செயல்முறையே முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றது. உயிரணுக்களின் விறைப்பு அழுத்தம்/ வீக்கவமுக்கத்திற்கு இவ்வகை செயல்முறையே உதவுகின்றது.

உயிரணுக்களின் வெளியுறையாக இருக்கும் கலமென்சவ்வானது, ஒரு தேர்ந்து புகவிடும் மென்சவ்வாகும். உயிரணு ஒன்றை நீரினுள் அமிழ்த்தும்போது, நீர் மூலக் கூறுகள், கரைய செறிவு குறைவான வெளிப்பக்கம் இருந்து, கரைய செறிவு கூடிய உள்பக்கம் நோக்கி செல்லுதலே சவ்வூடுபரவல் எனப்படும். 

இரு சம கன அளவுகொண்ட நீரானது ஒரு தேர்ந்துபுகவிடும் மென் சவ்வினால் பிரிக்கப்படும்போது, இரு பக்கமிருந்தும் நீர் மூலக் கூறுகள் ஒரே வேகத்தில் இரு திசையிலும் நகர்வதனால், நிகர அசைவு (net flow) இருக்க மாட்டாது. அதேவேளை தேர்ந்து புகவிடும் ஒரு மென்சவ்வானது ஒரு புறம் கரைசல் ஒன்றையும், மறுபுறம் தூயநீரையும் கொண்டிருக்கையில், இரு பக்கமிருந்தும் ஒரே வேகத்தில் மூலக்கூறுகள் அந்த மென்சவ்வை உந்திச் செல்ல முயன்றாலும், கரைசலில் உள்ள பெரிய மூலக்கூறுகளை மென்சவ்வு உட்புக விடாமையால், கரைசலிலிலிருந்து நீர் மூலக் கூறுகள் மென்சவ்வினூடாக ஊடுசெல்லும் அளவு, தூய நீரிலிருந்து கரைசலை நோக்கி செல்லும் நீர் மூலக் கூறுகளின் அளவைவிட குறைவாகவே இருக்கும். இதனால் தூய நீரிலிருந்து கரைசலை நோக்கி ஒரு நிகர அசைவு ஏற்படும்.

சவ்வூடு பரவல் அமுக்கமென்பது, கரைப்பானின் அல்லது நீரின் நிகர அசைவு எதுவுமில்லாமல், ஒரு சமநிலையை அடைவதற்கு தேவைப்படும் அமுக்கமாகும்.

தாவரங்கள் நிமிர்ந்து உறுதியாக நிற்க இவ்வகை சவ்வூடு பரவல் அமுக்கமே காரணமாகும். சவ்வூடு பரவலினால் உயிரணுக்களின் உள்ளே அசையும் நீர் மூலக் கூறுகள், தாவரக் கலங்களில் கலச்சுவருக்கு எதிராக கொடுக்கப்படும் விறைப்பு அமுக்கத்தை (turgor pressure) அதிகரிக்கச் செய்யும். இதனால், தாவரங்கள் நிமிர்ந்து உறுதியாக நிற்க முடிகின்றது. தாவரங்களுக்கு நீர் போதியளவு கிடைக்காதவிடத்து, நீர் மூலக் கூறுகளின் நிகர அசைவு ஏற்படாமல் போவதால், விறைப்பு அமுக்கமின்றி வாடி விடுகின்றன.

உருளைக் கிழங்கு துண்டுகளை செறிவு கூடிய கரைசல் ஒன்றினுள் போட்டால், கலங்களிலிருந்து நீர் வெளியேறுவதால், கிழங்குத் துண்டுகள் விறைப்பு அமுக்கத்தை இழந்து சுருங்கும். வெளியேயுள்ள கரைசலின் செறிவு அதிகரிக்குமாயின், கிழங்கின் சுருங்கும் அளவும் அதிகரிக்கும். 

தாவர உயிரணு ஒன்று அதியழுத்தமுள்ள ("hypertonic") கரைசல் ஒன்றினுள் அமிழ்த்தப்படும்போது, உயிரணுக்களின் உள்ளிருந்து நீர் மூலக் கூறுகள், வெளியேயுள்ள செறிவு கூடிய கரைசலுக்கு நகர்வதால், தாவரக் கலம் சுருங்கி தளர்ந்த நிலையை அடையும். அதேவேளை, தாழழுத்தமுள்ள ("hypotonic") கரைசல் ஒன்றினுள் உயிரணுவானது அமிழ்த்தப் படும்போது, நீர் மூலக் கூறுகளின் நிகர அசைவு வெளியேயிருக்கும் செறிவு குறைந்த கரைசலில் இருந்து உள்நோக்கி இருப்பதால் உயிரணுக்கள் வீக்க நிலையை அடையும். சம பரவலமுக்கமுள்ள ("isotonic") ஒரு கரைசலினுள் உயிரணுவானது இடப்படும்போது, நீர் மூலக் கூறுகளின் நிகர நகர்வின்மையால், உயிரணுவில் மாற்றமின்றி அதே நிலையில் இருக்கும்.

மண்ணிலிருந்து வேர்களினூடாக நீரானது உறிஞ்சப்படுவதிலும் இந்த சவ்வூடு பரவல் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றது. வேரின் கலங்களின் உள்ளே இருக்கும் கரைசலானது, வேரின் வெளியே இருக்கும் கரைசலை (அல்லது நீரை) விட செறிவு கூடியதாக இருக்கும். எனவே நீரானது வேர்க்கலங்களின் வெளியே இருந்து உள்நோக்கி நகரும்.

தாவர உயிரணுக்கள் செறிவு குறைந்த கரைசலில் அல்லது தூய நீரில் அமிழ்த்தப்படும்போது, வெளியே இருந்து நீர் உள்ளே செல்வதானால் வீக்க நிலையை அடையும். ஆனால் அங்கே கலச்சுவர் இருப்பதனால் இலகுவில் வெடிப்பதில்லை. ஆனால், விலங்கு உயிரணுக்கள் செறிவு குறைந்த கரைசலில் அல்லது தூய நீரில் அமிழ்த்தப்படும்போது, வெளியே இருந்து நீர் உள்ளே செல்லும்போது, உயிரணுக்கள் வீங்கும். அங்கே உயிரணு மென்சவ்விற்கு ஆதரவாக கலச் சுவர் இல்லாமையால், மென்சவ்வானது வெடிக்கும். இங்கே தாவர உயிரணுக்கள் போலன்றி ஒரு குறிப்பிட்டளவு அமுக்கத்தை விட அதிகரிக்கும்போது, உயிரணுக்கள் வெடிக்கின்றன. அதேவேளை செறிவு கூடிய கரைசலில் இடும்போது உயிரணுக்களிலிருந்து நீர் வெளியேறுவதால் உயிரணுக்கள் சுருங்கி விடும். அட்டைகள் , கூடற்ற நத்தைகள் போன்றவற்றை அழிக்க உப்புக் கரைசல் பாவிக்கப்படும். செறிவு கூடிய இக்கரைசலில் அவற்றை இடும்போது, நீர் வெளியேறி விடுவதால் உயிரணுக்கள் சுருங்கி அழிந்து விடும். இரு வழிகளாலும் விலங்கு உயிரணுக்களுக்கு ஆபத்து இருப்பதால், அவை ஈடான செறிவுள்ள கரைசல்களிலேயே வைத்திருக்கப்பட வேண்டும். 

உலர் நிலங்களில் வாழும் விலங்குகளும், உப்புச் செறிவு கூடிய கடலில் வாழும் விலங்குகளும் நீரை சேமித்து வைக்க வேண்டியவையாக உள்ளன. ஆனால் தூய நீரில் வாழும் மீன்கள் அவற்றின் உடலினுள் செல்லும் நீரை உடனுக்குடன் அகற்ற வேண்டிய தேவையைக் கொண்டிருக்கின்றன.

செறிவு குறைந்த கரைசல் ஒன்றிலிருந்து, செறிவு கூடிய கரைசல் ஒன்றினுள் கரைப்பான் மூலக் கூறுகள் தொடர்ந்து பரவும்போது, செறிவு கூடிய கரைசலினுள் ஒருவகை அழுத்தம் உருவாகும். தேர்ந்து புகவிடும் மென்சவ்வினூடாக, இவ்வாறு ஏற்படும் நிகர அசைவை தடுக்க ஒரு அலகு பரப்பில் பிரயோகிக்கப்பட வேண்டிய விசை அல்லது அழுத்தமே சவ்வூடு பரவல் அழுத்தம் எனப்படும். இந்த அழுத்தமானது எந்த கரையம் என்பதைப் பொறுத்திராமல், என்ன செறிவு என்பதை மட்டுமே பொறுத்திருக்கும்.

சவ்வூடு பரவல் விகிதம் என்பது தேர்ந்து புகவிடும் மென்சவ்வினால் பிரித்து வைக்கப்பட்டிருக்கும் இரு கரைசல்களினதும் கரைய செறிவில் இருக்கும் வேறுபாட்டை குறிக்கும். இவ்வேறுபாடானது கரைசலிலுள்ள குறிப்பிட்ட துணிக்கையின் வீதத்தில் உள்ள வேறுபாடாகும். நீர் மூலக் கூறுகள் அதிகளவில் செறிவு குறைந்த கரைசலிலிருந்து செறிவு கூடிய கரைசலுக்கு செல்வதனால், அந்த நிகர அசைவினால், செறிவு வேறுபாடு குறைந்து ஒரு சமநிலையை அடையும். சமநிலைக்கு வந்தாலும் நீர் மூலக் கூறுகளின் அசைவு தொடர்ந்தாலும், இரு புறமிருந்தும் சம அளவிலான நீர் மூலக் கூறுகள் அசைவதனால், சமநிலை குழப்பப்படாது.

சவ்வூடு பரவல் அமுக்கத்திற்கு எதிராக, கரைசல்களைப் பிரித்து வைத்திருக்கும் மென்சவ்வினூடாக, செறிவு கூடிய கரைசலிலிருக்கும் கரைப்பானை செறிவு குறைந்த கரைசலை நோக்கி நகர்த்த கொடுக்கப்படும் விசையாகும்.



</doc>
<doc id="73748" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73748" title="மணிவாசகர் பதிப்பகம்">
மணிவாசகர் பதிப்பகம்

மணிவாசகர் பதிப்பகம், சென்னையில் அமைந்துள்ள நூல் வெளியீட்டு நிறுவனங்களில் ஒன்று. இப்பதிப்பகம் மொழிக் கொள்கை, வெளியீட்டுக் கொள்கை, விலைக்கொள்கை என்கிற மூன்றின் அடிப்படையில் இயங்கி வருகிறது. இப்பதிப்பகத்தைப் முனைவர் ச. மெய்யப்பன் என்பவர் நிறுவினார். இப்பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ள பல நூல்கள் பரிசுகளைப் பெற்றுள்ளன என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

மணிவாசகர் பதிப்பகத்தின் சிறப்புகளாகக் கீழ்க்காணும் தகவல்கள் குறிப்பிடப்படுகின்றன. 









</doc>
<doc id="73749" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73749" title="காங்கோ இனக்குழு">
காங்கோ இனக்குழு

காங்கோ இனக்குழு என்பது பாண்டு இனத்தைச் சேர்ந்த ஒரு இனக்குழு ஆகும். இவர்கள் ஆப்பிரிக்காவின் அத்திலாந்திக் கடலோரம் காங்கோ சனநாயகக் குடியரசில் உள்ள பொயிண்டே நொய்ரே என்னும் இடத்தில் இருந்து, அங்கோலாவில் உள்ள லுவாண்டா வரையான பகுதிகளில் வாழ்கின்றனர். 20 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிப் பகுதியில் இவர்களது எண்ணிக்கை 10,220,000 ஆக இருந்தது. கிகாங்கோ மொழியில் இவ்வினத்தை பன்மையில் "பெசிகாங்கோ" என்றும் ஒருமையில் "முவிசிகாங்கோ" என்றும் குறிப்பிடுகின்றனர். 
இவர்களில் பெரும்பாலோர் கிகாங்கோ மொழியைப் பேசுகின்றனர். இம் மொழி பல வட்டார வழக்குகளாகப் பிரிந்து காணப்படுகின்றது. சில வட்டார வழக்குகளிடையே புரிந்து கொள்ளக்கூடிய தன்மை மிகவும் குறைவு. அங்கோலாவில் வாழும் இம்மக்கள், எறத்தாழ அனைவருமே போத்துக்கேய மொழியைப் பேசுகின்றனர். இவர்களில் சிலருக்கு இம்மொழி முதல்மொழியாகவும் ஏனையோருக்கு இரண்டாம் மொழியாகவும் உள்ளது. இதுபோலவே காங்கோவிலும், காங்கோ சனநாயகக் குடியரசிலும் வாழ்வோர் பிரஞ்சு மொழியைப் பேசுகிறார்கள். இவ்வினக்குழுவினரில் சிலர் மேற்குக் காங்கோவின் பொது மொழியாகிய லிங்காலா மொழியை அல்லது கித்துபா என அழைக்கப்படும் கிகாங்கோ யா லேட்டா பேசுகின்றனர். "கிகாங்கோ யா லேட்டா" என்பது கிகாங்கோ மொழியின் ஒரு கிரியோல் வடிவம் ஆகும்.



</doc>
<doc id="73763" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73763" title="வன்னி எலி">
வன்னி எலி

வன்னிஎலி ஒரு தமிழ் குறும்படம் ஆகும்.

வன்னிக்காடுகளில் வசிக்கும் இணைபிரியா இரு எலிகள், 3 லட்சம் மக்களை இலங்கை இராணுவத்தினர் அடைத்து வைத்து கொடுமைப்படுத்தும் வவுனியாவில் உள்ள வதை முகாமுக்குள் எதேட்சியாக செல்கின்றன. முள்வேலிகளுக்குப்பின்னால் வெளிஉலகம் அறிந்திடாத யாராலும் வெளிஉலகிற்கு கொண்டுவரமுடியாத அத்தமிழர்கள் படும் துன்பங்களை சாட்சியப்படுத்துகின்றன. அவ் இரு இணைபிரியா காதலர்களும் இறுதியில் அவ்வதைமுகாமிலிருந்து தப்புகிறார்களா இல்லையா என்பதே முடிவு.

தமிழியம் சுபாஸ் இயக்கிய வன்னி எலி குறும்படம் 11வது சர்வதேச குறும்பட விழாவில் சிறந்த கதையுள்ள படத்திற்கான விருதை பெற்றுள்ளது. இது தொடர்பில் பரிஸ்டர் மற்றும் ஈழவர் சினி ஆட்ஸ் கவுன்சிலை சேர்ந்த திரு. எஸ். ஜே. ஜோசெப் கருத்து தெரிவிக்கையில் சர்வதேச திரைப்பட விழாவில் முதல்தடைவையாக ஈழத்தமிழர் ஒருவர் பரிசை பெறுகிறார் எனத் தெரிவித்துள்ளார்.

இக்குறும்படம் வன்னிக் காட்டுக்குள் இருந்து இரு எலிகள் ஓடும் பயணத்தை வெளிக்காட்டுகிறது. இவ் இரு எலிகளும் தமது ஓட்டத்தின் முடிவில் வவுனியாவில் அமைந்துள்ள மனிக் முகாமினுள் தமது ஓட்டத்தை நிறைவுசெய்கின்றன. இம் மனித முகாமினுள் பெருமளவு தமிழ் மக்கள் அடைத்து வைக்கப்பட்டு அடிப்படை வசதிகள் இன்றி தடுத்து வைக்கப்பட்டிருந்தமை யாவரும் அறிந்ததே.

இவ் இரு எலிகளையும் சாட்சியாக வைத்து முள்கம்பி வேலிக்குள் அப்பாவித்தமிழ் மக்கள் படும் அவலத்தை பேசப்படாத உண்மைகளை வெளிக்காட்டும் படமாக அத்திரைப்படம் அமைந்துள்ளது. இவ் இரு எலிகளும் இவ்நிலைமையில் இருந்து தப்புகின்றனவா என்பதுதான் படத்தின் முடிவு.

இப்படம் பெரியார் குறும்பட விழா 2009 ல் சிறப்பு பரிசினை பெற்றுக்கொண்டமை சுட்டிக்காட்டத்தக்கது. இதேவேளை 2010 ஒஸலோவில் இடம்பெற்ற தமிழ் திரைப்படவிழா நிகழ்வில் சிறப்பு பரிசினையும் பெற்றிருந்தமை சுட்டிக்காட்டத்தக்கது.

இப்படம் பரிசில் நடைபெறவுள்ள ஐரோப்பிய சுதந்திர படவிழாவில் போட்டியிடுவதற்கு தெரிவாகியுள்ளமையும் சுட்டிக்காட்டத்தக்கது. இதன் இயக்குனர் 26 அகவையுடைய சுபாஸ் என்பதுவும் இவர் வவுனிக்குளம் வன்னியை பிறப்பிடமாக கொண்டவர் என்பதுவும் தனது 13வது வயதில் ஐரோப்பாவிற்கு வந்தவர் என்பதுவும் சுட்டிக்காட்டத்தக்கது.

இவர் ‘எனக்கு ஒரு கனவு காணலாமா?’ என நோர்வே தமிழ் சிறுபிள்ளை ஒன்றி;னை வைத்து மற்றும் ஒரு குறும்பட ஒன்றினை வெளியிடவுள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது.

இக்குறும்பட விழா பற்றி பங்களாதேஸ் ஆங்கில ஊடகங்களில் வந்த செய்திகள்.
http://www.newagebd...ar/14/time.html
http://www.thedailys...php?nid=130088

ஏனைய விருதுகள் Awards:
Won special prize at Periyar short film festival 2009
http://www.modernrat...ary/page12.html

Won special prize at Tamil film festival 2010
http://tamilnet.com/...=13&artid=31181

சர்வதேச திரைப்பட விழாக்களில் தேர்வுக்கு உள்ளாகியவை Official selection:

Vibgyor International Film Festival 2010 under theme “Focus of the Year: `South Asia’”
http://www.vibgyorfi...10/announcement
http://spreadsheets...d=0&output=html

The European Independent Film Festival 2010 under category European Dramatic Short
http://www.ecufilmfe...03/vanni-mouse/

மக்கள் தொலைக்காட்சியில் Makkal TV "10 Nimida Kathaikal" shortfilm competition
http://www.youtube.c...h?v=nAaNsp_sFj8

தமிழியம் /வன்னிஎலி/ இணையம் Vanni Mouse Official website:
http://www.tamiliam.com/?p=115

வன்னிஎலி குறும்பட முன்னோட்டம் Vanni Mouse official Trailer:
http://www.youtube.c...h?v=AzsnFpq7xvM

அனைத்துலக திரைப்பட தகவல் திரட்டியில் External Links:
http://www.imdb.com/title/tt1587374/




</doc>
<doc id="73764" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73764" title="கல்முனை">
கல்முனை

கல்முனை ("Kalmunai") இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்திலுள்ள அம்பாறை மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள கரையோர நகரங்களுள் ஒன்று. இதன் கிழக்கே வங்காள விரிகுடாவையும் வடக்கே பெரியநீலாவணையையும் தெற்கே காரைதீவையும் எல்லையாகக் கொண்டது. கல்முனையில் முஸ்லிம்கள், தமிழர், சிங்களவர், பறங்கியர் என நான்கு இன மக்களும் வாழ்கின்றனர். அதன் மொத்த மக்கள்தொகை 2011 இல் கணக்கிடப்பட்டதன் படி 1,06,780 ஆகும்.

அதன் பிரதேசங்கள் பிரதானமான நான்கு பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்படிருக்கின்றன. . 


தொகை மதிப்பீடு மற்றும் புள்ளிவிபரத் திணைக்களத்தின் 2011 தரவுகளின் படி, கல்முனை மாநகரத்தின் மக்கள்தொகை வருமாறு:
மூலம்: சனத்­தொகை மற்றும் வீடு­க­ளுக்­கான புள்­ளி­வி­பரம் -2011

கல்முனை 2004 ம் ஆண்டு ஆழிப்பேரலையால் நேரடியாகத் தாக்கப்பட்டு உயிரழிவுகளையும், பல மில்லியன் ரூபாய் பெறுமதியான பொருட்சேதங்களையும் எதிர் கொண்டது.



</doc>
<doc id="73765" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73765" title="தொட்டிப்பால் பகவதி கோவில்">
தொட்டிப்பால் பகவதி கோவில்

தொட்டிப்பால் பகவதி கோவில் கேரள மாநிலத்திலுள்ள திரிச்சூர் (த்ரிஸ்ஸூர்) மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. அது புதுக்காடில் இருந்து இரிஞ்சாலக்குடாவிற்குப் (ഇരിഞ്ഞാലക്കുട) போகும் வழியிலுள்ள தேசிய நெடுஞ்சாலையில், குருமாலி என்றார் இடத்திலிருந்து 3 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது.

பரசுராமரால் பிரதிஷ்டை செய்யப்பட 108 தேவி கோவிலகளில் இது ஒன்றாகும். இந்தக் கோவில் தொட்டிப்பால் பகல்பூரம் திருவிழாவிற்கு பெயர் போனதாகும். ஆறாட்டுபுழா சாஸ்தாவின் சகோதரியாக இந்தக் கோவிலின் இறைவி கருதப்படுகிறாள். இந்தக் கோவிலானது திப்பு சுல்தானின் ஆட்சிக்காலத்தில் அழிக்கப்பட்டு பல நூற்றாண்டுகளுக்கு ஆதரவின்றி பராமரிக்கப்படாமல் இருந்துவந்தது.
19 ஆவது நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் இந்தக் கோவில் புனர்நிர்மாணம் செய்யப்பட்டது.

இறைவி தொட்டிபாலம்மையார் மிகவும் கனிந்த மனம் கொண்டவளாகவும் [2] மற்றும் தன்னை நாடிவரும் பக்தர்களுக்கு தமது வாழ்க்கையில் ஏற்படும் கஷடப்பாடுகளில் இருந்து மீளவும் மேலும் அவற்றை எதிர்கொண்டு வெற்றி காணவும் மனோபலம் தந்து அருளுவதற்காக பக்தர்கள் இங்கே வந்து அம்மனை வழிபடுகின்றனர்[3].

இந்தக் கோவிலுக்கு அருகாமையில் தொட்டிப்பால் மஹா விஷ்ணு கோவிலும் நிலை கொண்டுள்ளது. இந்த மிகவும் அமைதியுடன் காணப்படும் தொட்டிப்பால் கிராமம் அங்கு அமைந்திருக்கும் தொட்டிப்பால் அம்மையார் மற்றும் தேவரான மஹா விஷ்ணுவின் அருளால் இயற்கை வண்ணம் செழிந்ததாகவும், மனதிற்கு ஆறுதலும் சமாதானமும் அளிப்பதாகவும் அமைந்துள்ளது.[4]


</doc>
<doc id="73766" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73766" title="அறவழி தன்முனைப்பாக்கம்">
அறவழி தன்முனைப்பாக்கம்

அறவழி தன்முனைப்பாக்கம் என்பது ஒருவர் தனது நலத்துக்காக, நன்மைக்காக செயற்படுவதே அறமாகும் எனும் ஒரு மெய்யியல் நிலைப்பாடு ஆகும். ஒருவர் தனது இலாபத்துக்காகச் செயற்பட்டால், அவர் நல்வழியில் செயற்படுகிறார் என்றும், அந்த நடவடிக்கை சரியானது என்றும் இந்த கொள்கை கூறுகிறது.

இன்பம் தருவதே நலம் என்றும், நல் வாழ்க்கை நலம், அதிகாரம் அறிவு அல்லது ஆத்மீக நலம் என்றும் தன்னலம் என்பது தொடர்பாக வெவ்வேறு கருத்துக்கள் உண்டு.

அறவழி தன்முனைப்பாக்கம் ஒருவர் தாம் விரும்பவதையே எப்போதும் செய்ய வேண்டும் என்று கூறவில்லை. ஒருவருக்கு சொட்டுத் தேன் விருப்பமாக இருக்கலாம், ஆனால் அது அவர் உடல் நலனுக்கு கேடாக இருக்கும். ஒருவருக்கு காலை நித்திரை கொள்வது விருப்பமாக இருக்கலாம், அதனால் அவர் வேலை கெடலாம். பிறருக்கு ஒருபோது ஒத்துழைக்காமல் விட்டால், தேவைப்படும் போது அவர்கள் உங்களுக்கு உதவ மாட்டார்கள். எனவே குறுகிய காலத்தில் இன்பத்தை தேடி செயற்படுவது, ஒருவருடைய நெடுங்கால நலத்துக்கு தீங்காக அமையலாம்.


</doc>
<doc id="73768" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73768" title="மக்சு இசுரேனர்">
மக்சு இசுரேனர்

மக்சு இசுரேனர் அல்லது மேக்ஸ் ஸ்டிர்னர் ("Max Stirner") என்று பரவலாக அறியப்பட்ட யொகான் காஸ்பர் ஷ்மிட் (Johann Kaspar Schmidt, ஒக்டோபர் 25, 1806 - சூன் 26, 1856) ஒரு யேர்மன் மெய்யியலாளர். தனிமனித்தத்துவம், இருத்தலியல், அழிவியம், ஒழுங்கின்மை, அரசின்மை போன்ற கோட்பாடுகளில் இவரின் தாக்கம் முக்கியமானது. இவர் அரசு, சமயம், சட்டம், கல்வி பொருளாதார முறைமைகள் என எல்லாவற்றையும் விமர்சிக்கிறார். இவற்றுக்கப்பால் இருக்கும் தனிமனிதர்களைப் நோக்கி இவரது சிந்தனைகள் அமைகின்றன. 


</doc>
<doc id="73769" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73769" title="தமிழ் பில்லியனெயர்கள்">
தமிழ் பில்லியனெயர்கள்

தமிழ் பின்புலத்தை உடைய, ஒரு பில்லியன் அமெரிக்க டொலர்களுக்கு மேல் பெறுமதியான நபர்கள் தமிழ் பில்லியனெயர்கள் ஆவர். 




</doc>
