<doc id="69796" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69796" title="அரியக்குடி">
அரியக்குடி

அரியக்குடி (ஆங்கிலம் : Ariyakkudi), இது இந்தியாவின் தமிழ் நாடு மாநிலம், சிவகங்கை மாவட்டம், காரைக்குடி வட்டம், சாக்கோட்டை ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூரானது காரைக்குடி நகராட்சியைச் சுற்றி உள்ள பன்னிரண்டு அரை கிராமங்களில் ஒன்று ஆகும் . அரியக்குடி, மேலாமாகானம், தளக்காவூர், அமராவதிபுதூர், பிளார், சேது ரெகுநாதப் பட்டணம் ஆகிய சில கிராமங்களை சேர்த்து மொத்தமாக பன்னிரண்டரை கிராமங்கள் என்று கூறுவது வழக்கம்.

இவ்வூரில் 500 ஆண்டு பழமை வாய்ந்த ஒரு திருவேங்கடமுடையான் திருக்கோயிலும், சிவன் கோவிலும், செல்லாயியம்மன் கோவிலும், வேங்கனாயகி அம்மன் கோவிலும் உள்ளது.

ஆண்டு தோறும் மே மாத கடைசியில் அங்கே புகழ் பெற்ற பெருமாள் கோவிலில் திருவிழா நடக்கும். இந்தத் திருவிழவானது 13 நாட்கள் நடைபெறும். முதல் ஒன்பது நாட்கள் ஒவ்வொரு இரவும் கடவுளும் அவ்வூரைச்சுற்றி உலா வருவதாகவும், பத்தாம் நாள் தேர்த் திருவிழாவும், பதினொன்றாம் நாள் வெள்ளிரதமும், பன்னிரெண்டாம் நாள் மரரதமும், கடைசி நாளான பதிமூன்றாம் நாள் தெப்பம் ஆக படு விமர்சையாக கொண்டாடப்படும். வைகுண்ட ஏகாதசியன்று இக்கோயிலில் சொர்க்கவாசல் திறக்கப்படும்.

அரியக்குடி, யானை விளக்குகள் தயாரிப்பில் புகழுடைய கிராமம் ஆகும். பாரம்பரியமும் கலைநயமிகுந்ததுமான விதவிதமான பித்தளை விளக்குகள், ஐம்பொன் சுவாமி சிலைகள் உற்பத்தி ஆகியவற்றை செய்வதில் பேர் போனது. இருபதுக்கும் மேற்பட்ட தொழிற்கூடங்கள் அங்கு உள்ளன. பழனி, திருச்செந்தூர், சபரிமலை கோயில், வெளிமாநிலம், வெளிநாடுகளுக்கும் உற்பத்தி செய்து அனுப்பப்படுகிறது. நகரத்தார் பயன்படுத்தும் செட்டிநாடு விளக்குகள், திருமண சீர்வரிசை போன்றவையும் இங்கு எல்லா மாதங்களிலும் உற்பத்தி நடந்து கொண்டே தான் இருக்கும்.

அரியக்குடி இராமானுஜ ஐயங்கார்



</doc>
<doc id="69801" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69801" title="அப்பாத்தா">
அப்பாத்தா

அப்பாத்தா ( அப்பா + ஆத்தா = அப்பாத்தா ) என்ற தமிழ்ச்சொல் ஆனது மதுரைத் தமிழ் பேச்சு வழக்கில் உள்ள ஒரு சொல் ஆகும். இச்சொல்லில் பகுதியாக உள்ள அப்பா என்ற வேர்ச்சொல் தந்தையை குறிக்கும் . விகுதியான ஆத்தா என்பது தாயை குறிக்கும் . இச்சொல் தந்தையை ஈன்ற தாய் என்ற உறவு முறையைக் குறிப்பது. கொங்கு தமிழில், குமரி தமிழில் மற்றும் ஈழத்தில் இந்த உறவு முறையை அப்பம்மா என்று கூறுவர். திருநெல்வேலியில் அப்பாச்சி (அப்பா வழி ஆச்சி) என்ற சொல்லும் வழக்கில் உள்ளது. சில இடங்களில் "ஐயம்மா" என்றும் அழைப்பர். தஞ்சைப் பகுதியில் அப்பாயி என்றும் வழங்குகிறார்கள். சிலர் ஆயா என்றும் அழைப்பார்கள். அம்மாவை ஈன்ற தாயையும் ஆயா என்று அழைப்பதால் , சில நேரங்களில் எந்த தாய் என்ற குழப்பங்கள் ஏற்படும் பட்சத்தில் தமிழர்கள் உடனே அம்மாவை பெற்ற தாயா ? இல்லை அப்பாவை பெற்ற தாயா ? என்று கேள்விகள் கேட்டு குழப்பங்களை தீர்த்துக் கொள்வது பெரும்பாலான தமிழர் பேச்சு வழக்கில் ஏற்படும் ஒரு நிகழ்வு ஆகும் .


</doc>
<doc id="69806" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69806" title="நுண்ணறி அட்டை">
நுண்ணறி அட்டை

நுண்ணறி அட்டை, சில்லு அட்டை அல்லது ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட சுற்று அட்டை (ICC ) என்பது தரவைச் செயலாக்க முடிந்த உட்பொதிக்கப்பட்ட ஒருங்கிணைந்த சுற்றுக்களைக் கொண்ட பாக்கெட் அளவிலான அட்டை ஆகும். இது ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட சுற்று அட்டை பயன்பாடுகள் மூலமாக செயலாக்குவதற்கான உள்ளீட்டைப் பெறமுடியும் — வெளியீட்டையும் வழங்க முடியும் என்பதைக் குறிக்கிறது. இரண்டு பரந்த வகையான ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட சுற்று அட்டைகள் உள்ளன. நினைவக அட்டைகள் மாறுபாடற்ற நினைவுச் சேமிப்புக் கூறுகளையும் மற்றும் சாத்தியமான சில குறிப்பிட்ட பாதுகாப்பு தர்க்கத்தையும் கொண்டிருக்கின்றன. நுண்செயலி அட்டைகள் மாறும் நிலையான நினைவையும் நுண்செயலி கூறுகளையும் கொண்டிருக்கின்றன. அட்டையானது பிளாஸ்டிக்கினால் செய்யப்பட்டிருக்கின்றது. பொதுவாக பி.வி.சி, ஆனால் சில நேரங்களில் ஏ.பி.எஸ் (ABS) கொண்டு செய்யப்படுகின்றன. அட்டையானது மோசடி செய்தலைத் தவிர்ப்பதற்காக ஹாலோகிராம் உட்பொதிக்கப்பட்டிருக்கலாம். நுண்ணறி அட்டை பயன்படுத்தலானது மிகப்பெரிய நிறுவனங்கள் மற்றும் அமைப்புகளில் ஒற்றை உள்நுழைவுக்காக வலிமையான பாதுகாப்பு உறுதிப்பாடாகவும் உள்ளது.

ஒரு "நுண்ணறி அட்டை" பின்வருமாறும் விவரிக்கப்படுகிறது:


நுண்ணறி அட்டைகளை அடையாளம் காணுதல், நம்பகத் தன்மையை உறுதிசெய்தல் மற்றும் தரவு சேமிப்பு ஆகியவற்றுக்குப் பயன்படுத்த முடியும்.

நுண்ணறி அட்டைகள் நெகிழ்தன்மையுள்ள, பாதுகாப்பான, தரமான வழியில் குறைவான மனிதத் தலையீட்டுடன் சிறந்த வணிகப் பரிவர்த்தனைகளை வழங்குகின்றன.

கணினிகள், மடிக்கணினிகள், குறியாக்கம் கொண்ட தரவு, SAP போன்ற நிறுவன வளத் திட்டமிடல் தளங்கள், இன்னும் பலவற்றிற்கு ஒற்றை உள்நுழைவுக்காக அல்லது நிறுவன ஒற்றை உள்நுழைவுக்காக வலிமையான அங்கீகரிப்பை நுண்ணறி அட்டைகள் வழங்க முடியும்.

தானியங்கு சில்லு அட்டையானது ஜெர்மன் ராக்கெட் விஞ்ஞானி ஹெல்மட் க்ரோட்ரப் மற்றும் அவரது சக பணியாளர் ஜர்ஜென் டெத்லோஃப் ஆகியோரால் 1968 ஆம் ஆண்டில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது; இறுதியாக 1982 ஆம் ஆண்டில் காப்புரிமை வழங்கப்பட்டது. அட்டைகளின் முதல் பெரும் பயன்பாடு பிரான்ஸ் நாட்டின் கட்டணத் தொலைபேசிகளில் பணம் செலுத்த 1983 ஆம் ஆண்டில் ("Télécarte") தொடங்கப்பட்டது.

பிரெஞ்சு கண்டுபிடிப்பாளர் ரோலேண்ட் மொரேனோ, உண்மையில் 1974 ஆம் ஆண்டில் நினைவக அட்டை பற்றிய தனது முதல் கருதுகோளின் காப்புரிமையைப் பெற்றிருந்தார். 1977 ஆம் ஆண்டில், ஹனிவெல் புல்லைச் சேர்ந்த மைக்கேல் யூகன் முதல் நுண்செயலி நுண்ணறி அட்டையைக் கண்டுபிடித்தார். 1978 ஆம் ஆண்டில், புல் நிறுவனம் SPOM (சுய நிரலாக்கக்கூடிய ஒற்றை-சில்லு நுண்கணினி) இன் காப்புரிமையைப் பெற்றது. அது தானியங்கு-நிரல் சில்லுக்குத் தேவையான கட்டமைப்பை வரையறுக்கின்றது. மூன்று ஆண்டுகள் கழித்து, மோட்டோரோலா நிறுவனத்தால் இந்தக் காப்புரிமை அடிப்படையிலான முதன் முதல் "CP8" தயாரிக்கப்பட்டது. அந்த நேரத்தில், புல் நிறுவனம் நுண்ணறி அட்டைகள் தொடர்பான 1200 காப்புரிமைகளைக் கொண்டிருந்தது. 2001 ஆம் ஆண்டில், புல் நிறுவனம் ஸ்க்லம்பெர்ஜர் நிறுவனத்திற்கு அதன் அனைத்துக் காப்புரிமைகளுடன் அதன் CP8 பிரிவை விற்றது. அதன் தொடர்ச்சியாக, ஸ்க்லம்பெர்ஜர் நிறுவனம் அதன் நுண்ணறி அட்டை பிரிவையும் CP8 ஐயும் இணைத்து அக்ஸல்டோவை உருவாக்கியது. 2006 ஆம் ஆண்டில், அந்த நேரத்தில் உலகின் 2 ஆவது மற்றும் 1 ஆவது நுண்ணறி அட்டை உற்பத்தியாளர்களாக இருந்த அக்ஸல்டோ மற்றும் ஜெம்ப்ளஸ் இணைக்கப்பட்டு ஜெமல்ட்டோ உருவானது.

நுண்சில்லுகளின் தொகுப்புடன் இருந்த இரண்டாவது பயன்பாடு அனைத்து பிரெஞ்சு பற்று அட்டைகளில் ("கார்டே ப்ளூ") 1992 ஆம் ஆண்டில் நிறைவடைந்தது. கார்டே ப்ளூ கொண்டு பிரான்சில் பணம் செலுத்தும் போது, பரிவர்த்தனை ஏற்றுக்கொள்ளும் முன்னர் ஒருவர் வியாபாரியின் POS முனையத்தில் அட்டையைச் செருகி, பின்னர் PIN ஐ தட்டச்சு செய்கின்றார். மிகவும் வரம்புக்குட்பட்ட பரிவர்த்தனைகள் மட்டுமே (சிறிய ஆட்டோ பாதை சுங்கவரிகளைச் செலுத்துதல் போன்றவை) PIN இல்லாமல் ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகின்றன.

நுண்ணறி-அட்டை-அடிப்படையிலான மின்னணு பர்ஸ் அமைப்புகள் (இதில் மதிப்பானது அட்டையின் சில்லில் சேமிக்கப்படுகின்றது, வெளிப்புறம் பதிவுசெய்யப்பட்ட கணக்கில் சேமிக்கப்படுவதில்லை. எனவே அந்த இயந்திரங்கள் எந்த நெட்வொர்க் இணைப்பின் தேவையுமின்றி அட்டையை ஏற்றுக்கொள்கின்றன) 1990களின் மத்தியிலிருந்து ஐரோப்பா முழுவதும் செயல்பாட்டில் உள்ளன. ஜெர்மனி (ஜெல்ட்கார்டே), ஆஸ்திரியா (க்விக்), பெல்ஜியம் (புரோட்டான்), பிரான்ஸ் (மணியோ), நெதர்லாந்து (சிப்னிப் மற்றும் சிப்பர்), சுவிட்சர்லாந்து ("கேஷ்"), நார்வே ("மாண்டக்ஸ்"), ஸ்வீடன் ("கேஷ்"), பின்லாந்து ("அவந்த்"), ஐக்கிய இராச்சியம் ("மாண்டக்ஸ்"), டென்மார்க் ("டன்மண்ட்") மற்றும் போர்ச்சுக்கல் ("போர்டா-மோடாஸ் மல்டிபேங்கோ") ஆகிய நாடுகளில் மிகவும் குறிப்பிடும்படியாக உள்ளன.

ஐரோப்பாவில் GSM மொபைல் தொலைபேசியில் பயன்படுத்தப்படும் நுண்ணறி அட்டை அடிப்படையிலான சிம் அறிமுகத்துடன் 1990களில் நுண்ணறி அட்டை பயன்பாட்டில் முக்கிய வளர்ச்சியிருந்தது. ஐரோப்பாவில் மொபைல் தொலைபேசிகள் எங்கும் நிறைந்திருந்ததால், நுண்ணறி அட்டைகள் மிகவும் பொதுவானதாக மாறின.

சர்வதேச பணம் செலுத்துதலின் வர்த்தகச் சின்னங்களான மாஸ்டர்கார்டு, விசா மற்றும் யூரோபே ஆகியவை 1993 ஆம் ஆண்டில், பணம் செலுத்தும் அட்டைகளை பற்று அல்லது கடன் அட்டைகளாகப் பயன்படுத்துதலில் நுண்ணறி அட்டைகளின் பயன்பாட்டிற்கான விவரக்குறிப்புகளை உருவாக்குவதில் இணைந்து பணிபுரிய ஒப்புக்கொண்டன. EMV அமைப்பின் முதல் பதிப்பு 1994 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது. 1998 ஆம் ஆண்டில் விவரக்குறிப்புகளின் நிலையான வெளியீடு கிடைத்தது. EMVco, இது அந்த அமைப்புக்கான நீண்டகால நிர்வகித்தலுக்கான பொறுப்பைக் கொண்டுள்ள நிறுவனம். இது 2000 ஆம் ஆண்டிலும் மற்றும் மிகவும் சமீபத்தில் 2004 ஆம் ஆண்டிலும் விவரக்குறிப்பை மேம்படுத்தியது. பல்வேறுபட்ட நிதி நிறுவனங்கள் மற்றும் சில்லறை விற்பனையாளர்களுக்கு 1998 பதிப்புடனான இணக்கத்தை விவரக்குறிப்புகள் திரும்பக் கொண்டுவருதலை உறுதிப்படுத்துவதே EMVco வின் நோக்கமாகும்.

அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகள் போன்ற விதிவிலக்கான நாடுகளில் EMV ஐ ஈடுபடுத்துதலில் குறிப்பிடத்தகுந்த முன்னேற்றம் இருந்தது - உபகரண விற்பனை மற்றும் பற்று அல்லது கடன் அட்டைகள் வழங்கல் ஆகியவற்றின் இணக்கப் புள்ளியானது EMV விவரக்குறிப்புகளைக் கடைப்பிடிக்கின்றது. பொதுவாக, ஒரு நாட்டின் தேசிய பணம் செலுத்தல் கூட்டமைப்பானது, மாஸ்டர்கார்டு இண்டர்நேஷனல், விசா இண்டர்நேஷனல், அமெரிக்கன் எக்ஸ்பிரஸ் மற்றும் JCB ஆகியவற்றுடன் ஒருங்கிணைந்து, ஈட்டுபட்டுள்ள பல்வேறு உரிமைதாரர்களால் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட விளைவை உறுதிப்படுத்துகின்ற விவரமான செயலாக்கத் திட்டங்களை உருவாக்குகின்றது.

EMV இன் நிதி ஆதாரங்கள், இதை பணம் செலுத்துதல் அமைப்புகளில் தோன்றிய உருவக மாதிரி எனக் கூறுகின்றன. சில நாடுகளில் உள்ள வங்கிகள் பல்வேறு கணக்கு வகைகளை ஆதரிக்கும் திறனுடைய ஒற்றை அட்டையை தற்போது வழங்குவதில்லை. அந்த இடங்களில் இந்தக் கூற்றுக்கு சிறப்பு இருக்கக் கூடும். எனவே இந்த நாடுகளில் உள்ள சில வங்கிகள் ஒரே அட்டை பற்று அட்டையாகவும் கடன் அட்டையாகவும் செயல்பட வழங்குவதைக் கருதுகின்றன. இதற்கான வணிக காரணங்கள் இன்னமும் சற்று மழுப்பலாக உள்ளன. EMV இல் பயன்பாட்டுத் தேர்வு என்றழைக்கப்படும் கருதுகோளானது விற்பனைப் புள்ளியில் வாங்கியதற்கான பணம் செலுத்துவதற்கு நுகர்வோர் எவ்வாறு பயன்படுத்தவேண்டும் என்பதை வரையறுக்கின்றது.

வங்கிகளுக்கு நுண்ணறி அட்டைகளை அறிமுகப்படுத்துவதில் உள்ள அளவிடக்கூடிய நன்மை, குறிப்பாக மோசடி, இழப்பு மற்றும் திருடப்படுதல்களில் ஏமாற்று மோசடிகளைக் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவில் குறைக்க முன்கூட்டியே தெரிவிக்கும் திறன் மட்டுமே. ஒரு நாடு சந்தித்த ஏமாற்று மோசடியின் தற்போதைய அளவு, நாட்டின் சட்டம் மோசடியின் விளைவை வாடிக்கையாளருக்கு ஒதுக்கியதா இல்லை வங்கிக்கா என்பதை அறிவதுடன் இணைந்துள்ளது. இவை நிதி நிறுவனங்களுக்கு வணிக வழக்கு உள்ளதா எனக் கண்டறிகின்றன. சில விமர்சகர்கள், சேமிப்புகள் EMV செயலாக்க மதிப்புகளை விட மிகவும் குறைவாக உள்ளன. ஆகவே பல நம்பிக்கை அமெரிக்க பணம் செலுத்துதல் துறையானது புதிய தொடர்பற்ற தொழில்நுட்பத்தை செயலாக்குவதன் பொருட்டு தற்போதைய EMV சுழற்சி முறையின் வெளியே காத்திருக்கின்றன என்று கூறுகின்றனர்.

தொடர்பற்ற இடைமுகங்களுடனான நுண்ணறி அட்டைகளின் பணம் செலுத்துதல் மற்றும் மாஸ் ட்ரான்சிஸ்ட் போன்ற டிக்கெட் வழங்கும் பயன்பாடுகளுக்காக, அதன் பிரபலம் அதிகரிக்கத் தொடங்கியுள்ளது. விசா மற்றும் மாஸ்டர்கார்டு ஆகியவை அமெரிக்காவில் (2004-2006) செயலாக்க எளிதான பதிப்பு தற்போது பரவலாக அமைக்கப்பட ஒப்புக்கொண்டுள்ளன. 
உலகம் முழுவதும், தொடர்பற்ற கட்டணச் சேகரிப்பு அமைப்புகள் பொது பரிமாற்றத்தில் திறம்படச் செயல்பட செயலாக்கப்பட இருக்கின்றன. வெளிவந்துள்ள பல்வேறு தரநிலைகள் குறுகிய நோக்கமுடையதாகவும் இணக்கமற்றதாகவும் உள்ளன. எனவே அமெரிக்கா மற்றும் ஐரோப்பாவில் பிலிப்ஸ் நிறுவனத்திடமிருந்து வந்த MIFARE தரநிலை அட்டை கருதப்படக்கூடிய சந்தைப் பங்கு மதிப்பாக உள்ளது.

நுண்ணறி அட்டைகள் மண்டலம், தேசிய மற்றும் சர்வதேச அளவில் தனிநபர் அடையாளம் காணுதல் மற்றும் உரிமை வழங்கல் ஆகியவற்றிலும் அறிமுகப்படுத்தப்பட இருக்கின்றன. குடிமகன் அடையாள அட்டைகள், ஓட்டுநர் உரிமங்கள் மற்றும் நோயாளி அடையாள அட்டைத் திட்டங்கள் பெரும்பாலும் வழக்கிலுள்ளவை; உதாரணமாக மலேசியாவில், MyKad என்ற கட்டாய தேசிய ID திட்டமானது 8 வேறுபட்ட பயன்பாடுகளை உள்ளடக்கியது. மேலும் அது 18 மில்லியன் பயனாளர்களுக்கு செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது. தொடர்பற்ற நுண்ணறி அட்டைகள் சர்வதேசப் பயணத்திற்கான பாதுகாப்பை மேம்படுத்த ICAO உயிர்புள்ளியியல் கடவுச்சீட்டுகளில் ஒருங்கிணைக்கப்பட இருக்கின்றன.

தொடர்பு உள்ள நுண்ணறி அட்டைகள் உள்ளடக்கப்பட்ட பல தங்க-பூச்சு இடப்பட்ட தொடர்பு பேடுகளை உடைய தொடர்புப் பகுதியைக் கொண்டிருக்கின்றன. அது சுமார் 1 சதுர செ.மீ இருக்கின்றது. படிப்பான் உள்ளே செருகப்பட்ட போது, சில்லிருந்து தகவலைப் படித்து திரும்பவும் அதில் தகவலை எழுதக்கூடிய மின் இணைப்பிகளுடன் சில்லானது தொடர்பை உண்டாக்குகின்றது.

தரநிலை வரிசைகள் ISO/IEC 7816 மற்றும் ISO/IEC 7810 வரையறுப்பது:


அட்டைகள் மின்கலங்களைக் கொண்டிருப்பதில்லை; மின்சக்தியானது அட்டைப் படிப்பானால் வழங்கப்படுகின்றது.

VCC : மின்வழங்கல் உள்ளீடு

RST : தானாகவோ (இடைமுகச் சாதனத்திலிருந்து வழங்கப்பட்ட சமிக்ஞையை மீட்டமைக்கின்றது) அல்லது அக மீட்டமைப்பு கட்டுப்பாட்டுச் சுற்றுடன் இணைந்தோ (அட்டையால் விருப்பத்தேர்வாகப் பயன்படுகின்றது) பயன்படுத்தப்படுகிறது. அக மீட்டமைப்பு செயலாக்கப்பட்டால், மின்வழங்கல் உள்ளீட்டில் மின்னழுத்த வழங்கல் கட்டாயமாகும்.

CLK : கால அளவு அல்லது நேரச் சமிக்ஞை (அட்டையால் விருப்பத்தேர்வாகப் பயன்படுகின்றது).

GND : கிரவுண்ட் (குறிப்பு மின்னழுத்தம்).

VPP : நிரலாக்க மின்னழுத்த உள்ளீடு (தடுக்கப்பட்டது / அட்டையால் விருப்பத்தேர்வாகப் பயன்படுகின்றது).

I/O : அட்டையின் உள்பகுதியின் ஒருங்கிணைந்த சுற்றில் வரிசைத் தரவுக்கான உள்ளீடு அல்லது வெளியீடு.

NOTE - இரண்டு எஞ்சிய தொடர்புகளின் பயன்பாடு நேர்த்தியான பயன்பாட்டுத் தரநிலைகளில் விவரிக்கப்படும்.

தொடர்பு நுண்ணறி அட்டை படிப்பான்கள் நுண்ணறி அட்டைக்கும் ஹோஸ்ட்க்கும் இடையேயான தகவல்தொடர்புகள் ஊடகமாகப் பயன்படுகின்றன. உ.ம். கணினி, விற்பனை முனையம் அல்லது மொபைல் தொலைபேசி.

நிதி ஆதார அட்டைகளில் உள்ள சில்லுகள் மொபைல் தொலைபேசியில் பயன்படுத்தப்படும் வாடிக்கையாளர் அடையாளத் தொகுதிக்கூறு (SIM) அட்டைகளைப் போன்றே உள்ளன. அவை வேறுபட்ட வடிவில் நிரலாக்கப்பட்டும், வேறுபட்ட வடிவிலான பி.வி.சி பகுதிகளில் உட்பொதிக்கப்பட்டும் உள்ளன. சில்லு உற்பத்தியாளர்கள் பெரும்பாலும் தேவைப்படுகின்ற GSM/3G தரநிலைகளைக் கட்டமைக்கின்றனர். உதாரணமாக, EMV அதன் முனையத்திலிருந்து சில்லு அட்டையை 50 mA வரை இழுத்துக்கொள்ள அனுமதித்தாலும், அட்டைகள் பொதுவாக தொலைபேசித் துறையில் அனுமதிக்கப்பட்ட 6mA வரையறையைப் பயன்படுத்துகின்றன. இது நிதி ஆதார அட்டை முனையங்களை சிறியதாகவும் மலிவாகவும் மாற்ற அனுமதிக்கின்றது. மேலும் இந்த மாற்றங்கள் அட்டை படிப்பானுடன் கூடிய ஒவ்வொரு வீட்டுக் கணினிக்கும் தேவையானவற்றை வழங்கவும் மற்றும் இணையத்தில் வாங்குதலை மேலும் பாதுக்காப்பானதாக உருவாக்கும் மென்பொருளையும் நடைமுறைப்படுத்துகின்றன.

இரண்டாவது வகை "தொடர்பற்ற நுண்ணறி அட்டை" ஆகும். இதில் சில்லானது அட்டை படிப்பானுடன் (106 முதல் 848 கி.பிட்/வி என்ற தரவு வீதங்களில்) RFID என்ற அறிமுகத் தொழில்நுட்பத்தின் வழியாக தொடர்பு கொள்ளுகின்றது. இந்த அட்டைகளுக்கு பரிவர்த்தனையை நிறைவு செய்ய ஆண்டென்னாவிற்கு நெருக்கமான இடம் மட்டுமே தேவைப்படுகிறது. பெரும் பரிமாற்ற அமைப்புகள் போன்றவற்றில் உள்ளது போல, பரிமாற்றங்கள் வேகமாகச் செயல்படுத்தப்பட வேண்டிய அல்லது கைகளின் பயன்பாடின்றி செயல்படுத்தப்பட வேண்டிய நேரத்தில் அவை பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இம்முறையில் நுண்ணறி அட்டைகளை வாலெட்டில் இருந்து எடுக்காமலேயே கூட பயன்படுத்த முடியும்.

ISO/IEC 14443 என்பது தொடர்பற்ற நுண்ணறி அட்டை தகவல்தொடர்பிற்கான தரநிலையாகும். இது 10 செ.மீ தொலைவில் தகவல் தொடர்பை அனுமதிக்கின்ற இரண்டு வகையான தொடர்பற்ற அட்டைகளை ("A" மற்றும் "B") வரையறுக்கின்றது. C, D, E, F மற்றும் G ஆகிய வகைகள் ISO/IEC 14443 க்கான முன்மொழிவுகளாக இருந்தன. அவை தரநிலைப்படுத்தலுக்கான சர்வதேச அமைப்பால் நிராகரிக்கப்பட்டன. ISO 15693 என்பது தொடர்பற்ற அட்டைகளுக்கான ஒரு மாற்று தரநிலையாகும். இது 50 செ.மீ வரையிலான தொலைவுகளில் தகவல்தொடர்புகளை அனுமதிக்கின்றது.

ஹாங்காங்கின் ஆக்டோபஸ் கார்டு, தென்கொரியாவின் T-மணி (பேருந்து, சுரங்கப்பாதை, டாக்ஸி), மெல்போர்னின் மைக்கி, லண்டனின் ஓய்ஸ்டர் கார்டு, தாமஸ் டிட்டனில் சிறிய பணம் செலுத்துதல்களுக்குப் பயன்படும் லண்டனின் எஸ்கொயிட்கார்டு, போட்டன் மற்றும் டண்டீ, ஜப்பான் ரெயில்வேயின் சூயிகா கார்டு மற்றும் ISO/IEC 14443 தரநிலையின் முன் தேதியிட்ட மும்பையில் பேருந்து அனுமதிச்சீட்டுக்களுக்காகப் பயன்படுத்தப்படும் மும்பை பேருந்து போக்குவரத்து சேவையின் பெஸ்ட் (BEST) நுண்ணறி அட்டை ஆகியவை பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் தொடர்பற்ற நுண்ணறி அட்டைகளுக்கான உதாரணங்கள் ஆகும். அவை அனைத்தும் பொதுப் போக்குவரத்து பணம் செலுத்தல் மற்றும் பிற மின்னணுப் பணப்பை பயன்பாடுகள் ஆகியவற்றிற்காக முக்கியமாக வடிவமைக்கப்பட்டன.

RFID (ரேடியோ அதிர்வெண் அடையாளம் காணுதல்) என்பது இதனுடன் தொடர்புடைய மற்றொரு தொடர்பற்ற தொழில்நுட்பம் ஆகும். குறிப்பிட்ட நிகழ்வுகளில், மின்னணு சுங்கவரி வசூலிப்புக்கானவை போன்ற தொடர்பற்ற நுண்ணறி அட்டைகளை ஒத்த பயன்பாடுகளுக்காகவும் இதைப் பயன்படுத்த முடியும். RFID சாதனங்கள் பொதுவாக தொடர்பற்ற நுண்ணறி அட்டைகளைப் போன்று எழுதக்கூடிய நினைவகம் அல்லது நுண்கட்டுப்படுத்தி (மைக்ரோகண்ட்ரோலர்) செயலாக்கத் திறன் ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கவில்லை.

சில பகிரப்பட்ட சேமிப்பு மற்றும் செயலாக்கத்துடன் தொடர்பற்ற மற்றும் தொடர்பு இடைமுகங்களை ஒற்றை அட்டையில் செயலாக்கும் இரட்டை இடைமுக அட்டைகள் உள்ளன. ஆண்டண்டே என்று அழைக்கப்படும் போர்ட்டோவின் பல-பயன்பாடு போக்குவரத்து அட்டை ஓர் உதாரணமாகும். இது தொடர்பு மற்றும் தொடர்பற்ற தொழில் நுட்பத்தில் (ISO/IEC 14443 வகை B) சில்லைப் பயன்படுத்துகின்றது.

தொடர்புடைய நுண்ணறி அட்டைகளைப் போன்று, தொடர்பற்ற அட்டைகள் மின்கலத்தைக் கொண்டிருக்கவில்லை. பதிலாக, அவை சில உடனடியான ரேடியோ அதிர்வெண் குறுக்கும் நெடுக்குமான சமிக்ஞையைப் பெறுவதற்கும், அதை சீராக்குவதற்கும் உள்கட்டமைக்கப்பட்ட மின்தூண்டியைப் பயன்படுத்துகின்றன. மேலும் அதை அட்டையின் மின்னணுவிற்கு மின்சக்தியைப் பெறவும் பயன்படுத்துகின்றன.

இவை நன்கு அறியப்பட்ட பணம் செலுத்துதல் அட்டைகள் (முதல்தர பிளாஸ்டிக் அட்டை):


இவை அமெரிக்காவில் 2005 ஆம் ஆண்டில் பிரபலமாகத் தொடங்கின (ஆசியா மற்றும் ஐரோப்பா - 2006). தொடர்பற்ற (PIN அற்ற) பரிவர்த்தனைகள் பணம் செலுத்துதல் வரம்பு~$5–50 ஐக் கொண்டிருந்தன. அது ஒரு ISO/IEC 14443 பேபாஸ் செயலாக்கம். அனைத்து பேபாஸ் செயலாக்கங்களையும் EMV இலும் EMV அல்லாதவையிலும் பிரிக்கலாம்.

EMV-அற்ற அட்டைகள் காந்தப் பட்டை அட்டைகளைப் போன்று செயல்படுகின்றன. அமெரிக்காவில் இது ஒரு பொதுவான அட்டைத் தொழில்நுட்பம் (பேபாஸ் மேக்ஸ்ட்ரைப் மற்றும் VISA MSD) ஆகும். இந்த அட்டைகள் மீதியுள்ள தொகையைக் கட்டுப்படுத்துவதில்லை. அனைத்து பணம் செலுத்துதலும் PIN இன்றியும், வழக்கமாக ஆஃப்-லைன் பயன்முறையிலும் ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகின்றன. இது போன்ற பரிவர்த்தனைகளின் பாதுகாப்பு நிலையானது முதல்தர காந்தப்பட்டை அட்டை பரிவர்த்தனையுடன் ஒப்பிடும்படி குறிப்பிடும்படி இல்லை.

EMV அட்டைகள் இரண்டு இடைமுகங்களைக் கொண்டுள்ளன (தொடர்பு மற்றும் தொடற்பற்ற), மேலும் அவை தொடர்பு இடைமுகம் வழியாக இயல்பு EMV அட்டையாகச் செயல்படுகின்றன. தொடர்பற்ற இடைமுகம் வழியாக அவை பெரும்பாலும் EMV போன்றே செயல்படுகின்றன (அட்டை கட்டளை தொடர் தொடர்பற்ற அம்சத்தில் குறைந்த மின்சக்தி மற்றும் குறைந்த பரிவர்த்தனை நேரமாக ஏற்கப்பட்டது).

தகவல்மறைப்பியல் நுண்ணறி அட்டைகள் பெரும்பாலும் ஒற்றை உள்நுழைவிற்காகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மிகவும் மேம்படுத்தப்பட்ட நுண்ணறி அட்டைகள் தனிச்சிறப்பு வாய்ந்த தகவல்மறைப்பு செய்யப்பட்ட வன்பொருளைக் கொண்டு வழங்கப்பட்டுள்ளன. அது உங்களுக்கு போர்டில் RSA மற்றும் DSA வழிமுறைகளைப் பயன்படுத்தச் செய்கின்றது. இன்றைய தகவல்மறைப்பு நுண்ணறி அட்டைகள் குறிச்சொல்லின் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட நகலைக் கொண்டிருப்பதால் உண்டாகும் ஆபத்தை தவிர்க்க போர்டில் குறிச்சொல் இணைகளை உருவாக்கும் திறனைக் கொண்டுள்ளன (எனவே வடிவமைப்பின் மூலமாக நுண்ணறி அட்டையிலிருந்து தனிப்பட்ட குறிச்சொற்களை கவருதல் இயலாத ஒன்றாகும்).

இது போன்ற நுண்ணறி அட்டைகள் முக்கியமாக டிஜிட்டல் கையெழுத்து மற்றும் பாதுகாப்பு அடையாளங்காணுதல் ஆகியவற்றிற்காகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன (பயன்பாடுகள் பிரிவைக் காண்க).

ஒரு கணினியில் தகவல்மறைப்பு நுண்ணறி அட்டை செயல்பாடுகளை அணுகுவதற்கு விற்பனையாளரால் வழங்கப்பட்ட PKCS#11 நூலகத்தைப் பயன்படுத்துவது மிகவும் பொதுவான வழி ஆகும். மைக்ரோசாஃப்ட் விண்டோஸ் (Microsoft Windows) தளங்களின் CSP API உம் ஏற்கப்பட்டுள்ளது.

ட்ரிபிள் DES மற்றும் RSA ஆகியவை நுண்ணறி அட்டைகளில் ("கிரிப்டோ வழிமுறை" என்று அழைக்கப்படும் GSM தவிர) பெரும்பாலும் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் வழிமுறைகள் ஆகும். குறிச்சொல் அமைப்பு தனிப்பயனாக்கப்பட்ட நிலையில் அட்டையில் வழக்கமாக ஏற்றப்படுகிறது (DES) அல்லது உருவாக்கப்படுகிறது (RSA).

பாதுகாப்பான வலை உலாவலில் பயன்படுத்துவதற்கான சான்றிதழ்களைச் சேமிக்க Mozilla Firefox வலை உலாவியானது நுண்ணறி அட்டைகளைப் பயன்படுத்தலாம்.

FreeOTFE, TrueCrypt மற்றும் மைக்ரோசாப்ட் Windows 7 BitLocker போன்ற சில வட்டு குறியாக்க முறைமைகள் நுண்ணறி அட்டைகளை குறியாக்கப்பட்ட குறிச்சொற்களை பாதுகாப்பாக வைக்கப் பயன்படுத்தலாம். மேலும் பாதுகாக்கப்பட்ட வட்டின் சிக்கலான பகுதிக்கு மற்றொரு அடுக்கு குறியாக்கத்தைச் சேர்க்க முடியும்.

கணினிகளில் உள்நுழைய ஒற்றை உள்நுழைவு செய்வதற்காகவும் நுண்ணறி அட்டைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன

Windows Live பாஸ்போர்ட்டுகளுக்கு நுண்ணறி அட்டைகள் ஆதரவுச் செயல்பாடு சேர்க்கப்பட்டிருக்கின்றது.

கடன் அல்லது ஏ.டி.எம் அட்டைகளாக நுண்ணறி அட்டைகளின் பயன்பாடுகள், எரிபொருள் அட்டையில், மொபைல் தொலைபேசிகளுக்கான சிம்கள், கட்டணத் தொலைக்காட்சிகளுக்கான அங்கீகரிப்பு அட்டைகள், வீட்டு உபயோகப்பொருட்களில் முன்னதாக-பணம் செலுத்துகின்ற உபகரணங்கள், உயர்-பாதுகாப்பு அடையாளங்காணல் மற்றும் அணுகல் கட்டுப்பாட்டு அட்டைகள் மற்றும் பொது போக்குவரத்து மற்றும் பொது தொலைபேசி பணம்செலுத்துதல் அட்டைகள் உள்ளிட்டவை நுண்ணறி அட்டைகளின் பயன்பாடுகள் ஆகும்.

நுண்ணறி அட்டைகளை மின்னணு வாலெட்டுகளாகவும் பயன்படுத்தலாம். நுண்ணறி அட்டை சில்லானது வாகன நிறுத்துமிடங்கள் மற்றும் பணமளிக்கும் இயந்திரங்களில் அல்லது பல்வேறு வணிக நிறுவனங்களில் செலவிடக்கூடிய நிதியை நிரப்பிக்கொள்ளப் பயன்படுத்தக் கூடியது. தகவல்மறைப்பு நெறிமுறைகள் நுண்ணறி அட்டைக்கும் ஏற்கும் இயந்திரத்திற்கும் இடையேயான பணப்பரிமாற்றத்தை பாதுகாக்கின்றது. வழங்கப்பட்ட வங்கியின் தொடர்பு அவசியமில்லாததால், அட்டையை வைத்திருப்பவர் அதைப் பயன்படுத்த முடியும். அவர் அதற்கு உரிமையாளராக இருக்க வேண்டியதில்லை. புரோட்டான், ஜெல்ட்கார்டே, சிப்னிப் மற்றும் மாங்கோ ஆகியவை உதாரணங்கள் ஆகும். ஜெர்மனிய ஜெல்ட்கார்டே சிகரெட்டுகளை அளிக்கும் இயந்திரங்களில் வாடிக்கையாளரின் வயதை பரிசோதிக்கவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.

சில உடல்நல அட்டைகளால், நோயாளி பற்றிய தகவலின் பாதுகாப்பு மற்றும் தனியுரிமையை மேம்படுத்தவும், எளிதில் தூக்கிச் செல்லக்கூடிய மருத்துவப் பதிவுகளுக்கான பாதுகாப்பான எடுத்துச்செல்லும் வசதியை வழங்கவும், உடல்நல பாதுகாப்பு மோசடியைக் குறைக்கவும், எளிதில் தூக்கிச் செல்லக்கூடிய மருத்துவப் பதிவுகளுக்காக புதிய செயலாக்கங்களை ஆதரிக்கவும், அவசர மருத்துவ தகவலுக்கு பாதுகாப்பு அணுகலை வழங்கவும், அரசாங்க முனைப்புகள் மற்றும் ஆணைகள் ஆகியவற்றுடன் இணக்கத்தை செயலாக்கவும் மற்றும் உடல்நல பாதுகாப்பு அமைப்புகளுக்குத் தேவையான பிற பயன்பாடுகளைச் செயலாக்கத் தேவையான தளத்தை வழங்கவும் முடியும்.

டிஜிட்டல் அடையாளம் காணுதல் கார்டுகளில் வேகமாக வளர்ச்சியடைகின்ற பயன்பாடு காணப்படுகிறது. இந்தப் பயன்பாட்டில், அட்டைகள் அடையாளத்தை அங்கீகரிக்க பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மிகவும் பொதுவான உதாரணம் PKI உடன் இணைந்துள்ளதாகும். நுண்ணறி அட்டையானது அட்டைதாரர் பற்றிய மற்ற தொடர்புடைய அல்லது அவசியமான தகவலுடன் PKI வழங்கிய குறியாக்கப்பட்ட டிஜிட்டல் சான்றிதழைச் சேமிக்கும். அமெரிக்க பாதுகாப்புத் துறையின் (DoD) பொது அணுகல் அட்டை (CAC) மற்றும் பல அரசாங்கங்களால் அவர்களின் குடிமக்களுக்காக அடையாள அட்டைகளாக வழங்கப்பட்ட பல்வேறு நுண்ணறி அட்டைகளின் பயன்பாடு உள்ளிட்டவை உதாரணங்களாகும். உயிர் புள்ளியியலுடன் நுண்ணறி அட்டைகள் இணையும் பொழுது இரண்டு அல்லது மூன்று காரணி அங்கீகரிப்பை வழங்க முடியும். நுண்ணறி அட்டைகள் எப்போதும் அட்டைதாரர் பற்றிய குற்றச்சாட்டு சாத்தியக்கூறுள்ள தகவலைக் கொண்டு செல்லுவதில் தனியுரிமை மேம்படுத்தப்பட்ட தொழில்நுட்பமாக இல்லை. தொடர்பற்ற நுண்ணறி அட்டைகளைப் பயன்படுத்துவதால், வாலெட் அல்லது துணியின் உள்ளிருந்தாலும் அட்டையை வெளியே எடுக்காமல் அவற்றைப் படிக்க முடியும், அட்டைகளைக் கொண்டு செல்லும் மனிதர்களுக்கு ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட அங்கீகரிப்பு மதிப்புகளை ஒருவர் சேர்க்க முடியும்.

உலகில் முதல் நுண்ணறி அட்டை ஓட்டுநர் உரிமம் முறை 1995 ஆம் ஆண்டில் அர்ஜென்டினா நாட்டின் மெண்டோஸா மாகாணத்தில் வழங்கப்பட்டது. மெண்டோஸா அதிகப்படியான சாலை விபத்துக்கள் அளவையும், வாகன ஓட்டுதல் தொடர்பான குற்றங்களையும் மற்றும் நிலுவை அபராதங்கள் வசூலிப்பிலும் மோசமான பதிவுகளையும் கொண்டிருக்கின்றது. ஸ்மார்ட் உரிமங்கள் வாகன ஓட்டுதல் தொடர்பான குற்றங்கள் மற்றும் செலுத்தப்படாத அபராதங்கள் ஆகியவற்றின் பதிவுகளை இன்றைய தேதிவரையில் புதுப்பித்து வைத்திருக்கின்றன. அவை தனிநபர் தகவல், உரிம வகை மற்றும் எண் ஆகியவற்றையும் உரிமதாரரின் புகைப்படத்தையும் சேமிக்கின்றன. இரத்த வகை, ஒவ்வாமைகள் மற்றும் புள்ளியியல் (கைரேகைகள்) போன்ற அவசர மருத்துவத் தகவலை சில்லில் அட்டைதாரர் விரும்பினால் சேமிக்க முடியும். இந்த புதிய முறையானது ஆண்டுக்கு 10 மில்லியன் டாலர்களுக்கு மேலாக அபராதங்களை வசூலிக்க உதவும் என்று அர்ஜென்டினா அரசாங்கம் எதிர்பார்க்கின்றது.

1999 ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவில் நுண்ணறி அட்டை உரிம முறையை அறிமுகப்படுத்திய முதல் மாநிலமாக குஜராத் இருந்தது. இன்றைய தேதி வரையில் குஜராத் அரசாங்கம் அதன் மக்களுக்கு 5 மில்லியன் நுண்ணறி அட்டை ஓட்டுநர் உரிமங்களை வழங்கியிருக்கின்றது. இந்த அட்டையானது அடிப்படையில் ISO/IEC 7810 சான்றிதழையும் ஒருங்கிணைச் சுற்றையும் கொண்ட ஒரு பிளாஸ்டிக் அட்டையாகும். இது அதன் நிரலாக்கத்தைப் பொறுத்து தகவலை சேமிக்கும் மற்றும் சரிபார்க்கும் திறனைக் கொண்டது.

“தேசிய ID அட்டையானது 1,024-பிட் குறிச்சொல் குறியீட்டால் பாதுக்காக்கப்பட்டது. இதை "ஒரு சூப்பர்கணினியைக் கொண்டு நூறு ஆண்டுகள் பணிபுரிந்தாலும்" தகர்ப்பது சாத்தியமற்றது. 
2009 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் ஸ்பெயின் மற்றும் பெல்ஜியம் நாடுகளின் மக்கள் ஒரு மின் ID அட்டையைக் கொண்டிருப்பர். அது ஒவ்வொருவரையும் தனியாக அடையாளப்படுத்துவதற்கு பயன்படுத்த ஸ்பானிஷ் மற்றும் பெல்ஜிய அரசாங்கங்களால் வழங்கப்பட்டது. இந்த அட்டைகள் கொண்டிருக்கும் 2 சான்றிதழ்கள்: ஒன்று அங்கீகரிப்பிற்கானது மற்றொன்று கையெழுத்துக்கானது. இந்த கையெழுத்தானது சட்ட ரீதியாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. இந்த நாடுகளில் உள்ள மென்மேலும் சேவைகள் இந்த மின் ID அட்டையை அங்கீகரிப்பு டோக்கனாகப் பயன்படுத்துகின்றன. மேலும் தகவல் மற்றும் இல் உள்ளன

நுண்ணறி அட்டைகளானவை டிஜிட்டல் தொலைக்காட்சி ஓடைகளைப் பாதுகாக்கப் பரவலாகப் பயன்படுகின்றன. மேலோட்டமான பார்வைக்கு தொலைக்காட்சி குறியாக்கத்தை காண்க. மேலும் வீடியோஅட்டை என்பது நுண்ணறி அட்டை பாதுகாப்பு எவ்வாறு செயல்பட்டது (மற்றும் கிராக் செய்யப்பட்டது) என்பதற்கு குறிப்பிடத்தகுந்த உதாரணம் ஆகும்.

மலேசிய அரசாங்கம் அனைத்து மலேசிய குடிமக்கள் மற்றும் தங்கியுள்ள குடியுரிமை இல்லாதவர்களால் பயன்படுத்தக்கூடிய அடையாள அட்டைகளில் நுண்ணறி அட்டை தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துகின்றது. ஸ்மார்ட் கார்டின் (MYKAD என்று அழைக்கப்படுகின்றது) உள்ளிருக்கும் தனிநபர் தகவலை சிறப்பு APDU கட்டளைகளைப் பயன்படுத்தி படிக்க முடியும்.MYKAD SDK

பிளாஸ்டிக்கிற்கு பதிலாக காகிதத்தைக் கொண்டு உருவாக்கிய நுண்ணறி அட்டையானது, மீண்டும் பயன்படுத்தக்கூடியது. மேலும் இதை எரித்து சாம்பலாக்க வேண்டியதில்லை அல்லது அழித்த பின்னர் மண்ணில் புதைக்க வேண்டியதில்லை. இந்த காகித அடிப்படையிலான நுண்ணறி அட்டை 2009 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில் சந்தைக்கு வந்தது. இது பணப் பரிமாற்றத்திற்கும் பயன்படுகின்றது.

நுண்ணறி அட்டைகள் தனிநபர் அடையாளம் காணுதல் பணிகளுக்குப் பொருத்தமானதாக விளம்பரப்படுத்தப்படுகின்றன, ஏனெனில் சேதப்படுத்த முடியாத விதமாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. நுண்ணறி அட்டையின் உட்பொதிக்கப்பட்ட சில்லானது இயல்பாக சில தகவல்மறைப்பு வழிமுறையை செயலாக்குகின்றது. இருப்பினும், சில வழிமுறைகளின் அக நிலையை மீட்டெடுக்க பல முறைகள் உள்ளன.

வேறுபட்ட மின்சக்தி பகுப்பாய்வு
என்பது குறிப்பிட்ட குறியாக்கம் அல்லது குறியீடு நீக்க செயல்பாடுகளுக்குத் தேவைப்படும் சரியான கால அளவு மற்றும் மின்சார அழுத்தம் ஆகியவற்றை அளவிடுதலில் ஈடுபடுகின்றது. இது பெரும்பாலும் ஆன்-சிப் தனிப்பட்ட குறிச்சொல்லை ஊகித்து உணர்வதன் அடிப்படையிலான RSA போன்ற பொது குறிச்சொல் வழிமுறைகளுக்கு எதிராகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. இருந்தாலும் சிம்மெட்ரிக் சைபர்களின் சில செயலாக்கங்கள் கால அளவு அல்லது அதே போன்று மின்சக்தி தாக்குதல்களுக்கு ஊறுவிளைவிக்கும்.

அமிலத்தை பயன்படுத்துதலால், உராய்வால், அல்லது நேரடியாகப் பெறக்கூடிய பிற தொழில்நுட்பத்தால், போர்டிலுள்ள நுண்செயலிக்கான கட்டுப்படுத்தப்படாத அணுகலால் நுண்ணறி அட்டைகள் கட்டமைப்பு ஒருங்கிணைப்பின்மையைப் பெற முடியும். இருந்தாலும் இது போன்ற தொழில்நுட்பங்கள் சில்லுக்கு நிரந்தர பாதிப்பின் அதிகபட்ச ஆபத்தை வழங்குவதில் ஈடுபடுவது வெளிப்படையாகின்றது. அவை மிகவும் அதிகமான விரிவாக்கப்பட்ட தகவலை (உ.ம். குறியீடாக்க வன்பொருளின் போடோமைக்ரோகிராப்கள்) வெளிக்கொணர அனுமதிக்கின்றன.

தோல்வி வீதம் நுண்ணறி அட்டைகளின் மற்றொரு சிக்கலாக இருக்கலாம். சிப் உட்பொதிக்கப்பட்ட பிளாஸ்டிக் அட்டை மிகவும் நெகிழ்தன்மையுடையதாகவும் சிப்பை விட பெரியதாகவும் உள்ளது. மேலும் உடைதலுக்கான அதிகபட்ச சாத்தியக்கூறையும் கொண்டுள்ளது. நுண்ணறி அட்டைகள் பெரும்பாலும் வாலெட்கள் அல்லது பைகளில் கொண்டு செல்லப்படுகின்றன — இது சிப்புக்கான மிகவும் உறுத்தலான சூழல் ஆகும். இருப்பினும், மிகப்பெரிய வங்கியியல் அமைப்புகளுக்கு தோல்வி-மேலாண்மை செலவினமானது, மோசடி குறைப்பினால் ஈடுசெய்யப்படுவதை விடவும் அதிகமாக இருக்கும். அட்டை உறை நல்ல யோசனையாக இருக்கக்கூடும்.

பெரும் திரளான பரிவர்த்தனைக்கு நுண்ணறி அட்டையைப் பயன்படுத்துதல் தனியுரிமைக்கான ஆபத்தை அளிக்கின்றது. ஏனெனில் இது போன்ற அமைப்பு பெரும்திரள் பரிவர்த்தனை ஆபரேட்டர் (மற்றும் அதிகாரிகள்) தனிநபர்களின் இயக்கத்தைத் தடமறிய உதவுகிறது. பின்லாந்தில், தரவு பாதுகாப்பு விசாரணையாளர் இது போன்ற தகவலை போக்குவரத்து ஆபரேட்டர் YTV சேகரிப்பதிலிருந்து தடைசெய்தார். இருப்பினும் அட்டையின் உரிமையாளர் அந்த அட்டையுடனான பயணத்திற்கு செலுத்தப்பட்ட பணத்தின் பட்டியலைப் பெறும் உரிமையை கொண்டுள்ளார் என YTV இன் வாதம் இருந்தது. இதற்கு முன்னர், மைர்மன்னி குண்டுவெடிப்பின் விசாரணையில் இது போன்ற தகவல் பயன்படுத்தப்பட்டது.

கிளையண்ட் பக்க அடையாளம் காணல் மற்றும் அங்கீகரிப்பிற்காகப் பயன்படுத்தப்படும் நுண்ணறி அட்டைகள் மிகவும் பாதுகாப்பான வழியாக உள்ளன. உதாரணமாக இணைய வங்கியியல் பயன்பாடுகளைக் கூறலாம், ஆனால் அந்தப் பாதுகாப்பு ஒருபோதும் 100% நம்பத்தகுந்தது இல்லை. இணைய வங்கியியல் உதாரணத்தில், கணினி ஏதாவது வகை தீம்பொருள் கொண்டு பாதிக்கப்பட்டிருந்தால், பாதுகாப்பு மாதிரி உடைந்திருக்கும். தீம்பொருளானது பயனர் மற்றும் இணைய வங்கியியல் பயன்பாடு (உ.ம் உலாவி) இடையே (விசைப்பலகை வழியாக உள்ளீடு மற்றும் பயன்பாட்டுத் திரை வழியாக வெளியீடு ஆகிய இரண்டிலும்) தகவல்தொடர்பை ரத்து செய்ய முடியும். இது தீம்பொருளால் பரிமாற்றங்கள் திருத்தப்படுவதை விளைவிக்கும் மற்றும் பயனரால் கவனிக்கப்படாது. தீம்பொருளானது இந்தத் திறனைக் கொண்டு கட்டுப்பாடற்றதாக உள்ளது (உ.ம். டிரோஜன். சைலண்ட்பேங்கர்). பெல்ஜியத்திலுள்ள ஃபோர்டிஸ் மற்றும் டெக்ஸியா போன்ற வங்கிகள் இந்த சிக்கலைத் தவிர்க்க நுண்ணறி அட்டையுடன் தொடர்பற்ற அட்டை படிப்பானை இணைத்துள்ளது. வாடிக்கையாளர் வங்கியின் வலைத்தளத்திலிருந்து பெறப்பட்ட அவரது PIN மற்றும் அட்டை படிப்பானில் உள்ள பரிவர்த்தனை தொகை ஆகியவற்றை உள்ளிடுகின்றார். அட்டை படிப்பான் ஒரு 8-இலக்க கையெழுத்தை அளிக்கின்றது. இந்த கையெழுத்து கணினிக்கு கைமுறையாக நகலெடுக்கப்படுகின்றது மற்றும் வங்கியால் சரிபார்க்கப்படுகின்றது. இந்த முறையானது தீம்பொருள் பரிவர்த்தனைத் தொகை மாற்றப்படுவதைத் தடுக்கின்றது.

இன்னும் கூடுதலாக தொழில்நுட்ப இடையூறுகள் நுண்ணறி அட்டை செயல்பாடு மற்றும் பாதுகாப்பு ஆகியவற்றிக்கான தரநிலைகளின் குறைபாடாக உள்ளன. இந்த சிக்கலைத் தீர்க்க, "நுண்ணறி அட்டை அடிப்படையிலான ஊடாடல் புள்ளி (POI) உபகரணத்திற்காக புதிய செயல்பாடு மற்றும் பாதுகாப்பு கட்டமைப்பிற்கு" ஒரு கருத்துருவை உருவாக்க த பெர்லின் குரூப் நிறுவனத்தால் ERIDANE திட்டம் துவங்கப்பட்டது. சாதனமானது சில்லறை விற்பனைச் சூழலில் மாற்றாக பயன்படுத்தக்கூடியது.















</doc>
<doc id="69807" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69807" title="டிரான்ஸ்ஃபார்மஸ்: ரிவென்ஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்">
டிரான்ஸ்ஃபார்மஸ்: ரிவென்ஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்

டிரான்ஸ்ஃபார்மஸ்: ரிவென்ஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன் ("Transformers: Revenge of the Fallen") என்பது 2009 ஆம் ஆண்டு வெளியான அமெரிக்க அறிவியல் புதின திரைப்படமாகும். இந்த திரைப்படம் மைக்கேல் பே என்பவரால் இயக்கப்பட்டு, ஸ்டீவென் ஸ்பீல்பர்க் (Steven Spielberg) என்பவரால் தயாரிக்கப்பட்டது. இப்படம் டிரான்ஸ்ஃபார்மர் (2007) வரிசையின் பின்‌தொடர்ச்சியாகவும், நேரடி ஆக்‌ஷன் டிரான்ஸ்ஃபார்மர் வரிசையின் இரண்டாவது படமாகவும் உள்ளது. கதையின் கரு ஆட்டோபாட்கள் (Autobots) மற்றும் டிசெப்டிகான்களுக்கு (Decepticons) இடையேயான யுத்தத்தில் நடுவே மாட்டிக் கொள்ளும் சாம் விட்விக்கியை (Sam Witwicky) (ஷியா லாபியாஃப்) சுற்றியே உள்ளது. கதையில் இவர் சைபர்டிரானியன் (Cybertronian) அடையாளங்களைக் குறித்து கனவுகள் பெற்று நெடுங்காலமாக கைப்பற்றப்பட்ட நிலையிலிருக்கும் த ஃபாலன் என்ற தலைவர் மூலமாக ஆணைகளைப் பெற்றுவரும் டெசப்டிகான்ஸ் மூலமாக வலைவிரித்து தேடப்பட்டு வருகிறார். த ஃபாலன் டிசெபடிகான்களுக்கு ஒரு எனர்கான் மூலத்தை அளிக்கும் ஒரு இயந்திரத்தை கண்டுபிடித்து செயல்படுத்துவதன் மூலம் பூமியின் மீது பழிவாங்க நாடுகிறார். இந்த முழு செயல்பாடுகளில் பூமியிலுள்ள அனைத்து உயிரினமும் அழியக்கூடிய வாய்ப்பிருக்கிறது.

அமெரிக்க இயக்குநர்கள் சங்கம் மற்றும் திரை நடிகர்கள் சங்கம் ஆகியவைகளின் சாத்தியமான வேலைநிறுத்தங்களால் காலக் கெடுக்கள் மோசமடையக் கூடிய நிலை வந்த போது, எழுத்தாளர்களான ரொபர்ட்டோ ஆர்சி, அலெக்ஸ் குர்ட்ஸ்மேன் மற்றும் தொடரில் புதிதாக சேர்ந்த எஹ்ரன் க்ரூகர் அவர்களின் திரைப்படிவம் (ஸ்கிரிப்ட்மெண்ட்) மற்றும் உருவககாட்சியமைத்தலின் உதவியோடு சரியான நேரத்தில் பே தயாரிப்பை முடித்தார். படப்பிடிப்பு 2008 ஆம் ஆண்டு மே முதல் 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் வரை நடைபெற்றது.

"டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ்: ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்" விமர்சகர்களிடையே “பொதுவாக இருவேறு கருத்துகளிருந்து எதிர்மறையான” மறுஆய்வுகளைப் பெற்றிருந்தாலும் வசூலில் வெற்றிப்படமாகத் திகழ்ந்தது. அது புதன்கிழமை வெளியிடப்பட்ட திரைப்படங்களின் வரலாற்றில் அதிகமான வசூலை குவித்தது, வட அமெரிக்காவில் $62 மில்லியன் மற்றும் உலகம் முழுவதும் கிட்டத்திட்ட $100 மில்லியன்; இது தற்போது "த டார்க் நைட்ஸின் $67.8 மில்லியனுக்கடுத்து " வரலாற்றியே முதல் நாளில் மிக அதிகமாக வசூல் செய்த படமுமாகும்.""'இது தற்போது உலகமுழுவதும் ("ஹாரி பாட்டர் அண்ட் த ஹாஃப்-பிளட் பிரின்ஸ்" மற்றும் "Ice Age: Dawn of the Dinosaurs") மற்றும் 2009 ஆம் ஆண்டில் ஐக்கிய அமெரிக்காவில் மிகவும் அதிகமாக வசூல் செய்த படத்துக்கு அடுத்து 2009 ஆம் ஆண்டில் மூன்றாவதாக அதிகம் வசூல் செய்த படமாகும். ஒரே மாதத்திற்குள் இந்த படம், அதற்கு முன்வந்த படத்தின் ஒட்டுமொத்த வசூலை விஞ்சிவிட்டது. 2009 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 20 அன்று அமெரிக்க ஒன்றியத்திலும் 2009 நவம்பர் 30 அன்று ஐக்கிய இராச்சியத்திலும் டிவிடி மற்றும் ப்ளு-ரே வடிவில் வெளியிடப்பட்டது.

பல்லாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு டிரான்ஸ்ஃபார்மர்கள் என்ற ஒரு பழமையான இனம் எனர்கான் மூலங்களை அண்டம் முழுவதும் தேடிக்கொண்டிருந்தது வெளியாகிறது. த டைனஸ்டி ஆஃப் பிரைம்ஸ் (Dynasty of Primes) என்றழைக்கப்பட்ட அவர்கள் நட்சத்திரங்களை சக்தியிழக்க செய்து அவைகளை எனர்கானாக்கி சைபர்டிரானின் ஆல்ஸ்பார்க்கிற்கு சக்தியளிக்க சன் ஹார்வெஸ்டர்ஸ் என்ற இயந்திரங்களை பயன்படுத்தினார்கள். உயிர்கள் வாழும் உலகத்தை விட்டு விடுவதாக பிரைம்ஸ் ஒத்துக் கொண்டிருந்தனர். ஆனால் 17,000 கி.முவில் “த ஃபாலன்” என்று பட்டபெயரிடப்பட்ட, ஒரு சகோதரர் பூமிக்கு ஒரு சன் ஹார்வஸ்டரை உண்டாக்கினார். மீதமுள்ள சகோதரர்கள் சன் ஹார்வஸ்டரை முடுக்கிவிடும் மேட்ரிக்ஸ் ஆஃப் லீடர்ஷிப் என்ற சாவியை - பூமியைப் பழிவாங்குவதை உறுதியாகக் கொண்டிருந்த த ஃபாலன் -இடமிருந்து ஒளித்து வைப்பதற்காக தங்கள் உறுப்புகளை தியாகம் செய்தனர்.

இன்றைய நாளில் முந்தைய படத்தின் நிகழ்வுகள் முடிந்து இரண்டு வருடங்களுக்குப் பின்பு டிமஸ் பிரைம், பூமியில் மீதமிருக்கிற டிசெப்டினான்களைக் கொல்ல தன்னுடைய சொந்த ஆட்டோபாட்கள் அணி (ஆர்சி (Arcee), கிரோமியா (Chromia), எலிடா ஒன் (Elita One), சைட்ஸ்வைப் (Sideswipe), ஜோல்ட் (Jolt) மற்றும் ஸ்கிட்ஸ் (Skids), மட்ஃபிளாப் (Mudflap) என்ற இரட்டையர்கள் ஆகிய புது முகங்கள் உட்பட) மற்றும் மனித துருப்புகள் அடங்கிய NEST என்ற ஒரு இராணுவ நிர்வாகத்தை தலைமை தாங்குவதாக தெரிகிறது. ஷாங்காயில் ஒரு தூதுப்பணியிலிருக்கும் போது ஆப்டிமஸும் (Optimus) அவனுடைய குழுவினரும் டிசெப்டிகான்களின் சைட்வேஸையும் “த ஃபாலன் மறுபடியும் எழுந்திருப்பான்” என்ற எச்சரிக்கையை டெமாலிஷரிடமிருந்து பெற்று அவனையும் அழிக்கின்றனர். இங்கே அமெரிக்காவில் சாம் விட்விக்கி அழிக்கப்பட்ட ஆல்ஸ்பார்க்கின் ஒரு குச்சியைக் கண்டுபிடிக்கிறார். அதை தொடும் போதும் அந்த குச்சி அவருடைய மூளையை சைபர்டிரானியன் (Cybertronian) அடையாளங்களால் நிரப்புகிறது. அது அபாயமானதென்று கருதி சாம் அந்த ஆல்ஸ்பார்க் குச்சியை அவருடைய பெண் தோழி மிகேலா பேன்ஸிடம் (Mikaela Banes) பத்திரமாக வைத்துக் கொள்ள கொடுத்து அவளையும் பம்பல்பீயையும் விட்டு விட்டு கல்லூரிக்கு செல்கிறார். அங்கு வந்த போது சாம் ஒரு வேற்றுலக சூழ்ச்சி இணையத்தளம் நடத்தும் தன்னுடைய கல்லூரி அறைத் தோழரான (ரூம்-மேட்) லியோ ஸ்பிட்ஸையும், தன்னோடு பாலியல் தொடர்பு வைத்துக் கொள்ள முனையும் ஆலிஸ் என்ற பெண்மணியையும் சந்திக்கிறார். இப்புறம் வீட்டில் டிசெப்டிகான் வீலீ சில்லை (சார்டு) திருட முயல்கிறான், ஆனால் மிகேலா மூலமாக கைப்பற்றப்படுகிறான். தன்னையே கட்டுப்படுத்த முடியாத அளவுக்கு சைபர்டிரானியன் மொழியில் எழுதிக் கொண்டிருந்ததால் மனதளவில் தொய்ந்து போன சாம் மிகேலாவை அழைக்கிறார். அவள் உடனே கிளம்புகிறாள்.

டிசெப்டிகான் ஒலிஅலை ஒரு அமெரிக்க செயற்கைக்கோளில் அத்து மீறி புகுந்து இறந்து போன டிசெப்டிகான் தலைவர் மெகாடரான் மற்றும் ஆல்ஸ்பார்க்கின் மற்றொரு துண்டின் இடங்களைக் கண்டுபிடிக்கிறது. டிசெப்டிகான்கள் அந்த சில்லை மீட்டெடுத்து அதை வைத்து மெகட்ரானை மறுபடியும் உயிருடன் கொண்டு வருகின்றனர். மெகட்ரான் விண்வெளிக்கு பறந்து ஸ்டார்ஸ்கிரீமுடனும் (Starscream) அதனுடைய தலைவனான த ஃபாலன் இன் த நெமிஸிஸுடனும் சேர்ந்துக் கொள்கிறார். மேட்ரிக்ஸ் ஆஃப் லீடர்ஷிப்பின் (Matrix of Leadership) இடத்தை த ஃபாலன் கண்டுபிடிப்பதற்காக சாமை கைப்பற்ற மெகட்ரானுக்கும் ஸ்டார்ஸ்கிரீனுக்கும் அறிவுறுத்துகிறார். சாமின் கிளர்ச்சிகள் மோசமடைய அடைய, மிகேலா அவர்கள் தங்குமிடத்திற்கு வருகிறார். அதே நேரத்தில், ஆலிஸ் டிசெப்டிகான் ஆளாக நடிக்கிறாளென்று புலப்படுகிறது. அவள் சாமை தாக்குகிறார். மிகேலா, சாம் மற்றும் அவனுடைய நண்பர் லியோ, ஆலிஸை அழித்துவிட்டு வெளியே கிளம்புகின்றனர். ஆனால் டிசெப்டிகான் கிரைண்டரால் கைப்பற்றப்படுகிறார்கள். “த டாக்டர்’ என்று அழைக்கப்படுகிற டிசெப்டிகான் சாமுடைய மூளையை எடுக்க தயாராகும்போது ஆப்டிமஸும் பம்பல்பீயும் அங்கு வந்து அவனை காப்பாற்றுகிறார்கள். அதிலிருந்து வரும் ஒரு சண்டையில் ஆப்டிமஸ் மெகட்ரான், கிரைண்டர் மற்றும் ஸ்டார்ஸ்கிரீனை ஈடுபடுத்துக்கிறான். ஆப்டிமஸ் கிரண்டரை கொன்று ஸ்டார்ஸ்கிரீமின் கையை வெட்டுவதில் வெற்றியடைகிறான். ஆனால் அவன் பின்னாலிருந்து தாக்கப்பட்டு பிறகு மெகட்ரானினால் நெஞ்சில் உருவக்குத்தப்பட்டு இறக்கிறான். ஆப்டிமஸை காப்பாற்ற முடியாத நிலையில் சாமை காப்பாற்ற ஆட்டோபாட் குழு வந்த போது மெகட்ரானும் ஸ்டார்ஸ்கிரீமும் அங்கிருந்து வெளியேறுகின்றனர்.

பிரைமின் இறப்புக்கு பின் த ஃபாலன் அவனுடைய சிறையிருப்பிலிருந்து விடுவிக்கப்படுகிறான். மெகாட்ரான் இந்த கிரகத்தின் மேல் ஒரு முழு மூச்சு தாக்குதலுக்கு ஆணையிடுகிறான். த ஃபாலன் உலகத்துடன் பேசி அவர்கள் சாமை டிசெப்டிகான்களிடம் ஒப்படைக்கவில்லை என்றால், அவர்களுடைய தாக்குதலை தொடரப்போவதாகக் கூறுகிறான். சாம், மிகேலா, லியோ, பம்பல்பீ மற்றும் வீலீ மறுபடியும் அணி திரள்கிறார்கள். லியோ தன்னுடைய இணையத்தள போட்டியாளரான “ரோபோவாரியர்” ஒரு நல்ல துணையாக இருப்பாரென்று ஆலோசனை வழங்குகிறார். “ரோபோவாரியர்” (RoboWarrior)என்பவர் முன்னாள் செக்டர் 7 பணியாளர் என்று தெரியவருகிறது. அந்த அடையாளங்களை ஒரு டிசெப்டிகானால் படிக்கமுடியும் என்று குழுவிற்கு தெரிவிக்கிறார். மிகேலா பிறகு வீலியை வெளிவிடுகிறார். வீலியால் அந்த மொழியை படிக்க முடியவில்லை. ஆனால் அது பிரைம்ஸுடைய மொழியென்று கண்டறிந்து ஜெட்ஃபையர் என்ற ஒரு டிசெப்டிகான் நாடியிடம் (சீக்கர்) குழுவை நேர்முகப்படுத்துகிறார். பிறகு அவர்கள் எஃப்.உட்வார்-ஹேசி மையத்தில் ஜெட்ஃபையரை கண்டுபிடித்து ஆல்ஸ்பார்க்கின் ஒரு சில்லை கொண்டு அதை மறு செயல்படுத்துகின்றனர். குழுவை இஜிப்டிற்கு தொலை அறிக்கை செய்தபின் த ஃபாலனை ஒரு பிரைம் மட்டுமே கொல்ல முடியுமென்று ஜெட்ஃபையர் விளக்கி அடையாளங்களை மொழிப்பெயர்க்கிறார். அந்த அடையாளங்கள் மேட்ரிக்ஸ் ஆஃப் லீடர்ஷிப்பின் அருகாமையிலுள்ள ஒரு வனாந்தரத்திலிருப்பதாக ஒரு புதிரை வெளியாக்குகிறது. அந்த துப்புகளை வைத்துக் கொண்டு குழு கல்லறைக்கு வருகிறது. அங்கு ஒரு வழியாக மேட்ரிக்ஸை கண்டுபிடிக்கிறார்கள். ஆனால் அது சாமுடைய கைகளில் நொறுங்கிவிடுகிறது. மேட்ரிக்ஸால் இன்னமும் ஆப்டிமஸை மறு உயிரளிக்க முடியுமென்று நம்பி சாம் அந்த மனலை கையில் அள்ளிக் கொண்டு சிமன்ஸ் மேஜர் வில்லியம் லெனாக்ஸை அழைக்கவும் மற்ற ஆட்டோபாட்களையும் ஆப்டிமஸின் உடலையும் கொண்டு வரவும் சொல்லும்படி அறிவுறுத்துகிறார்.

ஆட்டோபாட்களுடன் இராணுவம் வருகிறது. ஆனால் அதே வேளையில் டிசெப்டிகான்களும் வந்து சேருகின்றனர் யுத்தம் துவங்குகிறது. அந்த சண்டையின் போது டிசெப்டிகான் டிவாஸ்டேடர் உருவாக்கப்பட்டு பிரமிடுகள் ஒன்றிலிருந்து அது சன் ஹார்வஸ்டரை தோண்டி எடுக்கின்றது. ஆனால் அது ஏஜெண்ட் சிமன்ஸின் உதவியால் அமெரிக்க இராணுவத்தினால் அழிக்கப்படுகிறது. ஜெட்ஃபையர் வந்து மிக்ஸ்மாஸ்டரை அழிக்கிறது. ஆனால் அது ஸ்கார்பொனோக் மூலமாக சாகக்கிடக்க காயப்படுத்தப்படுகிறது. விமானப்படை டிசெப்டிகான்களை குண்டு மழையிடுகிறது (கார்பெட் பாம்) ஆனால் அந்த தாக்குதலிலிருந்து மெகட்ரான் தப்பித்து சாமை அழித்து விடுகிறான். ஒரு கனவில் சாம் மற்ற பிரைம்களை சந்திக்கிறார். அதில் அவர்கள் மேட்ரிக்ஸ் ஆஃப் லீடர்ஷிப் கண்டுபிடிக்கப்படுவதில்லை சாம் செய்தது போல சம்பாதிக்கப்படுகிறது என்று கூறுகின்றனர். அவர்கள் சாமிற்கு பிரைம்களின் கடைசி வம்சத்தாரான ஆப்டிமஸ் மேலிருந்த பக்தியை அங்கிகரிக்கின்றனர். மேலும் ஆப்டிமஸை மறுபடியும் உயிருக்கு கொண்டுவருவதற்கு முன் மேட்ரிக்ஸை ஆப்டிமஸுடைய பொறியுடன் சேர்க்க அறிவுறுத்துகின்றனர். மேட்ரிக்ஸ மணல் தூசியிலிருந்து மறுபடியும் ஒன்று சேர்க்கப்பட்டு சாம் அதை உபயோகித்து ஆப்டிமஸை உயிருக்கு கொண்டுவர முயல்கிறார். அப்போது த ஃபாலன் வந்து மேட்ரிக்ஸை திருடி டிசெப்டிகான் டிவாஸ்டேடர் மூலமாக வெளிக்கொணரப்பட்ட சன் ஹார்வெஸ்டரை செயல்படுத்தி ஆட்டோபாட் அணியை மேற்கொள்கிறான். அவனுடைய கடைசி சில நிமிடங்களில் ஜெட்ஃபையர் தன்னுடைய பாகங்களையும் பொறியையும் ஆப்டிமஸிடம் தன்னிச்சையாக அளிக்கிறான். அதிகரித்த ஆற்றல்களுடன் ஆப்டிமஸ் சன் ஹார்வெஸ்டரை அழித்து மெகாட்ரானையும் த ஃபாலனையும் எதிர்க்கொண்டு த ஃபாலனை கொல்கிறான். பின்பு சாம் மிகேலாவின் அன்பிற்கு பதிலளிக்கிறார், அப்போது மெகாட்ரானும் ஸ்டார்ஸ்கிரீமும் பின்வாங்கி யுத்தம் முடிவடையவில்லையென்று உறுதிமொழிகின்றனர்.

மனிதர்களும் டிரான்ஸ்ஃபார்மர்களும் ஒரு பொதுவான கடந்த காலத்தை பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள் என்ற செய்தியை ஆப்டிமஸ் வின்வெளியில் அனுப்புவதோடு படம் முடிவடைகிறது.

இறுதியில் பெயர்கள் போடப்படும்போது சாம் கல்லூரிக்கு திரும்புகிறார்.




2007 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் பாராமௌண்ட் "டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ்க்கான" பின் தொடர்ச்சி ஜூன் 2009ன் இறுதியில் வெளியிடப்படும் என்று கூறினர். படத்தின் தயாரிப்பின் போது 2007-2008 அமெரிக்க எழுத்தாளர்கள் சங்கத்தின் வேலைநிறுத்தம் மற்றும் அமெரிக்க இயக்குநர்கள் சங்கம் மற்றும் திரை நடிகர்கள் சங்கத்தின் சாத்தியமான வேலை நிறுத்தங்கள் ஆகியவை இந்த படம் மேற்கொண்ட தடைகற்களாகும்.

2007 ஆம் ஆண்டு படத்திற்காக நிராகரிக்கப்பட்ட கதாபாத்திரங்களை சித்தரித்து பே சண்டை காட்சிகளின் அசைவுபடங்களை உண்டாக்கிக் கொண்டிருந்தார். 2008 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் அமெரிக்க இயக்குநர்கள் சங்கம் வேலைநிறுத்த்ததில் சென்றிருந்தால் தொடர்களை அனிமேஷன் வல்லுநர்கள் முடித்திருக்க முடியும். ஆனால் இந்த வேலை நிறுத்தம் இறுதியில் நடைபெறவேயில்லை. அமெரிக்க இயக்குநர்கள் சங்கம் 2008 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் வேலை நிறுத்தத்தில் சென்றிருந்தால் "டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ்க்கும்" அதன் பின் தொடர்ச்சிக்கும் இடையே ஒரு சிறிய பணித்திட்டத்தை (பிராஜெக்ட்) செய்ய இயக்குநர் திட்டமிட்டிருந்தார். “குழந்தை உங்களிடம் இருக்கிறது அதை வேறு யாரும் எடுத்துக் கொள்ள நீங்கள் விரும்பமாட்டீர்கள்” என்பது அவருக்குத் தெரிந்திருந்தது. படத்திற்கு டாலர்200 மில்லியன் பட்ஜெட் வழங்கப்பட்டது. இது 2007 ஆம் ஆண்டு படத்தைவிட டாலர்50 மில்லியன் அதிகமாகும். மேலும் அசலில் நிராகரிக்கப்பட்ட சில சண்டை காட்சிகள் பின் தொடர்ச்சியில் எழுதப்பட்டன. அதில் ஆப்டிமஸ் படத்தில் மறுபடியும் அறிமுகப்படுத்தப்படுவது ஒன்றாகும். இரண்டு பின் தொடர்ச்சிகளை ஒரே நேரத்தில் படமெடுக்க ஸ்டூடியோ முன்மொழிந்தது என்று லொரன்ஸோ டி பொனவெண்ட்சுரா கூறினார். ஆனால் அவரும் பேயும் இந்த தொடருக்கு அது ஏற்ற திசை கிடையாதென்று ஒத்துக்கொண்டனர்.

எழுத்தாளர்கள் ரொபர்ட்டோ ஆர்சியும் அலெக்ஸ் குர்ட்ஸ்மேனும் அவர்களின் மிகவும் நெருக்கடியான நேர அட்டவணையால் முதலில் இந்த பின் தொடர்ச்சியை வேண்டாமென்று நிராகரித்திருந்தனர். மே 2007 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் ஸ்டூடியோ மற்ற எழுத்தாளர்களை தேடிக் கொண்டிருந்தனர். ஆனால் அவர்களுடைய வேலைகேட்டலில் அவ்வளவு கவரப்படாததால் ஆர்ஸியும் குர்ட்ஸ்மேனும் மறுபடியும் திரும்ப அவர்களை இணங்க வைத்தனர். ஸ்டூடியோ எஹ்ரன் க்ரூகரையும் ஒப்பந்தப்படுத்தினார்கள். பேயும் ஹாஸ்பிரோ தலைவர் பிரையன் கோல்ட்னரும் க்ரூகருக்கு டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸைப் பற்றிய தொன்மவியல் (புராண கதைகளைப் பற்றிய) அறிவு குறித்து கவரப்பட்டனர். மேலும் அவர் ஆர்ஸிக்கும் குர்ட்ஸ்மேனுக்கும் நண்பராக இருந்தது ஒரு காரணமாகும். இந்த எழுத்தாளர் முப்படை டாலர்8 மில்லியன் சம்பளம் பெற்றனர். திரைக்கதை 2007-2008 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க எழுத்தாளர்கள் சங்கத்தின் வேலைநிறுத்தத்தால் தடைப்பட்டது. ஆனால் தயாரிப்பு தாமதங்களைத் தவிர்ப்பதற்காக எழுத்தாளர்கள் இரண்டு வாரங்கள் ஒரு காட்சியுருவாக்கத்தில் வேலை செய்து வேலை நிறுத்தம் தொடங்குவதற்கு முந்தைய இரவு அளித்தனர். பே இந்த திட்டவரைவை ஒரு அறுபது-பக்க திரைப்படிவமாக விரிவாக்கினார். இதில் அவர் சண்டைக் காட்சிகளை நீக்கிவிட்டு இன்னும் பல நகைச்சுவைகளை சேர்த்து பெரும்பாலான புதிய கதாப்பாத்திரங்களை சேர்த்தார். மூன்று எழுத்தாளர்களும் இரண்டு ஹோட்டல் அறைகளில் பேயால் நான்கு மாதங்கள் “பூட்டப்பட்டு” திரைக்கதையை முடித்தனர்: க்ரூகர் தன்னுடைய சொந்த அறையில் எழுதினார். மூவரும் ஒரு நாளுக்கு இரண்டு முறை சந்தித்து ஒவ்வொருவருடைய வேலைகளை கலந்தாலோசித்தனர்.

ஆர்சி படத்தின் கருப்பொருள் “வீட்டை விட்டு வெளியே இருப்பது” என்று விளக்கினார். ஏனென்றால் ஆட்டொபாட்கள் சைபர்டிரானை சீர்செய்ய முடியாததால் பூமியில் வாழ நினைக்கின்றனர் அதே நேரத்தில் சாம் கல்லூரிக்கு செல்கிறார். மனிதர்களுக்கும் ரோபொக்களுக்கும் இடையேயான கவனம் “இன்னும் அதிகமாக சமநிலையடைய” “ஆபத்துகளும் இலாபங்களும் அதிகரிக்க” மற்றும் அறிவியல் புதின அம்சங்கள் இன்னும் கவனம் செலுத்தப்பட அவர் விரும்பினார். படத்தில் கிட்டதிட்ட நாற்பது ரோபோக்கள் இருப்பதாக லொரன்சோ டி பொனவெண்ட்சுரா கூறினார். ஆனால் ILMன் ஸ்கார் ஃபாரார் உண்மையில் அறுபது இருப்பதாக கூறினார். நகைச்சுவையை இன்னும் நன்றாக “கட்டுப்படுத்த” ஆர்ஸி விரும்பியதாகவும் மிகவும் “பகிரங்கமான” நகைச்சுவைகளை டிரான்ஸ்பார்மர்ஸ் தொன்மவியலுக்குண்டான ஒரு முக்கியத்துவத்துடன் சமன்படுத்தியதாக கூறினார். சூழலை சற்று இறுக்கமாக்கி இரசகிகர்களை திருப்தியாக்க விரும்பியதாக பேயும் ஆமோதித்தார். மேலும் அவருக்கே உரிய நகைச்சுவையுணர்வு இருந்தாலும் “தாய்மார்கள் தங்களுடைய குழந்தைகளை படங்களுக்கு கொண்டுவருவது பாதுகாப்பானது தான்” என்ற உணர்வை பெறுவார்கள் என்று கூறினார். குர்ட்ஸ்மேன் படத்திற்கான தலைப்பை உருவாக்கினார். படமெடுப்பவர்கள் வண்ணத்தொடர் கதாப்பாத்திரமான ஜி.பி பிளாக்ராக் சேர்க்கப்பட வேண்டுமென்று விரும்பினர் ஆனால் பே அது மிகவும் கேலிக்கையாக வண்ணத்தொடர்ப் போன்று இருக்குமென்று எண்ணினார்.

"டிரான்ஸ்ஃபார்மஸ்" திரைப்படம் வெளியாவதற்கு முன்னதாக டாம் டிசாண்டோவிற்கு "மிகவும் நல்ல யோசனை ஒன்று" உருவானது. அந்த யோசனை டைனபாட்களை அறிமுகப்படுத்துவதாகும். அதே நேரத்தில் பே 2007 ஆம் ஆண்டு திரைப்படத்தில் விடப்பட்ட சரக்கு வானூர்தியில் ஆர்வம் கொண்டிருந்தார். ஆர்ஸி கூறியதாவது: இந்த கதாப்பாத்திரங்களை "ரிவென்ஞ் ஆஃப் த ஃபாலனில்" அவர்கள் ஒருங்கிணைக்கவில்லை. ஏனெனில் டைனபாட்களின் உருவத் தேர்வை நியாயப்படுத்துவதற்கு அவர்களால் ஒரு வழியை யோசிக்க முடியவில்லை மற்றும் சரக்கு விமானத்தில் பொருத்தவும் முடியவில்லை. டினோபாட்களை அவர் நிராகரித்துவிட்டார். ஏனெனில் அவருக்கு டைனாசுரஸை பிடிக்காது. இதை ஆர்ஸியே ஒப்புக்கொள்கிறார். "இந்த துறையில் நான் கொஞ்சம் வித்தியாசமானவன் என்று எனக்குத் தெரியும்" என்று அவர் சொன்னார். ஆனால் ரசிகர்களின் மத்தியில் இது பிரபலமாக இருந்ததன் காரணத்தினால் படம் எடுக்கும் போது அவைகளை அவருக்கு மிகவும் பிடித்துவிட்டது. மேலும் அவர் "பல்லிகளின் கூட்டத்திற்கு முன்பாக டிரான்ஸ்ஃபார்மர் தன்னை எப்படி உருமாற்றிக்கொள்வான் என்பது எனக்கு தெரியவில்லை. திரைப்படம் ரீதியாக தான் நான் சொல்கிறேன். ரசிகர்கள் இந்த கற்பனையை முழுவதுமாக ஏற்றுக்கொண்டு வரவேற்றால் ஒருவேளை எதிர்க்காலத்தில் டைனபாட்கள் உருவாக்கப்படலாம்" எனினும் படத்தைப் பற்றி மைக்கில் பேவிடம் கேட்ட போது டைனபாட்களை அவர் வெறுப்பதாகவும் திரைப்படத்தில் அதை உருவாக்கும் எண்ணம் கூட அவருக்கு இல்லை என்றும் அவர் கூறினார்.

படத்தயாரிப்பின் போது படத்தில் எந்த டிரான்ஸ்ஃபாமர்கள் தோற்றமளிக்கும் என்ற வாதத்தை அதிகரிப்பதற்காக தவறான தகவல்களை பே பரப்ப முயற்சித்தார். ரசிகர்களை படத்தின் கதையை விட்டு திசை திருப்புவதும் இதன் நோக்கமாயிருந்தது. எனினும் அவருடைய அந்த முயற்சி பயன் தரவில்லை என்பதையும் ஆர்ஸி ஒப்புக்கொண்டார். "MTV" அலைவரிசையும் "காமிக் புக் ரீசோர்ஸஸ்" இணையதளமும் மவுரி மற்றும் ஃபர்மேனை நேர்காணல் எடுத்தது. அந்த நேர்காணலின் போது மவுரியும் ஃபர்மேனும் ஆர்ஸி மற்றும் த ஃபாலன் திரைப்படத்தில் இடம்பெறுவார்கள் என்ற செய்தியை வெளியிட்டுவிட்டனர். இதனை மறைப்பதற்காக ஸ்டூடியோ அந்த நேர்காணலை தணிக்கை செய்துவிட்டது. மெகாட்ரான் மறுபடியும் உயிர்ப்பெற்று வரமாட்டான் என்றும் அவனுடைய புதிய டேங்க் உருவத்தில் பொம்மை கதாப்பாத்திரம் மட்டும் தான் உள்ளது என்று "எம்பையரிடம்" பே கூறினார். 2009 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதத்தில் வெளியாகும் திரைப்படத்தில் மெகாட்ரான் திரும்ப வருவான் என்று ஆர்ஸிக்கு மட்டும் உறுதியளிக்கப்பட்டது. படபிடிப்பின் முதல் வாரத்தில் தினசரி கால்ஷீட்டுகள் இரகசியமாக வெளியே வருவதைப் போல் போலியாக செய்ததாக பே கூறினார். அந்த தாள்களில் ராமோன் ராட்ரிகஸ் இடம்பெறுவதாகவும் ஜெட்ஃபையர் மற்றும் இரட்டையர்கள் தோன்றுவதாகவும் செய்திகள் இருந்தன.

2008 ஆம் ஆண்டு மே மாதம், கலிபோர்னியாவில் படப்பிடிப்பு ஆரம்பித்தது. முன்னால் ஹக்கஸ் ஏர்கிராஃப்ட் பிளேய விஸ்தாவில் தான் ஒலிப்புகா அரங்குகளை ஏற்படுத்திக் கொடுத்தது. இந்த திரைப்படத்தில் வரும் பெரும்பாலான உட்புற காட்சிகள் இந்த இடத்தில் தான் படமாக்கப்பட்டது. பென்சில்வானியாவின் பெத்லஹமில் உள்ள பெத்லஹேம் ஸ்டீல் தளத்தில் சண்டைக்காட்சிகளுக்காக ஜூன் 2 முதல் மூன்று நாட்கள் செலவிடப்பட்டன. இந்த காட்சிகள் ஷாங்காயின் ஒரு பகுதியை குறிப்பதற்காக பயன்படுத்தப்பட்டது. அதற்கு பிறகு ஸ்டீவென் எஃப். உட்வார்-ஹேஸி மையத்தில் படப்பிடிப்பு எடுக்கப்பட்டது. அதற்கு பிறகு படக்குழு ஃபிலதெல்ஃபியாவுக்கு ஜூன் 9ம் தேதி அன்று சென்றனர். அந்த நாட்டில் செயலில் இல்லாத PECO ரிச்மண்ட் மின் உற்பத்தி நிலையம், யுனிவர்சிட்டி ஆஃப் பென்சில்வானியா, டிரெக்ஸில் யூனிவர்சிட்டி, ஈஸ்டன் ஸ்டேட் பெனிடென்ஷியரி, ஃபேர்மவுண்ட் பார்க், ஃபிலதெல்ஃபியா சிட்டி ஹால், ரிட்டென்ஹவுஸ் ஸ்கொயர் மற்றும் வரலாற்று புகழ்பெற்ற சான்ஸ்லர் தெரு (பாரிஸில் உள்ள பிலேஸ் டி லா கான்கோர்டுக்கு அருகில் உள்ள ஒரு தெருவை குறிக்கிறது) மற்றும் வானமேக்கர்கள் ஆகிய இடங்களில் படப்பிடிப்பு எடுக்கப்பட்டது. ஜூன் மாதம் 22 ஆம் தேதி, அந்த குழு பிரின்ஸ்டன் யுனிவர்சிட்டிக்கு சென்றார்கள். யுனிவர்சிட்டி ஆஃப் பென்சில்வானியாவில் உள்ள சில மாணவர்களை மறுபடியும் காட்சிகளை படபிடிப்பு செய்வதற்கு ப்ரின்ஸ்டனை பே தேர்ந்தெடுத்திருக்கிறார் என்றும், திரைப்படத்தில் ப்ரின்ஸ்டனின் பெயரை எழுதப்போகிறார் என்றும் அந்த கல்லூரி மாணவர்கள் நம்பி மிகவும் ஆத்திரமடைந்தனர். எனினும் யுனிவர்சிட்டி ஆஃப் பென்சில்வானியாவும் ப்ரின்ஸ்டனும் தங்களுடைய பெயர்களை படத்தில் பயன்படுத்துவதற்கு பேவுக்கு அனுமதிக்கொடுக்கவில்லை. இதற்கு "வேடிக்கையான 'அம்மா' காட்சி" தான் காரணமாக இருந்தது. இந்த காட்சிக்காகத்தான் இருவரும் "பள்ளிக்கூடத்தை குறிப்பிடவேண்டாம்" என்று யோசித்தனர். அந்த காட்சியில் சாமின் தாய் மாரிவானா-லேஸ்டு ப்ரவுனீஸை உண்டுவிடுகிறார்கள். இது ஒரு வேடிக்கைகாக தான் காட்சியாக்கப்பட்டது.
படப்பிடிப்புக்கு ஜூன் 30 அன்றிலிருந்து ஒரு ஓய்வை பே திட்டமிட்டார். அந்த நேரத்தில் அவருடைய கவனத்தை அசைவுபடங்களிலும் இரண்டாம் பிரிவு காட்சிகளிலும் திருப்பினார். ஏனெனில் அந்த நேரம் 2008 ஆம் ஆண்டில் திரைப்பட நடிகர்கள் சங்கம் வேலைநிறுத்தம் நடத்தப்படுவதாக இருந்தது. ஷாங்காய் சண்டைக்கான படப்பிடிப்பு காலிஃபோர்னியாவின் லாங் பீச் அதற்கு பிறகு தொடரப்பட்டது. செப்டம்பர் மாதத்தின் போது நியூ மெக்ஸிக்கோவில் உள்ள ஹாலோமான் விமானப்படைத் தளத்திலும் வைட் சாண்ட் மிஸைல் ரேஞ்சிலும் படக்குழு படப்பிடிப்பு நடத்தினர். இந்த இரண்டு இடங்களும் 2007 ஆம் ஆண்டு திரைப்படத்தில் குவத்தார் (Qatar) என்று குறிப்பதற்காக பயன்படுத்தப்பட்டது. இப்போது எடுக்கப்படும் திரைப்படத்தில் அதே இடங்கள் எகிப்த்தை குறிப்பதற்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது. லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் உள்ள ஓர் அளவுத்திட்ட மாதிரி பிரமிட்களை மிகவும் அருகில் காட்டப்படும் சில காட்சிகளுக்கு பயன்படுத்தப்பட்டது. டக்ஸன் சர்வதேச விமானநிலையம் மற்றும் 309வது ஏரோஸ்பேஸ் மெயிண்டனன்ஸ் அண்டு ரீஜெனெரேஷன் க்ரூபின் விமான புதைக்கிடங்கில் அக்டோபர் மாதம் படப்பிடிப்பு எடுக்கப்பட்டது. அந்த படப்பிடிப்பு எடுப்பதற்காக, "பிரைம் டைரெக்ட்டிவ்" ("ஸ்டார் டிரெக்கிற்கான" ஓர் ஆதாரம்) என்ற ஒரு பொய்யான தலைப்பை சொல்லி படமெடுத்தனர். ஜூலையிலிருந்து இந்த இடம் தாமதமாக்கப்பட்டது. கேம்ப் பெண்டில்டனிலும் டேவிஸ் மான்தன் விமானப்படை தளத்திலும் கூட படப்பிடிப்பு எடுக்கப்பட்டது.

எகிப்தில் உள்ள கீஸா பிரமிட் வளாகத்திலும், லக்ஸரிலும் முதல் பிரிவு (ஷியா லாபிஹாஃபையும் சேர்த்து) மூன்று நாட்களுக்கு படப்பிடிப்பு எடுக்கப்பட்டது. பாதுகாப்பை கருத்தில் கொண்டு படப்பிடிப்பு மிகவும் இரகசியமாக எடுக்கப்பட்டது. ஆனால் லோரென்ஸோ டி போனாவென்ச்சுராவின் படி 150 அமெரிக்கர்களும் உள்ளூர் எகிப்தியர்கள் பலரும் சேர்ந்த ஒரு குழு "மிகவும் அமைதியான படப்பிடிப்பை" எடுக்க உதவிசெய்தனர். சாஹி ஹவாஸை சந்தித்ததன் மூலம் பிரமிட்டில் படப்பிடிப்பு எடுப்பதற்கு எகிப்து அரசாங்கத்திடமிருந்து பே அங்கிகாரம் பெற்றுக்கொண்டார். அவர் சொன்ன சில வார்த்தைகள் பேவின் நினைவுக்கு வந்தது. அவை "அவருடைய கைகளை என்னுடைய தோலில் போட்டு, 'என்னுடைய பிரமிட்டை சேதப்படுத்திவிடாதீர்கள்' என்று சொன்னார். ஐம்பதடி உயர கேமரா கிரேன் (பளு தூக்கும் இயந்திரம்) படப்பிடிப்பு இடத்தில் பயன்படுத்தப்பட்டது. அதன் பிறகு படப்பிடிப்பிற்காக ஜோர்டனில் நான்கு நாட்கள் கழிக்கப்பட்டன; ராயல் ஜோர்டானியன் விமானப்படை, பெட்ரா, வாடி ரம், சால்ட் ஆகிய இடங்களில் படப்பிடிப்பு எடுப்பதற்கு உதவியது. ஏனெனில் அந்த நாட்டின் இளவரசர்களில் ஒருவருக்கு 2007 ஆம் ஆண்டு திரைப்படம் பிடித்திருந்தது. பாரிஸில் உள்ள ப்ளேஸ் டி லா கான்கார்டில் படப்பிடிப்பு தொடர்ந்து நடத்தப்பட்டு வந்தது. ஈஃபில் டவர் மற்றும் ஆர்க் டி டிரையோம்ஃபே ஆகியவற்றின் இரண்டாவது பிரிவு படப்பிடிப்புகள் அங்கே எடுக்கப்பட்டன. 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 2ம் தேதி, வானூர்திகளை எடுத்துச்செல்லும் USS "ஜான் சி. ஸ்டென்னிஸில்" படப்பிடிப்பு நிறைவடைந்தது.

2007 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட படம் ஐந்து வெவ்வேறு நகரப்பகுதிகளில் எடுக்கப்பட்டதன் காரணத்தினால் அந்த படத்தின் முடிவில் வரும் சண்டைக்காட்சி குழப்பதை ஏற்படுத்துவதாகவும் புரிந்துக்கொள்வதற்கு கஷ்டத்தை கொடுப்பதாகவும் இருந்தது என்று பே குறிப்பிட்டார். இந்த 2009 ஆண்டு படத்தில் இறுதி சண்டைக்காட்சிகள் எகிப்தில் எடுக்கப்பட்டிருக்கிறது. இந்த சண்டைக்காட்சியில் என்ன நடக்கிறது என்பதை எளிதில் புரிந்துக்கொள்ளும் வண்ணம் எடுக்கப்பட்டுள்ளது.

2007 ஆம் ஆண்டு படத்தை விட 2009 ஆம் ஆண்டு படத்தில் ரோபோக்களை வடிவமைப்பதில் ஹாஸ்பிரோ மிகவும் அதிகமாக ஈடுப்பட்டிருந்தது. ரோபோக்களை இணைப்பதன் மூலமாக இரண்டாம் தொடரில் இன்னும் அதிகமான வரவேற்பை எதிர்பார்க்க முடியும் என்று படத்தயாரிப்பாளரிடம் ஹாஸ்பிரோவும், டகரா டாமியும் யோசனை வழங்கினர். மாற்று உருவங்கள் முந்தைய படத்தில் இருந்தது போலவே இந்த படத்திலும் வைக்கவேண்டும் என்று அவர்கள் கூறினர். இந்த காரணத்தினால் மக்கள் மறுபடியும் அதே போன்ற பொம்மைகளை வாங்க வேண்டிய அவசியம் இருக்காது என்று கூறினர். பே உண்மையான F-16 ஃபைட்டிங் ஃபால்கன் மற்றும் பீரங்கி டாங்கிகளை படப்பிடிப்பில் உள்ள சண்டைக்காட்சிகளுக்கு பயன்படுத்தினார். புதிய ஆட்டோபாட் கார்கள் பல ஜெனெரல் மோட்டார் நிறுவனத்தால் தான் விநியோகம் செய்யப்பட்டது. அந்த கார்கள் திரையில் மிகவும் வித்தியாசமாக தெரியவேண்டும் என்பதற்காக அவை அதிகமான நிறங்களால் நிறப்பட்டிருந்தன.

ஸ்காட் ஃபாரர் விஷுவல் எஃபெக்ட்ஸ் மேற்பார்வையாளராக திரும்பிவந்தார். இந்த படத்தில் ஒளிஅமைப்பு சற்று ஆழமானதாகவும் டிசெப்டிகான்களுக்கு இன்னும் மர்மமான கதாபாத்திரங்கள் இருக்குமென்றும் எதிர்ப்பார்த்தார். நீட்டிக்கப்பட்ட காலகெடுவினால் தயாரிப்புக்குப் பின்னான வேலை ஒரு “சர்க்கஸாக” இருக்குமென்று ஸ்காட் ஃபாரர் கூறியிருந்தார். ஒரு பெரிய செலவுப்பட்டியலுடனும் சிறப்புக் காட்சிகள் நன்றாக வேலை செய்யப்பட்டதனாலும் டிரான்ஸ்ஃபார்மர்களுக்கான பங்கு இன்னும் பெரிதாக இருக்குமென்று தயாரிப்பாளர்கள் எதிர்ப்பார்த்தனர். "டான் மார்ஃபி, 'ஆப்டிமஸ் ப்ரைமை அசைவுப்படமாக்குவதற்கு மிகவும் அதிகமான செலவானதன் காரணத்தினால் மட்டுமே சில காட்சிகளில் மட்டுமே அவன் இடம்பெற்றிருக்கிறான் [2007 ஆம் ஆண்டு திரைப்படம்]' என்று என்னிடம் கூறினார் என்று பீட்டர் கூலென் நினைவுகூர்ந்தார். ஆனால் 'அடுத்தமுறை திரைப்படம் மிகவும் வெற்றிகரமாக ஓடினால் நீ அதிகமான காட்சிகளில் இடம்பெறுவாய்' என்று அவர் கூறினார்". ரோபோக்களின் முகங்களின் அண்மை காட்சிகளை படத்தில் அதிகமாக சேர்ப்பதற்கு மைக்கில் பே விரும்பினார். "அசைவுப்படம் செய்பவர்கள் இன்னும் அதிகமான “நீர் வாரியடிக்கும் காட்சிகள், மோதல்கள், மண்தூசியில் சண்டையிடுதல் அல்லது மரங்களில் மோதுதல், [...] நகர்தல், பொருட்கள் நொறுங்கி உடைதல்” போன்றவைகள் செய்ற்படுத்தினார்கள் என்று ஃபாரர் கூறினார். “அவைகள் [ரோபொக்கள்] உமிழ்ந்தன காற்றை உரிஞ்சியெடுக்கின்றன, வியர்க்கின்றன, பெருமூச்சு விடுகின்றன”. IMAXன் அதிகரித்த நுணுக்கங்களின் அசைவுக்காட்சிகளின் ஓர் ஒற்றை சட்டகத்தை படப்பிடிப்பு செய்வதற்கு 72மணிநேரங்கள் தேவைப்பட்டன. 2007 ஆம் ஆண்டு படத்திற்கு ILM 15 டெராபைட்கள் பயன்படுத்தியிருந்தனர். இதன் தொடரும் படத்தில் அவர்கள் 140 டெராபைட்கள் பயன்படுத்தியிருந்தனர்.

பெரும்பாலான டிசெப்டிகான்களின் ரோபொ மற்றும் மாற்று உருவங்கள் கணினியால் செய்யப்பட்டவை தான் என்று குறிப்பாக ஆர்ஸி கூறியிருந்தார். இதனால் அவர்கள் தயாரிப்பு-பின் நிலையில் எளிதாக கூடுதல் காட்சிகளை சேர்க்க முடிந்தது.

"டிராஸ்ஃபார்மர்ஸ்: ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்" என்ற படத்திற்கான இசை ஸ்டீவ் ஜாபிளான்ஸ்கீ அவர்களால் இயற்றப்பட்டது. இவர் சோனி ஸ்கோரிங்க் (Sony Scoring Stage) ஸ்டேஜிலுள்ள ஹாலிவுட் ஸ்டூடியோ சிம்ஃபனியின் 71- உறுப்பினர் குழுவைக் கொண்டு அவருடைய இசையை பதிவு செய்ய இயக்குநர் மைக்கேல் பேயுடன் மீண்டும் இணைந்தார்.

ஜாப்ளான்ஸ்கீயும் (Jablonsky) அவருடைய இசைத் தயாரிப்பாளர் ஹான்ஸ் சிம்மரும் (Hans Zimmer) லின்கின் பார்குடைய இசையாகிய “நியு டிவைட்” (New Divide) என்ற பாடலுக்கு பல்வேறு அம்சங்களில் தத்தம் பாணிகளில் மெருகேற்றினார்கள்.

"டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ்: ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்" முதல் முறையாக 2009 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 8 அன்று ஜப்பானின் டோக்கியோவில் திரையிடப்பட்டது. 2009 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 19 அன்று ஐக்கிய இராச்சியத்தில் வெளியிடப்பட்டபின் அது வட அமெரிக்காவிலுள்ள வழக்கமான மற்றும் IMAX திரையரங்குகளில் ஜூன் 24 (ஆனால் சில திரையரங்குகள், சிலர்மட்டுமே பார்க்கக்கூடிய தேதிக்கு முந்தைய திரையிடுதலை ஜூன் 22 அன்று நடத்தின) அன்று வெளியிடப்பட்டது. மூன்று சண்டைக் காட்சிகள் IMAX புகைப்படக்கருவிகளில் (கேமரா) படமெடுக்கப்பட்டன். மேலும் ரோபொக்கள் சண்டையிடும் காட்சிகள் உட்பட வழக்கமான திரையரங்கப் பதிப்பில் இடம்பெறாத கூடுதல் காட்சிகள் IMAX வெளியீட்டில் இடம்பெற்றன. 2008 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மின்கடிதத்தில் ஆர்ஸி, IMAX படப்பகுதி 3D ஆக இருக்கலாமென்று கருத்துத் தெரிவித்திருந்தாலும் பே பிற்பாடு தன்னை ஒரு “பழங்கால” படமெடுப்பவரென்று கருதுவதாகும் 3D ஒரு ஏமாற்று வித்தையாக உணர்ந்ததாககவும் கூறினார். மேலும் திண்மத்தோற்றம் காட்டுகின்ற (ஸ்டீரோஸ்கோப்பிக்) புகைப்படக்கருவிகளைப் பயன்படுத்துவதைப் பார்க்கிலும், IMAX ல் படமெடுப்பதும் சற்று எளிதாக இருந்ததாகவும் கூறினார்.

படத்தை உலகளாவிய முறையில் சந்தைப்படுத்த கூடுதல் $150 மில்லியன் செலவழிக்கப்பட்டது. ஹாஸ்ப்ரோவின் புதிய மற்றும் திரும்ப வருகின்ற கதாபாத்திரங்களின் புதிய அச்சுகளும் 2007 ஆம் ஆண்டு உருவங்களின் புதிய அச்சு அம்சங்கள் அல்லது புதிய வண்ணத் திட்டங்களும் காணப்பட்டன. முதல் தொகுப்பு மே 30 அன்று வெளியிடப்பட்ட்து. ஆனால் பம்பல்பீயும் சவுண்ட்வேவும் முன்கூட்டியே முதல் முறையாக வெளிவந்தன. இரண்டாவது தொகுப்பு 2009 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் வந்தது. இதில் உருமாறும் ரோபொக்களுக்குள்ளே பொருந்துகின்ற 2 1/4 - இஞ்ச் மனித நடிகர்கள் மற்றும் பந்தயத் தடத்தில் பயன்படுத்தக்கூடிய கார்களின் உருமாறாத நகல்கள் போன்ற பொம்மைகள் புதிதாக கொண்டுவரப்பட்டன. மூன்றாவது தொகுப்பு நவம்பரில் வருகிறது மற்றும் அதற்கடுத்த ஐந்து தொகுப்புகள் 2010 ஆம் ஆண்டில் வரும். பர்கர் கிங்க் 7-இலெவன், LG ஃபோன்கள், கேமார்ட், வால்-மார்ட், யூடுயூப், நைக் இங்க், மற்றும் M&M, மேலும் ஃபிலிப்பைன்ஸில் ஜாலிபீ ஆகியவை படத்தில் உற்பத்திப்பொருள் முன்வைப்பு (பிராடெக்ட் பிளேஸ்மண்ட்) பங்காளர்களாக இருந்தனர். ஜெனரல் மோட்டர்ஸுடைய நிதிநிலை சிக்கள்களினால் அது இந்த பின் தொடர் படத்தின் விளம்பரப்படுத்தலில் அதிகம் ஈடுபட முடியவில்லை. ஆனால் பாராமௌண்ட் GM உடனோ இல்லாமலோ அவர்களுடைய சந்தைப்படுத்தும் பிரச்சாரம் இன்னமும் மிகவும் பெரிதென்றும் 2007 ஆம் ஆண்டு படத்தின் வெற்றியை அடிப்படையாக்க் கொண்டதென்றும் குறிப்பிட்டனர். 2009 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 21 அன்று கைல் புஷ் இன்ஃபினியான் ரேஸ்வேயில் "ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்" /M&M சின்னம் பொறிக்கப்பட்ட காரை ஓட்டினார். இண்டியானாபொலிஸ் 500ல் ஜாஷ் டுஹாமெல் ஒரு 2010 கமேரோவை ஓட்டினார். சீனாவில் படம் வெளியிடப்பட்ட போது ஒரு வாக்ஸ்வேகன் ஜெட்டாவை பயன்படுத்தி பம்பல்பீயின் ஒரு வடிவம் உருவாக்கப்பட்டது.

"" வண்ணத்தொடர் புத்தகத்திற்காக ஒன்று சேர்ந்த கிரிஸ் மௌரியும் ஓவியர் அலெக்ஸ் மில்னும் IDW பப்ளிஷிங்கின் படத்தின் முன்னோட்டத்திற்காக மறுபடியும் ஒன்று சேர்ந்தனர். முதலில் "டெஸ்டினி" என்று பெயரிடப்பட்டு ஐந்து பகுதி தொடராக இருக்கவிருந்தது, "அலையென்ஸ்" மற்றும் "டிஃபையன்ஸ்" என்ற தலைப்புகளில் ஒரே சமயத்தில் வெளியிடப்படும் இரண்டு தொடர்களாகப் பிரிக்கப்பட்டது. 2008 ஆம் ஆண்டு "அலையென்ஸ்" மில்னால் வரையப்பட்டு 2008 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் துவங்கியது: இது மனித மற்றும் ஆட்டொபாட் கண்ணோட்டங்களின் கவனம் செலுத்துகிறது. அதற்குப்பின் ஆரம்பித்த "டிஃபையன்ஸ்" டான் கன்னாவால் வரையப்பட்டு இரண்டு படங்களில் ஒன்றுக்கு முன்பு துவங்குவதாக நிறுவப்பட்டு சண்டை துவங்கிய ஆரம்பக்கட்டங்களை சித்தரிக்கிறது.

2007 ஆம் ஆண்டு படத்திற்குப் பின் இரண்டு படங்களுக்கும் பாலமாக இருந்து ஆலன் டீன் ஃபாஸ்டர் முதலில் "இன்ஃபில்டிரேஷன்" என்று பெயரிடப்பட்டிருந்த "Transformers: The Veiled Threat" , எழுதினார். எழுதும்போது அவர்கள் இருவருடைய கதைகளும் ஒன்றோடொன்று முரண்படாத அளவுக்கு ஃபாஸ்டர் IDW உடன் சேர்ந்து பணிபுரிந்தார்.

இரண்டாவது படத்திற்கு நேரடியாக சம்பந்தப்பட்ட முதல் அச்சிடப்பட்ட ஊடகம் ஹார்பர் காலின்ஸால்(ISBN ), வெளியிடப்பட்ட 32-பக்க வண்ணம் தீட்டும் மற்றும் செயல்பாட்டு புத்தகமாகும். இது 2009 ஆம் ஆண்டு மே 5ம் தேதி கிடைக்கப்பெற்று படத்தின் முக்கிய சூழ்ச்சிக் குறிப்புகளை வெளிப்படையாக அளித்த முதல் அதிகாரப்பூர்வமான மூலமாக இருந்தது.

2009 ஆம் ஆண்டில் ஜூன் 1ம் தேதி DK பப்ளிஷிங்க் படத்தின் கதாபாத்திரங்கள் பற்றிய உண்மையான குறிப்புகளை வழங்கும் நோக்கத்தில் "டிரான்ஃபார்மர்ஸ்: த மூவி யூனிவர்ஸ்" (ISBN ) என்ற 96-பக்க புத்தகத்தை வெளியிட்டது. எனினும் இந்தத் தரவில் படத்துடன் ஒப்பிடும் போது எண்ணற்ற பிழைகளும் முரண்பாடுகளும் இருப்பதாக கணிக்கப்பட்டது.

2009 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 10ம் தேதி சைமன் ஃபர்மேனால் எழுதப்பட்ட படத்தின் வண்ணத்தொடர் வடிவு (ISBN ) வெளியிடப்பட்டது.

மேலும் ஆலன் டீன் ஃபாஸ்டர் படத்திற்கான புதின வடிவத்தையும் எழுதினார் (ISBN ).

இதற்கிடையில் டான் ஜாலி, ஃபாஸ்டர் எதிர்நோக்கிய படிப்பவர்களைவிட இளைய சமுதாயத்தினரை இலக்காக வைத்த 144-பக்க "டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ்: ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்: த ஜூனியர் நாவல்" (ISBN ) என்ற புத்தகத்தை எழுதினார்.

இறுதியாக படத்தை உருவாக்குவதில் திரைக்குப்பின்னே நடந்த சம்பவங்களை ஆவணப்படுத்தும் வண்ணம் "டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ்: தி ஆர்ட் ஆஃப் த மூவீஸ்" (ISBN ) என்று தலைப்பிடப்பட்ட ஒரு புத்தகம் வெளியானது.

உடனிணைந்து வெளிவந்த மற்ற சிறிய வெளியீடுகளாவன: "டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ் ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்: த லாஸ்ட் பிரைம்" (ISBN ), "டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ்: ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்: த ரீயுஸபல் ஸ்டிக்கர் புக்" (ISBN ), "டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ்: ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்: மேட் யு லுக்!" (ISBN , "டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ்: ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்: ரைஸ் ஆஃப் த டிசெப்டிகான்ஸ்" (ISBN ), "டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ்: ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்: ஸ்பாட் த ‘பாட்ஸ்" (ISBN ), "டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ் ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன் மிக்ஸ் அண்ட் மேட்ச்" (ISBN ), "ஆப்ரேஷன் ஆட்டோபாட்" (ISBN ), "வென் ரோபொஸ் அடாக்" (ISBN ) மற்றும் "டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ்: ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன் வால் கேலண்டர்" (ISBN )

"ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலனின்" ஐந்து வீடியோ கேம் வடிவங்கள் இதுவரை வெளியாகியிருக்கின்றன:


2009 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 20ம் தேதி அன்று "ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலனின்" இரு-வட்டு ப்ளூ-ரே மற்றும் DVD பதிப்புகள் கிடைக்கப்பெற்றன. 2009 ஆம் ஆண்டின் மிகவும் எதிர்ப்பார்க்கப்பட்ட வீட்டு உபயோக வெளியீடு என்று வாக்களிக்கப்பட்டது. சார்லி டெ லௌசிரிகாவினால் தயாரிக்கப்படும் படத்தின் ப்ளூ-ரே வெளியீட்டில் IMAX முறையில் படமெடுக்கப்பட்ட காட்சிகள் பலதரப்பட்ட உருவ விகிதங்கள் காண முடியுமென்று மைக்கல் பே முன்னமே அறிக்கையிட்டிருந்தார். வால்மார்ட்டில் ஒரு சிறப்பு IMAX பதிப்பு பிரத்யேகமாக கிடைக்கிறது.
வீட்டுபயோக வடிவங்கள் மூன்று மணி நேரத்திற்கு மேலான கூடுதல் (போனஸ்) உள்ளடக்கம் அடங்கியுள்ளது. அதில் பல ஊடாடும் அம்சங்களும் உள்ளன. அதில் ஒன்று “தி ஆல்ஸ்பார்க் எக்ஸ்பெரிமெண்ட்” ஆகும். இது இந்த தொடரில் மூன்றாவது படத்திற்கான மைக்கல் பேயின் திட்டங்கள் வெளியாக்குகின்றன. டார்கெட் என்ற விற்பனையாளரிடம் டிவிடி மற்றும் ப்ளூ-ரே வடிவங்களில் தகடுகளைக் கொள்ள ஒரு உருமாறக்கூடிய பம்பல்பீ கொள்கலன் அளிக்கப்படும். மேலும் படத்தின் இரண்டு-தகடு பதிப்புகள் டிவிடி மற்றும் ப்ளூ-ரே இரண்டுமே பாராமௌண்டுடைய ஆக்மெண்டட் ரியாலிட்டி என்ற ஒரு சிறப்பம்சத்தை வெளியாக்கும் முதல் படமாகும். இதன் மூலம் பயன்படுத்துபவர் படத்துடைய அட்டைப் பகுதியை ஒரு வெப்கேமரா முன்பாக அசைப்பதனால் ஒரு கணினி திரையில் ஆப்டிமஸ் பிரைமின் 3D வடிவத்தை கையாள முடியும். டிவிடியின் முதல் வார விற்பனைகள் 7.5 மில்லியன் பிரதிகளை எட்டியது. படத்தின் ப்ளூ-ரே வடிவம் 1.2 பிரதிகள் விற்று 2009 ஆம் ஆண்டின் அதிகம் விற்கப்பட்ட ப்ளூ-ரே படமானது.

படம் “பொதுவாக இருவேறு கருத்துகள் உட்பட எதிர்மறை” விமர்சனங்களை சினிமா விமர்சகர்களிடமிருந்து பெற்றது. ராட்டன் டொமாட்டோஸ் சேகரித்த 227 விமர்சனங்களின் அடிப்படையில் "ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்" சராசரியாக 19% ஒட்டுமொத்த அங்கீகரிப்பைப் பெற்றது. ஒப்பிட்டுப்பார்க்கும் போது மெடாகிரிடிக் சேகரித்த 32 விமர்சனங்களில் 35 சதவிகிதம் என்ற மதிப்பெண்ணை கணக்கிடப்பட்டது. விமர்சகர்களின் எதிர்மறை வரவேற்பிற்கு மாறாக பார்வையாளர்களுடைய வரவேற்பு பொதுவாக நேர்மறையாகவே இருந்தது. எனினும் சினிமாஸ்கோர் வாக்கெடுப்புகளில் A+ முதல் F என்ற அளவுகோலில் சராசரியான சினிமா பார்வையாளர்கள் படத்திற்கு “B+” என்ற மதிப்பையே வழங்கினார்கள். மாறாக முதல் படம் “A” என்ற மதிப்பைப் பெற்றிருந்தது.

ஹௌஸ்டன் கிரானிக்கல் இந்த படத்தை “நன்றாக எண்ணெயிடப்பட்டு, சத்தமாக விஞ்சியெழும்பும் கோடைக்கால கிளர்ச்சியூட்டும் வாகனம், தேவையான அனைத்தையும் செய்கிறது அதைவிட சற்று அதிகமாகவும் செய்கிறது” என்று விமர்சித்தது. வெரேய்ட்டியிலிருந்து ஜார்டன் மிண்ட்ஸர் "டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ்: ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்" இந்த முழு படத்தொகுப்பையும் மிகவும் மேம்பட்ட அளவிலான செயற்கை நுண்ணறிவிற்கு கொண்டு செல்கிறதென்று கூறினார். எண்டர்டெய்ண்மெண்ட் வீக்லி “ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன் மோட்டர் எண்ணெயால் தடவப்பட்ட பாப்கார்னை மிகவும் அதிகமான அளவில் கொட்டி கொழித்திருக்கலாம். ஆனால் அது உங்களுடைய உள்ளார்ந்த 10-வயதினரின் அழிக்கும் பசிக்கு எப்படி தீணி போடவேண்டும் என்று நன்கு அறிந்திருக்கிறது” என்று குறிப்பிட்டது. "த வாஷிங்க்டன் போஸ்டின்" கூற்றுபடி, "டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ்: ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்" , "பர்ல் ஹார்பரை" விட கேவலமாக விமர்சிக்கப்பட்ட படமென்று கூறினது. "த ஹாலிவுட் ரிப்போர்ட்டரில்" ரே பென்னட் தன்னுடைய விமர்சனத்தில் “முன் பின் அறியாதவர்களுக்கு அது மிகவும் சத்தமாகவும் நுண்ணியதாகவும் இருக்கிறது. 147 நிமிடங்களில் அது சற்று அதிகமாகவே நீளமாயிருக்கிறது” என்றார். 2007 ஆம் ஆண்டு படத்திற்கு மூன்று நட்சத்திரங்கள் வழங்கிய ராஜர் எபர்ட் "ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலனுக்கு" ஒரே ஒரு நட்சத்திரமே வழங்கியிருந்தார். “தாங்க முடியாத நேரத்திற்கு கொடுமையான ஒரு அனுபவம்” என்று அவர் படத்தை குறை கூறினார். பிற்பாடு தன்னுடைய பிளாகில் இந்த படத்தைப் பற்றி எழுதும் போது “ஒரு நாள் வரும். "டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ்: ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்" என்ற படம் திரைப்பட வகுப்புகளில் ஆய்வு செய்யப்பட்டு மரபு கலாச்சார திரைப்படவிழாக்களில் திரையிடப்படலாம். பின்னோக்கிப் பார்க்கும்போது அது ஒரு சகாப்தத்தின் முடிவாக பார்க்கப்படும். நிச்சயமாக இன்னும் அநேக CGI-அடிப்படையான சண்டை காவியங்கள் செய்யப்படலாம். ஆனால் இதைப் போன்று பெருமிதம் கொண்ட மிகைபடுத்திய, புரியாத, நீளமான (149 நிமிடங்கள்) அல்லது செலவுமிக்க ($190 மில்லியன்) படம் இனிமேலும் தயாரிக்கப்படாது". "ரோலிங்க் ஸ்டோன்" விமர்சகர் பீட்டர் டிராவெர்ஸ் “"டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ் 2" ” இந்த பத்தாண்டின் மிக மோசமான படமென்று கருதப்படுவதற்கு தகுந்தது என்று கூறி படத்திற்கு ஒரு நட்சத்திரம் கூட அளிக்கவில்லை." "தி ஏ.வி. கிளப்" படத்திற்கு C- அளித்தது.

மட்ஃபிளாப் மற்றும் ஸ்கிட்ஸ் என்ற கதாபாத்திரங்களுக்கு கணிசமான எதிர்மறை வரவேற்பு வந்திருக்கிறது. அவை இனவெறிசார்ந்த மாறாநிலைகளைக் (ஸ்டீரியோடைப்) கொண்டிருப்பதாக குற்றஞ்சாட்டப்படுகின்றன. "த நியூயார்க் டைம்ஸின்" மனோலா டார்கிஸ் “ஜார்ஜ் லூகாஸ் ஜார் ஜார் பிங்க்ஸை வெளிவிட்டதைப் போல ஹாலிவுட்டில் இசைவாணர்கள் இன்னமும் புழக்கத்திலிருக்கிறார்கள் என்பதைக் கதாபாத்திரங்கள் சுட்டிக்காட்டுகின்றன” என்று கூறினார். ஒரு திரைப்படத்திலேயே இவை தான் மிகவும் ஆச்சரியமூட்டுகின்ற அளவுக்கு இனவெறியூட்டும் கேலிச்சித்திரங்களாக காணப்படுகின்றன என்று கூறினால் முற்றிலும் மிகையாகாது” என்று விமர்சகர் ஸ்காட் மெண்டல்சன் கூறுகிறார்." எய்ண்ட் இட் கூல் நியூஸை நிறுவிய ஹாரி நாவல்ஸ் சற்று மேலே போய் தன்னுடைய வாசகர்களை “இந்த படத்திற்கு ஆதரவளிக்க வேண்டாமென்று” கேட்டுக் கொண்டார். ஏனென்றால் “நீங்கள் [உங்கள் குழந்தைகளை] இருப்பதிலேயே ஒரு கேவலமான நகைச்சுவை, மாறாநிலைகள் (ஸ்டீரியோடைப்ஸ்) மற்றும் இனவெறியூட்டும் படத்திற்கு அழைத்து செல்வீர்கள்” என்று கூறியிருந்தார். இயக்குநர் பே தன்னுடைய திரைப்படத்தை “நல்ல ஆரோக்கியமான வேடிக்கையளிக்கும்” திரைப்படமென்று கூறி பாதுகாக்க முயற்சித்து “நாங்கள் கூடுதல் தனித்தன்மைகளைச் சேர்க்க விரும்புகிறோம் அவ்வளவு தான்” என்று வலியுறுத்தினார். ரொபர்ட்டோ ஆர்ஸியும் அலெக்ஸ் குர்ட்ஸ்மேனும் இந்த சர்ச்சைக்கு பதிலளிக்கும்போது “இங்கே உட்கார்ந்துக்கொண்டு அதை நியாயப்படுத்த எங்களுக்கு மிகவும் கடினமாக உள்ளது. அப்படி செய்வது முட்டாள்தனமானதென்று நினைக்கிறேன். யாராவது அதனால் புண்படுத்தப்பட்டார்கள் என்றால் அது அவர்களைப் பொறுத்தது. நாங்கள் அதைப் பார்க்கும்போது கூட மிகவும் ஆச்சரியப்பட்டுப் போனோம் அது நாங்கள் எடுத்த தேர்வுதான். இதிலிருந்து ஒன்று மட்டும் வெளியாகிறது நாங்கள் படத்தின் ஒவ்வொரு அம்சத்தையும் இயக்குவது கிடையாது என்பது தான்."

பெரும்பாலும் இருதரப்பு மற்றும் எதிர்மறை விமர்சக வரவேற்பு இருந்திருந்தாலும் திரைப்படத்தின் பாக்ஸ் ஆபீஸ் எண்ணிக்கைகளைப் பார்க்கும்போது பெருத்த எண்ணிக்கையில் மக்களை வசீகரித்துள்ளது.
"ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்" அதனுடைய நள்ளிரவு முதல் காட்சியில் டாலர்16 மில்லியன் சம்பாதித்தது. அந்த நேரத்தில் புதன் நள்ளிரவு முதல் காட்சியில் அதுவே மிக அதிகமான வசூலாக இருந்தது. படம் அங்கிருந்து வரலாற்றிலேயே பெரிய புதன் வெளியீட்டை சாதித்தது. அதன் முதன் நாளிலேயே மொத்தம் டாலர்62 மில்லியன் வசூலைப் பெற்றது. கூடுதலாக "த டார்க் நைட்டிற்கு" பிறகு இதுவே இரண்டாவது-பெரிய வெளியீடு தினத்தை அடைந்தது. திரைப்படம் அதன் முதல் வாரயிறுதியில் டாலர்108.9 மில்லியன் சம்பாதித்தது. இதனால் இது 2009 ஆம் ஆண்டில் மிக அதிகமான வாரயிறுதி வசூலாகவும் வரலாற்றில் ஏழாவது இடத்தையும் பிடித்தது. முதல் ஐந்து நாட்களில் டாலர்200 மில்லியன் வசூலித்து த டார்க் நைட்ஸிற்கு பிறகு முதல் ஐந்து நாள் வசூலில் இரண்டாம் இடத்தைப் பிடித்தது. "த டார்க் நைட்ஸ் முதல் ஐந்து-நாள் வெளியீட்டில் டாலர் 203.7 மில்லியன் வசூலித்து முதல் இடத்தை வகிக்கிறது. "

"ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்" ஒரு நெருக்கமான வித்தியாசத்தில் முதல் இரண்டு வாரங்களுக்குத் தொடர்ந்து வசூலில் முதல் இடத்தை வகித்தது. ஆரம்ப ஸ்டூடியோ கணிப்புகள் அதற்கு அந்த வாரத்தின் புதிய வெளியீடுடன் சமநிலையக் காட்டின "Ice Age: Dawn of the Dinosaurs" ஆனால் உண்மை எண்ணிக்கைகள் வந்தபோது "ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்" டாலர்42,320,877 வசூலித்து மறுபடியும் முதல் இடத்தைக் கைப்பற்றியது. மேலும் 2009ல் உள்ளூரில் $300 மில்லியன் குறியீட்டை அடைந்த முதல் படமாகவும் அது இருந்தது.

வெளியிடப்பட்டு ஒரு மாதத்திற்குள் 2009 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 20 அன்றுக்குள் "ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்" 2007 ஆம் ஆண்டு டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ் படத்தின் அனைத்து வசூலையும் விஞ்சியது. மேலும் ஜூலை 27 அன்று, படம் வெளியாகி ஒரு மாதத்திற்குப் பிறகு அது அமெரிக்காவில் டாலர்379.2 மில்லியனை எட்டியது. இதனால் இந்த படம் 2009 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் வரை அந்நாட்டின் மிக அதிகமாக வசூலித்த 10 படங்களில் இடம்பெறுகிறது. "டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ்: ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்" சீனாவில் இதுவரையும் மிகவும் அதிகமாக வசூலித்த படமாக இருக்கிறது.

2009 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 13 அன்று நிலவரப்படி இந்த திரைப்படம் அமெரிக்காவில் சுமார் டாலர்402,095,833 வசூலித்ததாக அறிவிக்கப்படுகிறது. இது வெளிநாடுகளில் சுமார் டாலர்430,635,467 சேர்த்து மொத்தம் உலகளவில் சுமார் டாலர்832,747,337 வசூலித்திருக்கிறது. இதன் மூலம் "ஹாரி பாட்டர் அண்ட் த ஹாஃப்-பிளட் பிரின்ஸ்" மற்றும் "Ice Age: Dawn of the Dinosaurs" திரைப்படங்களுக்கு அடுத்து 2009 ஆம் ஆண்டில் மூன்றாவது அதிகம் வசூலித்த படமாகிறது. 2009ல் $400 மில்லியன் எட்டிய முதல் படமும் இது தான்.

பிறருக்கு முன்பாக நிலைமையைக் கைப்பற்றும் வகையில் பாராமௌண்டும் ட்ரீம்வொர்க்ஸும் "ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்" முடிவடையும், முன்னர் மூன்றாவது "டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ்" திரைப்படத்தின் வெளியீட்டு தேதியாக 2011 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 1 ஆம் தேதியை அறிவித்தனர். பதிலுக்கு பே, “நான் "டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸிடமிருந்து" ஒரு வருடம் ஓய்வெடுத்துக்கொள்கிறேன் என்று கூறியிருந்தேன். "டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ் 3" தேதி குறிப்பிடுவதில் பாராமௌண்ட் தவறு செய்துவிட்டார்கள் - அவர்கள் என்னிடம் தொலைபேசியில் கேட்டார்கள் - நான் ஜூலை 4ஆம் தேதிக்கு சரின்று சொன்னேன் - ஆனால் 2012 ஆம் ஆண்டில் - அச்சச்சோ! 2011 இல்லை! அப்படியென்றால் நான் செப்டம்பரிலிருந்தே ஆயத்தமாக வேண்டும். வாய்ப்பே இல்லை. ரோபொக்களிடம் சண்டையிடுவதிலிருந்து என் மூளைக்கு சற்று ஓய்வு தேவை” என்றார்." "ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்" போலவே தொடர் படத்திற்கு ஆர்ஸியும் குர்ட்ஸ்மேனும் திரும்பி வருவார்களென்று உத்தரவாதமளிக்க ஆர்ஸி மறுத்தார். ஏனென்றால் “போர் அடித்து விடுமோ” என்று அஞ்சினார்கள். “அளவுகள் பெரிதடைவதற்காகவது” அவர் யூனிகிரானை அறிமுகப்படுத்த விரும்பியதாக கூறியிருக்கிறார். உடன் - எழுத்தாளரான ஆர்ஸி இன்னும் அதிகமான மூன்று- வடிவங்கள்-மாறக்கூடிய கதாபாத்திரங்களில் கவனம் செலுத்துவதும் சுவாரசியமாக இருக்குமென்று கூறினார்.

2009 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 1ம் தேதி மைக்கல் பே "டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ் 3" திரைப்படம் ஏற்கனவே தயாரிப்புக்கு-முன் நிலைக்கு சென்றுவிட்டதென்றும் அதனுடைய திட்டமிடப்பட்ட தேதி 2012 ஆம் ஆண்டுக்கு பதிலாக 2011 ஆன் ஆண்டு ஜூலை 1 அன்று என்று வெளிப்படுத்தினார். மேலும் எஹ்ரன் க்ரூகர் மறுபடியும் எழுத்தில் ஈடுபடப்போவதாகவும் ஷியா லெபூஃபும் மேகன் ஃபாக்ஸும் தங்களுடைய பாத்திரங்களாகிய சாம் மற்றும் மிகேலாவை முறையே மறுபடியும் சித்தரிக்கப்போவதாக கூறினார். முதல் இரண்டு படங்களை எழுதியிருந்த ரொபர்ட்டோ ஆர்ஸியும் அலெக்ஸ் குர்ட்ஸ்மேனும் தொடரில் மூன்றாவது படத்தை எழுத திரும்பிவரமாட்டார்கள்.

"ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலனின்" ப்ளூ-ரே வடிவில் ஒரு மறைந்திருந்த கூடுதல் ஒளிப்பதிவில் பே "டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ் 3" செய்வதற்கான தன்னுடைய விருப்பத்தைத் தெரிவித்திருக்கிறார். "ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலனை" விட அவசியம பெரிதாக இல்லாவிட்டாலும் இந்த புராணக்கதைகளில் இன்னும் ஆழமாக சென்று, அதிகம் பாத்திரச் செறிவை அளிக்கவும் அதை இன்னும் மர்மத்தன்மையுடனும் உணர்ச்சிப்பூர்வமாக்கவும் விரும்பியதாகக் கூறியிருக்கிறார். அந்த நிகழ்படம் யூனிகிரானின் படங்களையும் காண்பிக்கிறது.



</doc>
<doc id="69810" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69810" title="கார்பன் நானோகுழாய்">
கார்பன் நானோகுழாய்

கார்பன் நானோகுழாய்கள் (CNTக்கள்) என்பவை உருளைவடிவ நானோகட்டமைப்பு உடைய கார்பனின் புறவேற்றுமைத்திரிவுகள் ஆகும். நானோகுழாய்கள் நீளம்-விட்டம் விகிதத்தில் 28,000,000:1 வரை உருவாக்கப்படுகின்றன, இவை மற்ற பொருட்களுடன் ஒப்பிடுகையில் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் அதிகமானது ஆகும். இந்த உருளை வடிவ கார்பன் மூலக்கூறுகள் புதுமையான பண்புகளை உடையவை, அதனால் அவை நானோதொழில்நுட்பம், மின்னணுவியல், ஒளியியல் மற்றும் மற்ற பொருட்கள் அறிவியல் துறைகள் ஆகியவற்றில் ஆற்றல்மிக்க பல பயன்பாடுகள் உருவாக்கப் பயனுள்ளதாக இருக்கின்றன, அத்துடன் கட்டடக்கலைத் துறைகளிலும் ஆற்றல்மிக்க பயன்பாடுகளைக் கொண்டுள்ளன. அவை வியக்கத்தக்க ஆற்றல் மற்றும் தனித்த மின் பண்புகளை வெளிப்படுத்துகின்றன, மேலும் அவை ஆற்றல்மிக்க வெப்பக் கடத்திகளாகவும் இருக்கின்றன. எனினும் அதன் இறுதிப் பயன்பாடு, அதன் ஆற்றல்மிக்க நச்சுத்தன்மை மற்றும் இரசாயன செயல்பாடுகளுக்கு ஏற்றார்போல் அதன் பண்புகளின் மாற்றங்களைக் கட்டுப்படுத்துவது ஆகியவற்றால் வரையறைக்குட்பட்டதாக இருக்கலாம்.

நானோகுழாய்கள் கூடுக்கரிம கட்டமைப்புக் குடும்பத்தின் உறுப்பினர்கள் ஆகும், அவற்றில் கோளவுருவ பக்கிபால்ஸும் உள்ளடக்கி இருக்கின்றன. ஒரு நானோகுழாயின் முனைகள் அரைக்கோளம் மற்றும் பக்கிபால் கட்டமைப்பு உடைய முகடுகளுடன் இருக்கலாம். அதன் பெயர் அதன் வடிவத்தில் இருந்து தருவிக்கப்பட்டது, அதே சமயம் ஒரு நானோகுழாயின் விட்டம் சில நானோமீட்டர்கள் (ஒரு மனிதத் தலைமுடியின் அகலத்தில் தோராயமாக 1/50,000 பங்காக இருக்கும்) வரிசையாக இருக்கும், எனினும் அவை நீளத்தில் பல்வேறு மீட்டர்கள் இருக்க முடியும் (2008 இலிருந்து). நானோகுழாய்கள் ஒற்றை-சுவர் நானோகுழாய்கள் (SWNTக்கள்) மற்றும் பன்மடங்கு-சுவர் நானோகுழாய்கள் (MWNTக்கள்) என்று வகைப்பிரிக்கப்படுகின்றன.

ஒரு நானோகுழாயின் பிணைப்பின் இயல்பு செயல்முறை குவாண்ட்டம் வேதியியலில் குறிப்பாக ஆர்பிட்டால் கலப்பினப் பெருக்கத்தில் வரையறுக்கப்படுகின்றன. நானோகுழாய்களின் வேதியியல் பிணைப்பு முழுவதுமாக "sp" பிணைப்புகளில் உருவாக்கப்படுகிறது, அவை கிராஃபைட் போன்றிருக்கும். இந்தப் பிணைப்புக் கட்டமைப்பு, வைரங்களில் காணப்படும் "sp" பிணைப்புகள் ஐ விட வலிமையானதாகும், அதனால் இவை தனித்த வலிமையான மூலக்கூறுகளை வழங்குகின்றன. நானோகுழாய்கள் இயல்பாகவே தங்களுக்குள் வண்டவாலின் ஆற்றல்களால் "கயிறுகள்" போல ஒன்றாகத் திரிந்து அணிசேர்கின்றன.

பெரும்பாலான ஒற்றை-சுவர் நானோகுழாய்கள் (SWNT) கிட்டத்தட்ட 1 நானோமீட்டர் விட்டத்தை உடையவையாக இருக்கும், அதில் குழாயின் நீளம் பல மில்லியன்கள் மடங்கு நீண்டதாக இருக்கும். ஒரு SWNT இன் கட்டமைப்பு கருத்தமைவாக்கத்தில் கிராஃபைட்டின் ஒரு-அணு-அடர்த்தி அடுக்கு மடிப்பால் விளிம்புகளற்ற உருளையில் கிராபென் என அழைக்கலாம். கிராபென் தாள் மடிக்கப்பட்டிருக்கும் முறை கைரல் வெக்டார் எனப்படும் பேர் ஆஃப் இண்டைசஸ் ("n" ,"m" ) ஆல் குறிப்பிடப்படுகிறது. முழுஎண்கள் "n" மற்றும் "m" என்பது கிராபெனின் தேன்கூடு படிகக்கட்டிக் கோப்பில் இரண்டு திசைகளுடன் அலகு வெக்டார்களின் எண்ணிக்கையைக் குறிக்கிறது. "m" = 0 வாக இருந்தால், நானோகுழாய்கள் "ஜிக்ஜாக்" எனப்படுகின்றன. "n" = "m" ஆக இருந்தால், நானோகுழாய்கள் "ஆர்ம்சேர்" எனப்படுகின்றன. மற்றபடி, அவை "கைரல்" எனப்படுகின்றன.

ஒற்றை-சுவர் நானோகுழாய்கள் கார்பன் நானோகுழாய்களில் முக்கியமான வகையாகும், ஏனெனில் இவை மின் பண்புகளை வெளிப்படுத்துகின்றன, அந்த பண்புகள் பன்மடங்கு-சுவர் நானோகுழாய் (MWNT) திரிபுருக்களில் பங்கிடப்படுவதில்லை. ஒற்றை-சுவர் நானோகுழாய்கள் சிறுவடிவமைப்பு மின்னணுவியலுக்கான மிகவும் எதிர்பார்க்கப்படும் போட்டியாளராக இருக்கிறது, தற்போது மின்னணுவியலில் பயன்படுத்தப்படும் நுண் மின்னியக்க அளவுக்கு இது எட்டாத இடத்தில் இருக்கிறது. இந்த முறைகளின் மிகவும் அடிப்படை கட்டமைப்புத் தொகுதி மின்கம்பி ஆகும், மேலும் SWNTக்கள் சிறந்த கடத்திகளாகவும் இருக்க முடியும். SWNT வின் ஒரு பயனுள்ளப் பயன்பாடு முதல் உள்மூலக்கூறு பீல்டு எஃபக்ட் டிரான்சிஸ்டர்ஸின் (FET) உருவாக்கம் ஆகும். முதல் உள்மூலக்கூறு லாஜிக் கேட் உருவாக்கத்தில் தற்போது SWNT FETக்கள் பயன்படுத்துவதும் சாத்தியமான ஒன்றுதான். லாஜிக் கேட் உருவாக்குதற்கு உங்களுக்கு ஒரு p-FET மற்றும் ஒரு n-FET இரண்டும் தேவை. ஏனெனில் SWNTக்கள் ஆக்சிஜன் வெளிப்படும் போது p-FETக்கள் இல்லையெனில் n-FETக்கள் ஆகும், ஆக்சிஜன் வெளிப்பாட்டிலிருந்து பாதியளவு SWNT வைக் காக்க சாத்தியமுண்டு, எனினும் வெளிப்படும் மீதிப்பாதி ஆக்சிஜனுக்குச் சென்றுவிடும். ஒற்றை SWNT இல் இதன் வெளியீடு ஒரே மூலக்கூறில் p மற்றும் n-வகை FETக்கள் இருக்கும் ஒரு NOT லாஜிக் கேட்டாகச் செயல்படும்.

ஒற்றை-சுவர் நானோகுழாய்கள் உருவாக்கம் இன்றும் மிகுந்த செலவாகக் கூடியதாகவே இருக்கிறது, 2000 ஆவது ஆண்டில் கணக்கிட்டதன் படி ஒரு கிராமுக்கு ஏறத்தாழ 1500 டாலர்கள் செலவாகும், மேலும் மிகவும் இயலக்கூடிய சேர்க்கை தொழில்நுட்பங்கள் உருவாக்கம் கார்பன் நானோதொழில்நுட்பத்தின் எதிர்காலத்தை உயிர்த்துடிப்புடன் வைத்திருக்கும். மிகவும் மலிவானது என்றால் சேர்க்கையைக் கண்டுபிடிக்க முடியாது, அதனால் வணிக ரீதியான அளவுள்ளப் பயன்பாடுகளில் இந்த தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துவது என்பது வணிக ரீதியாக சாத்தியமில்லாத ஒன்றாகும். பல்வேறு வழங்குநர்கள் தயாரிக்கப்பட்ட வில் இறக்க SWNTக்களை 2007 இலிருந்து ஒரு கிராம் ~$50–100 க்கு வழங்குகிறார்கள்.

பன்மடங்கு-சுவர் நானோகுழாய்கள் (MWNT) கிராஃபைட்டின் பன்மடங்கு சுற்றப்பட்ட அடுக்குகளைக் (பொதுமையக் குழாய்கள்) உள்ளடக்கியது. பன்மடங்கு-சுவர் நானோகுழாய்களின் கட்டமைப்புகள் இரண்டு வகையான மாதிரிகளைப் பயன்படுத்தி விவரிக்கப்படுகின்றன. "ரஸ்ஸியன் டோல்" மாதிரியில், கிராஃபைட் தாள்கள் பொதுமைய உருளைகளில் அடுக்கப்பட்டிருக்கும், எ.கா. ஒரு பெரிய (0,10) ஒற்றை-சுவர் நானோகுழாய்க்குள் ஒரு (0,8) ஒற்றை-சுவர் நானோகுழாய் (SWNT). "காகிதத்தோல்" மாதிரியில், ஒரு ஒற்றை கிராஃபைட் தாள் அதனுள்ளேயே சுற்றப்பட்டிருக்கும், இது ஒரு காகிதத்தோல் சுருள் அல்லது சுற்றப்பட்ட செய்தித்தாள் போலவே இருக்கும். பன்மடங்கு-சுவர் நானோகுழாய்களின் உள்ளடக்குத் தொலைவு கிராஃபைட்டில் கிராபென் அடுக்குகளுக்கு இடையில் உள்ள தொலைவுக்கு நெருங்கியதாக இருக்கும், தோராயமாக 3.3 Å இருக்கும்.

இரட்டை-சுவர் கார்பன் நானோகுழாய்களின் (DWNT) சிறப்பு இடத்தை இங்கு வலியுறுத்த வேண்டும், ஏனெனில் அவற்றின் உருவியல் மற்றும் பண்புகள் SWNT போலவே இருக்கும், ஆனால் அவற்றின் இரசாயனத்துக்கான எதிர்ப்புத்தன்மை குறிப்பிடத்தக்க அளவில் மேம்பட்டதாக இருக்கும். இது குறிப்பாக CNT க்கு புதிய பண்புகளை இணைப்பதற்கு செயல்முறையாக்கம் (இது நானோகுழாய்களில் மேற்பரப்பில் இரசாயன செயல்முறைகளின் ஒட்டு ஆகும்) தேவைப்படும் போது மிகவும் முக்கியம். SWNT இல், சக இணைப்பு செயல்முறையாக்கம் சில C=C இரட்டைப் பிணைப்புகளை உடைத்துவிடுகின்றன, நானோகுழாய் கட்டமைப்பில் சில "துளைகளை" விட்டுவிடுகின்றன, அதனால் அதன் இயந்திரமுறை மற்றும் மின் பண்புகள் இரண்டும் மாற்றமடையும். DWNT இல், வெளிப்புறச் சுவர் மட்டுமே மாற்றம் செய்யப்படும். கிராம்-அளவில் DWNT சேர்க்கை, மீத்தேன் மற்றும் ஹைட்ரஜன் ஆகியவற்றின் ஆக்சைடு கரைசல்களின் தேர்ந்தெடுத்த ஆக்சிஜன் ஒடுக்கத்திலிருந்து CCVD நுட்பத்தால் 2003 இல் முதலில் முன்மொழியப்பட்டது.

ஒரு நானோதுருத்தி என்பது கார்பன் நானோகுழாய் வளைந்து துருத்தியிருத்தல் (நங்கூரவளைய வடிவம்) என கருத்தியல் ரீதியாக விவரிக்கப்படுகிறது. நானோதுருத்திகளில், ஏற்கனவே உள்ள சில குறிப்பிட்ட ஆரத்தில் எதிர்பார்க்கப்பட்ட காந்தவியல் இயக்கங்களை விட 1000 மடங்கு அதிகமாக இருத்தல் போன்ற பல தனித்த பண்புகள் இருப்பதாக எதிர்பார்க்கப்படுகின்றன. காந்தவியல் இயக்கம், வெப்ப நிலைப்புத் தன்மை போன்ற பல பண்புகள் பெரும்பாலும் துருத்தியின் ஆரம் மற்றும் குழாயின் ஆரம் ஆகியவற்றைச் சார்ந்து மாறுபடுகின்றன.

கார்பன் நானோமொட்டுகள் என்பவை கார்பன் நானோகுழாய்கள் மற்றும் கூடுக்கரிமங்கள் ஆகிய இரண்டு ஏற்கனவே கண்டறியப்பட்ட கார்பனின் புறவேற்றுமைத்திரிவுகள் இணைத்து புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட பொருள் ஆகும். இந்தப் புதுப்பொருளில், கூடுக்கரிமம்-போன்ற "மொட்டுகள்" அடிப்படையான கார்பன் நானோகுழாய்களின் பக்கச்சுவர்களில் சக இணைப்பு பிணைப்புடன் இருக்கும். இந்த கலப்பினப் பொருள் கூடுக்கரிமங்கள் மற்றும் கார்பன் நானோகுழாய்கள் இரண்டிற்கும் பயனுள்ள பண்புகளாக இருக்கின்றன. குறிப்பாக, அவை விதிவிலக்கான நல்ல கள உமிழிகளாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. கலவைப் பொருட்களில், இணைக்கப்பட்ட கூடுக்கரிம மூலக்கூறுகள் நானோகுழாய்களின் நழுவுதலில் இருந்து காக்கும் மூலக்கூறு நங்கூரங்களாக செயல்படலாம், அவை கலவைகளின் இயக்கமுறைப் பண்புகளை மேம்படுத்தும்.

கோப்பை அடுக்குக் கார்பன் நானோகுழாய்கள் (CSCNTக்கள்) எலக்ட்ரான்களின் ஒரு உலோகக் கடத்தியாக பொதுவாக செயல்படும் மற்ற க்வாசி-1D கார்பன் கட்டமைப்பில் இருந்து மாறுபடுகின்றன, CSCNTக்கள் கிராபென் அடுக்குகளின் அடுக்கு நுண்கட்டமைப்பின் காரணமாக குறைகடத்திப் பண்புகளை வெளிப்படுத்துகின்றன.

கார்பன் நானோகுழாய்கள் வலிமையான மற்றும் விறைப்பான பொருட்கள் ஆகும், எனினும் அவை முறையே இழுவிசைவலு மற்றும் மீள் குணகம் என்ற சொற்களில் கண்டறியப்படுகின்றன. இந்த ஆற்றல் தனிப்பட்ட கார்பன் அணுக்களுக்கு இடையில் ஏற்படும் சக இணைப்பு sp² பிணைப்புகளில் இருந்து கிடைக்கிறது. 2000 இல், ஒரு பன்மடங்கு-சுவர் கார்பன் நானோகுழாய் 63 ஜிகாபேஸ்கல்ஸ் (GPa) இழுவிசைவலுவுடன் இருந்ததாகச் சோதிக்கப்பட்டது. (எடுத்துக்காட்டில், 1 mm குறுக்கு வெட்டுடன் 6300 கிகி உடைய ஒரு கேபிளின் விரைப்புத் தாங்குவதற்கான திறனை அது பரிமாற்றியது). கார்பன் நானோகுழாய்கள் 1.3 இலிருந்து 1.4 கி·செமீ வரையில் திடமான குறைந்த அடர்த்தியைப் பெற்றிருந்த போதும், 48,000 kN·m·kg வரையிலான அதன் குறிப்பிட்ட வலிமை, தெரிந்த பொருட்களான உயர்-கார்பன் எஃகுவின் 154 kN·m·kg உடன் ஒப்பிடும் போது சிறந்ததாகும்.

அதிகப்படியான இழுவிசைவிகாரத்தின் கீழ், குழாய்கள் பிளாஸ்டிக் உருச்சிதைவுக்கு உட்படும், அதாவது உருச்சிதைவு நிரந்தரமானதாக இருக்கும். இந்த உருச்சிதைவு தோராயமாக 5% இழுவிசையில் ஆரம்பமாகிறது, மேலும் அதிகபட்ச இழுவிசை அதிகரிக்கலாம், இதனால் இழுவிசை வலிமை வெளியாகி குழாய்கள் முறிவுக்கு முன்புள்ள நிலையை அடையும்.

CNTக்கள் அழுத்தத்தின் கீழ் இயன்றளவில் உறுதியாக இருக்காது. அவற்றின் உள்ளீடற்ற கட்டமைப்பு மற்றும் உயர் தன்மை விகிதாச்சாரத்தின் காரணமாக, ஒடுக்கம், முறுக்கம் அல்லது வளைதகைப்பு ஆகியவை ஏற்படும்போது அவை நெளிதலுக்கு உட்படுவதற்கு உகந்ததாக இருக்கும்.

பரிசோதனை கருத்தறிவிப்பு; அறிமுறை ஊகம்

மேற்கண்ட விவாதம் நானோகுழாய்களின் அச்சுப் பண்புளுக்குச் சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ளன, ஆதலால் எளிமையான வடிவியல் சார்ந்த பரிசீலனைகள் கார்பன் நானோகுழாய்கள் ஆரத்திசையில் குழாய் அச்சு முழுவதையும் விடவும் மிகவும் மென்மையானதாக இருக்க வேண்டும் என அறிவுறுத்துகின்றன. உண்மையில், ஆர மீள்திறனின் TEM கருத்தறிவிப்பு, வேண்டர் வாலின் ஆற்றல்கள் கூட இரண்டு அருகாமையில் உள்ள நானோகுழாய்களை உருச்சிதைவாக்கலாம் என அறிவுறுத்துகிறது. நானோஅழுந்தல் பரிசோதனைகள், பன்மடங்குசுவர் கார்பன் நானோகுழாய்களில் பல்வேறு குழுக்களில் செயல்படுத்தப்படுகிறது, பல்வேறு GPa வின் வரிசையில் சுட்டிக்காட்டப்பட்ட எண்ணளவு, CNTக்கள் உண்மையில் ஆரத்திசையில் மென்மையாக இருக்கின்றன என உறுதிப்படுத்துகின்றன.

ஒற்றை-சுவர் கார்பன் நானோகுழாய்களில் உருவாக்கப்படும் மிகவும்கடினமான பிரிவு

வைரம் கடினமான பொருளாகக் கருதப்படுகிறது, மற்றும் உயர் வெப்பநிலை மற்றும் உயர் அழுத்த நிலைகளின் கீழ் வைரத்தில் கிராஃபைட் பரிமாற்றங்கள் ஏற்படும் என்பது அறிந்ததே. "அறை வெப்பநிலையில்" 24 GPa க்கும் அதிகமான அமுக்க SWNTக்கள் மூலமாக ஒரு மிகவும்-கடினமான பொருளைக் கொண்ட தொகுப்புக்கான ஆய்வு வெற்றியடைந்தது. இந்தப் பொருளின் கடினத்தன்மை நானோஇன்டென்டரில் அளவிடப்பட்ட போது 62–152 GPa வாக இருந்தது. எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட வைரம் மற்றும் போரான் நைட்ரைடு மாதிரிகளின் கடினத்தன்மை முறையே 150 மற்றும் 62 GPa வாக இருந்தது. அமுக்க SWNTக்களின் மொத்த குணகம் 462–546 GPaவாக இருந்தது, இது வைரத்துக்கான மதிப்புகளான 420 GPa வைவிட மேம்பட்டதாக இருக்கிறது.

பன்மடங்கு-சுவர் நானோகுழாய்கள், பன்மடங்கு பொது மைய நானோகுழாய்கள் ஒன்றுக்கொன்று துல்லியமாக உட்பொதிந்து, முனைப்பான தொலைநோக்குப் பண்பை வெளிப்படுத்தும், அதனால் உட்புற நானோகுழாய் பகுதி கிட்டத்தட்ட உராய்வின்றி சரியலாம், அதன் வெளிப்புற நானோகுழாய் ஓடு அணுரீதியான சரியான நேரோட்டம் அல்லது சுழற்சி தாங்கியை உருவாக்கும்.
இது மூலக்கூறு நானோதொழில்நுட்பத்தின் முதல் உண்மையான எடுத்துக்காட்டுகளில் ஒன்றாகும், அணுக்களின் துல்லியமான நிலையில் பயனுள்ள இயந்திரங்கள் உருவாக்கலாம். எற்கனவே இந்தப் பண்பு உலகின் மிகச்சிறிய சுழற்சி மோட்டாரில் பயன்படுத்தப்பட்டு உருவாக்கப்பட்டது.
ஜிகாஹெர்ட்ஸ் இயந்திரமுறை அலைப்பொறி போன்ற எதிர்காலப் பயன்பாடுகளிலும் இவை பயன்படுத்தப்படுகிறது.

கிராபெனின் சமச்சீர் மற்றும் தனித்த மின் கட்டமைப்பின் காரணமாக, நானோகுழாய்களின் கட்டமைப்பில் அதன் பின் பண்புகளில் கடுமையாக பாதிக்கப்படுகிறது. கொடுக்கப்பட்ட ("n" ,"m" ) நானோகுழாயில், "n" = "m" ஆக இருந்தால், நானோகுழாய் உலோகமாக இருக்கும்; "n" − "m" உடன் 3 ஆல் பெருக்கப்பட்டால், பின்னர் நானோகுழாய் மிகவும் சிறிய சுற்று இடைவெளியில் அரைக்கடத்து நிலையில் இருக்கும், இல்லையெனில் நானோகுழாய் ஒரு மிதமான அரைக்கடத்தியாக இருக்கும். அதில் அனைத்து ஆர்ம்சேர் ("n" = "m" ) நானோகுழாய்கள் உலோகமாக இருக்கும், மேலும் (5,0), (6,4), (9,1) மற்றும் பல உள்ள நானோகுழாய்கள் அரைக்கடத்து நிலையில் இருக்கும். கோட்பாட்டு ரீதியாக, உலோக நானோகுழாய்கள் 4 × 10 A/cm மின்னோட்ட அடர்த்தியை எடுத்துச்செல்ல முடியும், இவை தாமிரம் போன்ற உலோகங்களில் எடுத்துச் செல்லப்படுவதை விட 1,000 மடங்குக்கும் மேல் அதிகமானதாகும்.

அனைத்து நானொகுழாய்களுமே குழாய் முழுவதும் மிகவும் நல்ல வெப்பக் கடத்திகளாக எதிர்பார்க்கப்படுகின்றன, இதனை வெளிப்படுத்தும் பண்பு "எறியியல் கடத்தல்" எனப்படுகின்றன, ஆனால் நல்ல மின்கடத்தாப்பொருள் பக்கவாட்டுக் குழாய் அச்சில் இருக்கும். SWNTயின் அறை வெப்பநிலை வெப்பக் கடத்துத்திறன் சுமார் 3500 W/(m·K) என அளவீடுகள் தெரிவிக்கின்றன; அதன் நல்ல வெப்பக் கடத்துத்திறனால் நன்கு அறியப்பட்ட உலோகமான தாமிரத்துடன் இதை ஒப்பிடும் போது, அது 385 W·m·K பரப்புகிறது. கார்பன் நானோகுழாய்களின் வெப்பநிலை நிலைப்புத் தன்மை வெற்றிடத்தில் 2800 °C வரையும், காற்றில் சுமார் 750 °C ம் இருப்பதாகக் கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.

எதேனும் ஒரு உலோகத்துடன் இதன் பளிங்கியன் குறைபாட்டின் வெளிப்பாடு பொருள் பண்புகளை பாதிக்கிறது. குறைபாடுகள் அணு காலியிடங்களின் வடிவத்தில் ஏற்படலாம். சில குறைபாடுகளில் உயர் நிலைகள் இழுவிசை வலுவை 85% வரை குறைக்கலாம். கார்பன் நானோகுழாய் குறைபாடுகளின் மற்றொரு வடிவம் ஸ்டோன் வாலெஸ் குறைபாடு ஆகும், இவை பிணைப்புகளின் மறுஅமைப்பு மூலம் ஐங்கோண மற்றும் எழுகோண ஜோடியை உருவாக்குகின்றன. CNTக்களின் மிகவும் சிறிய கட்டமைப்பின் காரணமாக, குழாயின் இழுவிசைவலு அதன் ஒரே மாதிரியான தொடரின் பலவீனமான பகுதியைச் சார்ந்து இருக்கும், இங்கு மிகவும் பலவீனமான இணைப்பின் வலிமை தொடரின் உச்ச வலிமையாக இருக்கும்.

பளிங்கியன் குறைபாடுகள் குழாய்களின் மின் பண்புகளையும் பாதிக்கின்றன. குழாயின் பாதிக்கப்பட்ட பகுதியின் வழியாக குறைவான கடத்துத்திறன் இருப்பது ஒரு பொதுவான விளைவாகும். ஆர்ம்சேர்-வகை குழாய்களில் (மின்னோட்டத்தைக் கடத்துபவைகளில்) குறைபாடுகள் அதனைச் சுற்றி உள்ள பகுதிகளில் அரைக்கடத்தும் திறன் ஏற்படக் காரணமாகலாம், மேலும் ஒற்றை ஓரணு காலியிடங்கள் காந்தவியல் பண்புகளைத் தூண்டலாம்.

பளிங்கியன் குறைபாடுகள் குழாயின் வெப்பப் பண்புகளைக் கடுமையாக பாதிக்கும். சில குறைபாடுகள் ஃபோனான்களின் தளர்வு விகிதத்தை அதிகரிப்பதன் மூலமாக ஃபோனான் சிதறலுக்கு ஏதுவாக்கும். இவை சராசரி மோதலிடைத் தொலைவைக் குறைக்கின்றன, மேலும் நானோகுழாய் கட்டமைப்பின் வெப்பக் கடத்துத்திறனையும் குறைக்கின்றன. நைட்ரஜன் அல்லது போரோன் போன்ற பதிலீடு குறைபாடுகள் முதன்மையாக உயர்-அதிர்வெண் ஒளியியல் ஃபோனான்களில் சிதறல் ஏற்பட வழிவகுக்கும் என்பதை ஃபோனான் பரிமாற்ற உருவகப்படுத்துதல்கள் சுட்டிக்காட்டுகின்றன. எனினும், ஸ்டோன் வாலெஸ் குறைபாடுகள் போன்ற நீண்ட-அளவுக் குறைபாடுகள் அதிர்வெண்களின் பரவலான எல்லைகளின் மேல் ஃபோனான் சிதறல் ஏற்படக் காரணமாகின்றன, இவை வெப்பக் கடத்துத்திறனில் அதிகமான குறைபாட்டுக்கு வழிவகுக்கும்.

அவற்றின் நானோ அளவு பரிமாணங்களின் காரணமாக, கார்பன் நானோகுழாய்களின் எலக்ட்ரான் போக்குவரத்து குவாண்டம் விளைவுகளின் மூலமாக நடைபெறும், மேலும் அவை குழாயின் அச்சு வழியாக மட்டுமே பரப்பப்படும். இந்த சிறப்புப் போக்குவரத்துப் பண்பின் காரணமாக, கார்பன் நானோகுழாய்கள் அறிவியல் கட்டுரைகளில் அடிக்கடி “ஒரு-பரிமாணம்” கொண்டவையாகக் குறிப்பிடப்படுகின்றன.

கார்பன் நானோகுழாய்களின் நச்சுத்தன்மையை வரையறுப்பது நானோதொழில்நுட்பத்தில் மிகவும் இன்றியமையாத கேள்விகளில் ஒன்றாக இருக்கிறது. துரதிஷ்டவசமாக இந்த ஆய்வுகள் உண்மையில் ஆரம்பக் கட்டத்தில் மட்டுமே இருக்கின்றன, மேலும் தகவல்கள் இன்னும் துகள்களாகவும், விமர்சனத்திற்குரியதாகவும் இருக்கின்றன. ஆரம்ப முடிவுகள், இந்த சமச்சீரற்ற பொருளின் நச்சுத்தன்மையை மதிப்பிடுவதில் உள்ள சிரமங்களை வெளிப்படுத்தின. கட்டமைப்பு, அளவு விநியோகம், புறப் பரப்பளவு, புற வேதியியல், புறப்பகிர்வு மற்றும் வெப்பத் திரட்சி நிலை போன்ற கூறுகளும், அத்துடன் மாதிரிகளின் தூய்மை போன்றவை கார்பன் நானோகுழாய்களின் வினைத்திறனில் குறிப்பிடத்தகுந்த தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும். எனினும், சில கட்டுப்பாடுகளின் கீழ், நானோகுழாய்கள் மென்படலத் தடைகளைத் தாண்டலாம் என கிடைக்கும் தகவல்கள் தெளிவாக வெளிப்படுத்துகின்றன, இதனால் மூலப் பொருள்கள் உறுப்புக்களை அடைந்தால் அவை அழற்சி விளைவிக்கிற மற்றும் ஃபைப்ரோடிக் வினைகள் போன்ற தீங்குநிறைந்த விளைவுகளைத் தூண்டலாம் என அறிவுறுத்தப்படுகிறது.

கேம்ப்ரிஜ் பல்கலைகத்தின் அமெக்சான்ட்ரா போர்ட்டர் தலைமையிலான ஒரு ஆய்வில், CNTக்களால் மனித செல்களில் நுழையமுடியும், மேலும் அவைத் திசுப்பாய்மத்தில் குவிந்து செல் இறப்புக்குக் காரணமாகும் எனத் தெரியவந்தது.

ரோடண்ட் ஆய்வுகளின் முடிவுகளின் தொகுப்பில், CNTக்கள் தொகுக்கப்பட்டிருக்கும் செயல்களைப் பொருட்படுத்தாமல், அவற்றில் அடங்கியிருக்கும் உலோகங்களின் வகைகள் மற்றும் அளவுகள் ஆகியவற்றைச் சார்ந்து, CNTக்கள் திசு வீக்கம், எபித்தலியாய்ட் கிராணுலோமஸ் (நுண்ணிய முடிச்சுகள்), நார்ப்பெருக்கம் மற்றும் நுரையீரலில் உயிரிஇரசாயன/நச்சு விளைவிக்கக்கூடிய மாற்றங்கள் போன்றவற்றை உருவாக்கும் திறனுடையவை என்பது தெளிவாகிறது. ஒரே எடை கொண்ட எலிகளை சோதனைப் பொருளாகக் கொண்டு செய்யப்பட்ட ஒப்பீடு சார்ந்த நச்சுத்தன்மை ஆய்வுகளில், SWCNTக்கள் படிகக்கல்லை விட அதிக நச்சுத்தன்மை கொண்டவையாக இருந்தது தெரியவந்தது, அவை நீண்டகாலம் சுவாசிக்கும்போது தீவிர தொழில் சார்ந்த உடல்நல இடையூறுகளை ஏற்படுத்தும். அதனைக் கட்டுப்படுத்த, அல்ட்ராஃபைன் கரிக் கருமை குறைந்தளவு நுரையீரல் பிரதிபலன்களை உருவாக்கின.

CNTக்களின் ஊசி-போன்ற இழை வடிவம் பயத்தை அதிகரிக்கும் விசயமாகும், இவை கல்நார் அட்டை இழைகள் போன்றவை ஆகும், கார்பன் நானோகுழாய்களின் பரவலான பயன்பாடு இடைத்தோலியப்புற்றுக்கு வழிவகுக்கலாம், நுரையீரலின் அகத்திரையில் ஏற்படும் புற்றுநோய் பொதுவாக கல்நார் அட்டைகளின் வெளிப்பாட்டினால் வருபவை ஆகும். சமீபத்தில் வெளியிடப்பட்ட வெள்ளோட்ட ஆய்வு இந்த ஊகத்தை ஆதரிக்கிறது. எலியின் உடல் துவாரத்தில் மெசோதெலியல் அகத்திரையை அறிவியலாளர்கள் வெளிப்படுத்துகையில், மயக்க நிலையில் இருக்கும் போது மார்புத் துவாரத்தில் மெசோதெலியல் அகத்திரையில், நீண்ட பன்மடங்குசுவர் கார்பன் நானோகுழாய்கள் மற்றும் கல்நார் அட்டை-போன்றவைக் கண்டறியப்பட்டதில், அதனுடைய நீளம்-சார்ந்து திசுப்பாதிப்பு மற்றும் கிரானுலோமஸ் எனப்படும் உறுப்புக்கோளாறடைதல் உருவாதல் உள்ளிட்ட நோய்விளைவிக்கக்கூடிய பண்புகள் இருந்தன.
ஆய்வாளர்களின் முடிவுகள் பின்வருமாறு:

சக-ஆய்வாளர் டாக்டர். ஆண்ட்ரீவ் மேனார்டின் கூற்று பின்வருமாறு:

எனினும் தொடர் ஆய்வு தேவையாய் இருக்கிறது, சில கட்டுப்பாடுகளின் கீழ் இந்நாட்களில் வெளிப்படும் சில முடிவுகள் அதை தெளிவுபடுத்துகின்றன, குறிப்பாக நீண்ட நாட்களாக கார்பன் நானோகுழாய்களுடன் தொடர்புடையவர்களுக்கு மனித உடல்நலத்தில் தீவிர இடர்பாட்டினை முன்வைக்கிறது.

வில் இறக்கம், லேசர் நீக்கம், உயர் அழுத்த கார்பன் மோனாக்சைடு (HiPCO) மற்றும் இரசாயன நீராவி படிதல் (CVD) ஆகியவை உள்ளிட்ட குறிப்பிடத்தக்க அளவுகளில் நானோகுழாய்களை தயாரிப்பதற்கு நுட்பங்கள் உருவாக்கப்பட்டுவருகின்றன. பெரும்பாலான இந்த செயல்பாடுகள் வெற்றிடத்தில் அல்லது வாயுக்களுடன் செயல்படுத்தப்படுகின்றன. CNTக்களின் CVD வளர்ச்சி வெற்றிடத்தில் அல்லது வளிமண்டல அழுத்தத்தில் நிகழும். அதிக அளவிலான நானோகுழாய்கள் இந்த முறைகளால் தொகுக்கப்படுகின்றன. வினையூக்கம் மற்றும் தொடர் வளர்ச்சி செயல்பாடுகளின் முன்னேற்றங்கள் CNTக்களை மிகவும் வணிகரீதியான நிலைத்தன்மையுடன் உருவாக்குகின்றன.

நானோகுழாய்கள் 1991 இல் 100 ஆம்ப்ஸ் மின்சாரம் பயன்படுத்தி கூடுக்கரிமங்கள் உருவாக்கும் நோக்கில் செய்யப்பட்ட வில் இறக்கத்தின் போது கிராஃபைட் எலக்ட்ரோடுகளின் கார்பன் புகைக்கரியில் காணப்பட்டது. எனினும் கார்பன் நானோகுழாய்களின் முதல் கண்ணுக்குப் புலனாகின்ற உருவாக்கம் 1992 இல் NECஇன் அடிப்படை ஆய்வுப் பரிசோதனைக்கூடத்தில் இரண்டு ஆய்வாளர்களால் உருவாக்கப்பட்டது. 1991 இல் பயன்படுத்தப்பட்ட அதே முறையே இதிலும் பயன்படுத்தப்பட்டது. இந்த செயல்பாட்டின் போது, உயர் இறக்க வெப்பநிலையின் காரணமாக எதிர்மறை எலக்ட்ரோட் பதங்கங்களில் கார்பன் உள்ளடக்கியிருந்தது. ஏனெனில் நானோகுழாய்கள் ஆரம்பத்தில் இந்த நுட்பத்தை பயன்படுத்தியே கண்டறியப்பட்டன, இது நானோகுழாய் தொகுப்பில் மிகவும் பரவலாக-பயன்படுத்தப்படும் முறை ஆகும்.

இந்த முறையில் உற்பத்தி அளவு, எடையில் 30 சதவீதம் வரை இருந்தன, மேலும் சில கட்டமைப்புக் குறைபாடுகளுடன் 50 மைக்ரோமீட்டர்கள் வரை நீளம் இருக்கும்படியான ஒற்றை - மற்றும் பன்மடங்கு-சுவர் நானோகுழாய்கள் இரண்டுமே உருவாக்கப்பட்டன.

லேசர் நீக்கச் செயல்பாட்டில், மந்த வளிமம் அறையில் கசிந்துகொண்டிருக்கும் போது உயர்-வெப்பநிலை அணு உலையில் ஒரு துடிப்பு லேசர் ஒரு கிராஃபைட் இலக்கை ஆவியாக்கும். நானோகுழாய்கள் அணு உலையின் குளிர்ந்த புறப்பரப்பில் ஆவியாக்கப்பட்ட கார்பன் உறைவுகளாக உருவாக்கப்படுகின்றன. நானோகுழாய்களைத் திரட்டுவதற்கான அமைப்பில் ஒரு நீரால்-குளிர்விக்கப்பட்ட புறப்பரப்பு உள்ளடங்கியிருக்கலாம்.

இந்த செயல்பாடு டாக்டர். ரிச்சர்ட் ஸ்மால்லே மற்றும் ரைஸ் பல்கலைக்கழகத்தின் சக-பணியாளர்களால் உருவாக்கப்பட்டது, கார்பன் நானோகுழாய்கள் கண்டறியப்பட்ட நேரத்தில் இவர்கள் பல்வேறு உலோக மூலக்கூறுகள் உருவாக்குவதற்கு லேசருடன் வெடிக்கும் உலோகங்கள் பயன்படுத்திவந்தனர். நானோகுழாய்கள் ஏற்கனவே கண்டறியப்பட்டதை அறிந்த அவர்கள் உலோகங்களுக்குப் பதிலாக கிராஃபைட்டை பன்மடங்கு-சுவர் கார்பன் நானோகுழாய்கள் உருவாக்குவதற்காக பயன்படுத்தினர். அந்த ஆண்டின் பிற்பகுதியில் இந்தக்குழு ஒற்றை-சுவர் கார்பன் நானோகுழாய்கள் தொகுப்பதற்காக கிராஃபைட் மற்றும் உலோக வினையூக்கி துகள்களின் (சிறந்த உற்பத்தி கோபால்ட் மற்றும் நிக்கல் கலவையில் கிடைக்கும்) கலவையைப் பயன்படுத்தியது.

லேசர் நீக்க முறை ஏறத்தாழ 70% உற்பத்தியைத் தருகிறது, மேலும் முதன்மையாக எதிர்வினை வெப்பநிலையால் வரையறுக்கப்பட்ட கட்டுப்படுத்தப்பட்ட விட்டத்துடன் ஒற்றை-சுவர் கார்பன் நானோகுழாய்கள் உருவாக்கப்படுகிறது. எனினும், இது வில் இறக்கம் அல்லது இரசாயன நீராவி படிதல் முறைகளைவிட அதிகம் விலைஉயர்ந்தது ஆகும்.

கார்பனின் வினைஊக்கி நீராவி நிலை படிதல் 1959 இல் முதன் முதலில் கண்டறியப்பட்டது, ஆனால் 1993 வரை கார்பன் நானோகுழாய்கள் இந்த செயல்பாட்டில் வடிவமைக்கப்படவில்லை. 2007 இல், சின்சின்னாட்டி பல்கலைக்கழக (UC) ஆய்வாளர்கள் ஒரு முதல்நானோ ET3000 கார்பன் நானோகுழாய் வளர்ச்சி அமைப்பில் 18 மிமீ நீளத்தில் வரிசைபடுத்தப்பட்ட கார்பன் நானோகுழாய் அணிகள் வளர்வதற்கான செயல்பாட்டை உருவாக்கினர்.

CVD இன் போது, அடி மூலக்கூறு உலோக வினையூக்கி துகள்களின் அடுக்குடன் தயார்செய்யப்படுகிறது, மிகவும் பொதுவாக இந்தத் துகள்கள் நிக்கல், கோபால்ட், இரும்பு அல்லது ஒரு சேர்க்கை போன்றவையாக இருக்கும். உலோக நானோ துகள்களை ஆக்சைடுகளின் ஆக்சிஜன் ஒடுக்கம் அல்லது ஆக்சைடுகள் திடக் கரைசல்கள் உள்ளிட்ட மற்ற வழிகளிலும் உருவாக்க முடியும். நானோகுழாய்களின் விட்டங்களின் வளர்ச்சி உலோகத் துகள்களின் அளவைச் சார்ந்து இருக்கும். இவற்றை உலோகத்தின் அமைக்கப்பட்ட (அல்லது மூடப்பட்ட) படிதல், ஆற்றிப் பதமாக்குதல் அல்லது உலோக அடுக்குகளின் பிளாஸ்மா அரித்தெடுத்தல் ஆகியவற்றால் கட்டுப்படுத்த முடியும். அடி மூலக்கூறு தோராயமாக 700 °C இல் சூடுபடுத்தப்படுகிறது. நானோகுழாய்கள் வளர்ச்சி தொடங்குவதற்கு, அணு உலையிலிருந்து ஒரு செயல்பாட்டு வாயு (அமோனியா, நைட்ரஜன் அல்லது ஹைட்ரஜன் போன்றவை) மற்றும் ஒரு கார்பன்-உள்ளடங்கிய வாயு (அசித்திலீன், எத்திலீன், எத்தனால் அல்லது மெத்தனால் போன்றவை) ஆகிய இரண்டு விதமான வாயுக்கள் கசியும். நானோகுழாய்கள் உலோக வினையூக்கிகளின் தளத்தில் வளரும்; கார்பன்-உள்ளடங்கிய வாயு வினையூக்கித் துகள்களின் புறப்பரப்பில் தனியாக உடையும், மற்றும் நானோகுழாய்கள் வடிவமடையும் துகள்களின் முனைகளுக்கு கார்பன் பரிமாறப்படும். இந்த இயக்கமுறை இன்னும் ஆய்வில் இருக்கிறது. வினையூக்கித் துகள்கள் வளர்ச்சி செயல்பாட்டின் போது வளரும் நானோகுழாய்களின் முனைப்பகுதியில் தங்கிவிடலாம், அல்லது அவை வினையூக்கித் துகள் மற்றும் அடி மூலக்கூறு ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான ஒட்டற்பண்பைச் சார்ந்து நானோகுழாய் அடித்தளத்தில் தங்கிவிடும்.

CVD வணிக ரீதியாக கார்பன் நானோகுழாய்கள் தயாரித்தலின் பொதுவான முறை ஆகும். இந்த நோக்கத்திற்காக, உலோக நானோதுகள்கள், உலோகத் துகள்களுடன் கார்பன் ஃபீட்ஸ்டாக்கின் வினைஊக்கி எதிரிவினையின் உயர் உற்பத்திக்கான புறப்பரப்புப் பகுதியை அதிகப்படுத்துவதற்கு MgO அல்லது AlO போன்ற வினையூக்கி ஆதரவுகளுடன் கலந்துவிடுகின்றன. இந்தத் தொகுப்பு வழியில் உள்ள ஒரு சிக்கல் அமிலச் செயல்பாடுகள் வழியாக வினையூக்கி ஆதரவை நீக்குவது ஆகும், அவை சிலநேரங்களில் கார்பன் நானோகுழாய்களின் அசல் கட்டமைப்பை அழித்துவிடுகின்றன. எனினும், நீரில் கரையக்கூடிய மற்ற மாற்றுவழி வினையூக்கி ஆதரவுகள் நானோகுழாய் வளர்ச்சிக்கு பலனளிக்கக் கூடியதாக இருப்பதாக நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது.

வளர்ச்சி செயல்பாட்டின் போது (பிளாஸ்மா மேம்படுத்தப்பட்ட இரசாயன நீராவிப் படிதல்*) வலிமையான மின்புலத்தின் பயன்பாட்டால் பிளாஸ்மா உருவானால், பின்னர் நானோகுழாயின் வளர்ச்சி மின்புலத்தின் திசையை நோக்கி இருக்கும். அணு உலையில் வடிவியலை மாற்றம் செய்வதால், செங்குத்தாக வரிசைபடுத்தப்பட்ட கார்பன் நானோகுழாய்கள் (அதாவது அடி மூலக்கூறுக்கு செங்குத்தாக) தொகுப்பதற்கு சாத்தியம் இருக்கிறது, நானோகுழாய்களில் இருந்து எலக்ட்ரான் உமிழ்வில் ஆய்வாளர்கள் ஆர்வமாய் இருப்பதற்கு இந்த உருவியல் தூண்டியது. பிளாஸ்மா இல்லாமல், நானோகுழாய்களின் விளைவுகள் பொதுவாக முடிவுகள் சீரற்றதாக இருக்கும். சில எதிர்வினை நிபந்தனைகளின் கீழ், பிளாஸ்மா இல்லாத போதும், நெருங்கிய இடைவெளியுடைய நானோகுழாய்கள் ஒரு கம்பளம் அல்லது காட்டை ஒத்திருக்கும் குழாய்களின் அடர்த்தியான அணியின் விளைவாக செங்குத்து வளர்ச்சி திசையைப் பராமரிக்கும்.

நானோகுழாய் தொகுப்புக்கான பல்வேறு வழிககளில், CVD அதன் விலை/அலகு விகிதாச்சாரத்தின் காரணமாக தொழில்சார்ந்த-அளவுப் படிதலுக்கான பெருமளவு உறுதியைத் தருகிறது, ஏனெனில் CVD விருப்பப்பட்ட வினையூக்கியில் நேரடியாக நானோகுழாய்கள் வளரும் திறன் படைத்ததாக இருக்கிறது, ஆதலால் நானோகுழாய்கள் மற்ற வளர்ச்சி நுட்பத்தில் சேகரிக்கப்படவேண்டும். வளர்ச்சித் தளங்கள் வினையூக்கியின் கவனமாக படிதலால் கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன. 2007 ஆம் ஆண்டு, மெய்ஜோ பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த ஒரு குழுவினர் கற்பூரத்தில் இருந்து கார்பன் நானோகுழாய்கள் வளர்வதற்கான ஒரு உயர்-செயல்திறன் CVD நுட்பத்தை விவரித்தனர். சமீப காலம் வரை காலமான டாக்டர். ரிச்சர்ட் ஸ்மால்லேவின் தலைமையின் கீழ் இருந்த ரைஸ் பல்கலைக்கழகத்தின் ஆய்வாளர்கள், நானோகுழாய்களின் பெரிய,துல்லியமான எண்ணிக்கையுள்ள குறிப்பிட்ட வகைகளை உருவாக்கும் முறைகளைக் கண்டறிவதில் கவனம் செலுத்தினர். அவர்களின் அணுகுமுறை ஒற்றை நானோகுழாய்களில் இருந்து பல சிறிய விதைகளை எடுத்து அதிலிருந்து நீண்ட ஃபைபரை வளர்க்கும் முறை ஆகும்; அனைத்து ஃபைபர்களும் ஒரிஜினல் நானோகுழாய்களின் விட்டத்தை ஒத்திருந்தது கண்டறியப்பட்டது, மேலும் ஒரிஜினல் நானோகுழாயின் வகையாகவே இருக்கும் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது. மேலும் கிடைத்த அந்த நானோகுழாய்களின் பண்புருக்கள் மற்றும் வளர்ந்த குழாய்களின் உற்பத்தி மற்றும் நீளத்தில் முன்னேற்றங்கள் தேவையாக இருக்கிறது.

பன்மடங்கு-சுவர் நானோகுழாய்களின் CVD வளர்ச்சி நானோலேப், பேயர், ஆர்கெமா, நானோசில், நானோதிங்க்ஸ், ஹைபெரியன் கேட்டலிசிஸ், மிட்சூய் மற்றும் ஷோவா டெங்க்கோ உள்ளிட்ட பல்வேறு நிறுவனங்களால் டன் அளவில் பொருட்கள் உற்பத்தி செய்வதற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது.

சிறந்த-வளர்ச்சி CVD (நீர்-உதவியுடனான இரசாயன நீராவிப் படிதல்) செயல்பாடு கெஞ்ஜி ஹாட்டா, சுமியோ இய்ஜிமா மற்றும் ஜப்பானில் உள்ள AIST இல் பணிபுரியும் சக-பணியாளர்களால் உருவாக்கப்பட்டது. இந்த செயல்பாட்டில், CVD அணு உலையில் கூடுதலான நீரால் வினையூக்கியின் நடவடிக்கை மற்றும் வாழ்நாள் மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளது. அடர்த்தியான மில்லிமீட்டர்-உயர நானோகுழாய் "காடுகள்", வினையூக்கிகளுக்கு சாதாரணமாக வரிசையாக்கப்பட்டு உருவாக்கப்பட்டன. அந்தக் காடுகளின் வளர்ச்சி விகிதம் பின்வருமாறு வெளிப்படுத்தப்படுகிறது,

இந்த சூத்திரத்தில், β என்பது ஆரம்ப வளர்ச்சி விகிதம் மற்றும் formula_2என்பது பண்புரு வினையூக்கி வாழ்நாள் ஆகும்.

அதன் குறிப்பிட்ட புறப்பரப்பு 1000 மீ/கி (மூடிய) அல்லது 2000 மீ/கி (மூடப்படாத) விட உயர்வாக இருந்தது, இது HiPco மாதிரிகளுக்கான மதிப்பான 520 மீ/கி விட மேம்பட்டதாக இருக்கிறது. தொகுப்பு செயல்திறன் லேசர் நீக்க முறையை விட சுமார் 100 மடங்கு அதிகமானதாக இருக்கிறது. 2004 ஆம் ஆண்டு இந்த முறையில் 2.5 மிமீ உயரமுடைய SWNT காடுகளை உருவாக்குவதற்கான நேரம் 10 நிமிடங்களாக இருந்தது. அந்த SWNT காடுகளை வினையூக்கிகளில் இருந்து எளிதாகப் பிரிக்க முடியும், கூடுதலான தூய்மைப்படுத்துதல் இல்லாமலே உற்பத்தி செய்யப்பட்ட SWNT பொருள் (தூய்மை >99.98%) தெளிவானதாக இருக்கிறது. ஒப்பிடும் போது, வளர்ந்த HiPco CNTக்கள் சுமார் 30% உலோக தூய்மையின்மைகளைக் கொண்டுள்ளன; அதனால் இதை சிதறல் அல்லது மைய விலக்கல் மூலமாக சுத்தப்படுத்தும் போது நானோகுழாய்களில் சேதாரங்கள் ஏற்படும். சிறந்த-வளர்ச்சி செயல்பாடு இந்தப் பிரச்சினையைத் தடுக்க உதவுகிறது. உயர் அமைப்புடன் ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட ஒற்றை-சுவர் நானோகுழாய் கட்டமைப்புகள் சிறந்த-வளர்ச்சி நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி வெற்றிகரமாக உருவாக்கப்பட்டன.

அதன் அடர்த்தி 0.037 கி/செமீ ஆகும். இதனைக் காண்கையில் அதன் அடர்த்தி குறைவாக இருக்கிறது, ஏனெனில் தூய்மைத்தனமை உயர்வாக இருக்கிறது, மேலும் வினையூக்கி உலோகத்தின் உட்பொருள் குறைவாக இருக்கிறது. இரும்பு (அடர்த்தி >7.87 கி/செமீ) போன்ற அசுத்தங்கள் தரமான CNT இல் முக்கிய வினையூக்கிகளாக இருக்கின்றன, சாதாரண CVD அதிகபட்சமாக 17%த்தைக் கொண்டுள்ளது. ஆகையால், தற்போதைய CNT இல் (1.4~2.0 கி/செமீ) அடர்த்தி அதிகமாக இருக்கிறது.

இந்த முறை அடிப்படையில் CVD இன் மாறுபாடாக இருக்கிறது. ஆகையால், அது SWNT, DWNTக்கள் மற்றும் MWNTக்கள் ஆகியவை அடங்கிய பொருளாக வளர்வதற்கு சாத்தியம் இருக்கிறது, மேலும் வளர்ச்சி நிலைகளில் மாறுபாடு செய்வதன் மூலம் அதன் விகிதாச்சாரத்தை மாற்றலாம். அவற்றின் விகிதாச்சாரம் வினையூக்கியின் மெல்லிய தன்மையால் மாற்றமடையும். பல MWNTக்கள் உள்ளடங்கியிருக்கின்றன, அதனால் குழாயின் விட்டம் பரவலானதாக இருக்கிறது.

செங்குத்தாக வரிசைப்படுத்தப்பட்ட நானோகுழாய் காடுகள் "ஜிப்பிங் விளைவில்" அவை கரைப்பான் மற்றும் உலர்தலில் மூழ்கவைக்கும் போதிருந்து இருந்து தொடங்கியது. ஜிப்பிங் விளைவு கரைப்பானின் புறப்பரப்பு விரைப்பு மற்றும் கார்பன் நானோகுழாய்களுக்கு இடையில் வேன் டெர் வால்ஸ் ஆற்றல்கள் ஏற்படுவதின் காரணமாக ஏற்படுகிறது. இவை அடர்த்தியான பொருளினுள் நானொகுழாய்களை வரிசைப்படுத்துகின்றன, அவை செயல்பாட்டின் போது பலவீனமான அமுக்கம் பயன்படுத்தப்படுவதால் கற்றகடுகள் மற்றும் துண்டுகள் போன்ற பல்வேறு வடிவங்களில் அமைந்திருக்கலாம். அடர்த்தியதிகரிப்பு சுமார் 70 மடங்குகள் விக்கர்ஸ் கடினத்தன்மை அதிகரிக்கிறது மற்றும் அடர்த்தி 0.55 கி/செமீ ஆக இருக்கும். கட்டப்பட்ட கார்பன் நானோகுழாய்கள் 1 மிமீக்கும் அதிகம் நீண்டதாகவும் கார்பன் தூய்மையில் 99.9% அல்லது அதற்கும் அதிகமாகவும் இருக்கின்றன; அவற்றில் நானோகுழாய்கள் காட்டின் விரும்பத்தக்க வரிசையாக்கல் பண்புகளைக் கொண்டிருக்கின்றன.

கூடுக்கரிமங்கள் மற்றும் கார்பன் நானோகுழாய்கள் ஆகியவற்றை உயர்-தொழிக்நுட்ப பரிசோதனைக் கூடங்களில் தயாரிக்க வேண்டிய பொருட்கள் அல்ல; அவை பொதுவாக இயல்பான‌ தீச்சுடர்கள் இருக்கும் சாதாரண இடங்களில் உருவாக்கப்பட்டு, எரியும் மீத்தேன், எத்திலின் மற்றும் பென்சீன் ஆகியவற்றால் தயாரிக்கப்படுகின்றன, மேலும் அவை உட்புற மற்றும் வெளிப்புறக் காற்றில் இருந்து புகைக்கரியில் காணப்படும். எனினும், இந்த இயல்பாக ஏற்படும் வகைகள் அளவு மற்றும் தரத்தில் மிகவும் ஒழுங்கற்றதாகக் காணப்படும், ஏனெனில் அவை தயாரிக்கப்படும் சுற்றுப்புறம் பொதுவாக மிகவும் கட்டுப்பாடற்றதாக இருக்கும். இதனால், அவற்றை சில பயன்பாடுகளில் பயன்படுத்த முடிந்த போதும், ஆய்வு மற்றும் தொழில் துறை இரண்டிலுமே தேவையான ஒத்தநிலையில் மிகவும் அதிகளவில் குறைபாடு உடையவையாக இருக்கின்றன. சமீபத்திய முயற்சிகளில் கட்டுப்பாடான தீச்சுடர் சுற்றுப்புறங்களில் மிகவும் ஒத்ததன்மையில் கார்பன் நானோகுழாய்கள் தயாரிப்பதில் கவனம் செலுத்தப்படுகின்றன. இதுபோன்ற முறைகள் பெரிய-அளவில் குறைந்த-விலை நானோகுழாய் தொகுப்புக்கான உறுதியை அளிக்கின்றன, எனினும் அவை துரிதமான முன்னேறும் பெரிய அளவிலான CVD தயாரிப்புடன் போட்டியிட வேண்டியிருக்கிறது.

கார்பன் நானோகுழாய்களின் வலிமை மற்றும் நெகிழும் தன்மை மற்ற நானோஅளவு கட்டமைப்புகளைக் கட்டுப்படுத்துவதில் அதனை ஆற்றல்மிக்க பயன்பாடாக உருவாக்குகின்றன, இது அவற்றை நானோதொழில்நுட்பப் பொறியியலில் முங்கியப்பங்கு வகிப்பதாக்கும். ஒரு தனித்த பன்மடங்கு-சுவர் கார்பன் நானோகுழாயின் அதிகபட்ச இழுவிசைவலு 63 GPa வாக இருப்பதாக சோதிக்கப்பட்டுள்ளது. 17 ஆம் நூற்றாண்டில் கார்பன் நானோகுழாய்கள் செந்நிற எஃகில் இருப்பது கண்டறியப்பட்டது, வாள் உருவாக்குவதில் அதற்கு வினோதமான வலிமை கொடுப்பதற்கு இது உதவியிருப்பதற்கான சாத்தியங்கள் இருக்கின்றன.

கார்பன் நானோகுழாய்களின் உயர்வான இயக்கமுறை பண்புகளின் காரணமாக, தினப்படிப் பொருட்களான உடைகள் மற்றும் விளையாட்டி உபகரணங்கள் போன்றவற்றிலிருந்து போருக்கான மேல்சட்டைகள் மற்றும் வெளி உயர்த்திகள் வரையிலான பல கட்டமைப்புகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. எனினும், வெளி உயர்த்தியில் நேர்த்தியான கார்பன் நானோகுழாய் தொழில்நுட்பத்தில் கார்பன் நானோகுழாய்களின் நடைமுறை இழுவிசைவலு மேலும் மிகவும் மேம்படுத்தும் விதமாக தொடர் முயற்சிகள் தேவையாய் இருக்கிறது.

தொலைநோக்குக்கான, முதன்மையான தடைமுறிவுகள் ஏற்கனவே உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. நானோடெக் நிறுவனத்தில் ரே எச். பாக்மேனின் தலைமையிலான முன்னோடிப் பணிகள், ஒற்றை மற்றும் பன்மடங்கு-சுவர் நானோகுழாய்களை மனிதனால்-உருவாக்கப்பட்டது மற்றும் இயல்பான உலகம் ஆகியவற்றில் பொருந்தாத தாங்கும் திறனுடைய பொருட்களில் உருவாக்க முடியும் என்பதைக் காட்டியுள்ளது.

கார்பன் நானோகுழாய்கள் அவற்றின் தனித்த பரிமாணங்களில் இருந்து அசாதரணமான மின் கடத்தல் இயக்கமுறை வரை பல பண்புகளைக் கொண்டுள்ளன, அவை அதனை மின்சுற்றுகளில் சிறந்த பொருளாக உருவாக்குகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, அவை வலிமையான எலக்ட்ரான்-போனான் ஒத்ததிர்வுகளை வெளிப்படுத்துகின்றன, அவை குறிப்பிட்ட நேர் மின்னோட்ட (DC) சார்பு மின்னழுத்தம் மற்றும் உள்ளிடுதல் நிலைகளின் கீழ் அவற்றின் மின்னோட்டம் மற்றும் சராசரி எலக்ட்ரான் திசைவேகத்தைச் சுட்டிக்காட்டுகின்றன, 
அத்துடன் டெர்ரா ஹெர்ட்ஸ் அதிர்வெண்ணில் குழாய் அலைதலின் மீது எலக்ட்ரான் செறிவை வெளிப்படுத்துகின்றன. இந்த ஒத்ததிர்வுகள் டெர்ராஹெர்ட்ஸ் மூலங்கள் அல்லது உணரிகள் உருவாக்கத்துக்கு ஆற்றல் மிக்க பயன்பாடாக இருக்கலாம்.

நானோகுழாய் சார்ந்த டிரான்சிஸ்டர்கள் அறை வெப்பநிலையில் இயக்கப்படக்கூடியவையாக உருவாக்கப்படுகின்றன, மேலும் அவை ஒற்றை எலக்ட்ரானைப் பயன்படுத்தி டிஜிட்டல் ஸ்விட்சிங்கின் ஆற்றல் வாய்ந்ததாக இருக்கின்றன.

நானோகுழாய்கள் கைவரப் பெறுதலுக்கு ஒரு முக்கியத் தடங்கல் பெருமளவிலான தயாரிப்புக்கான தொழில்நுட்பக் குறைபாடு ஆகும். எனினும், 2001 இல் IBM ஆய்வாளர்கள் ஓரளவு சிலிக்கான டிரான்சிஸ்டர்கள் போலவே மொத்தமாக நானோகுழாய் டிரான்சிஸ்டர்களை வளர்ப்பது எப்படி என்ற செய்துகாட்டினார்கள். அவர்களின் செயல்பாடு "ஆக்கப்பூர்வமான அழிவு" என அழைக்கப்படுகிறது, இதில் வேஃபரின் மீது குறைபாடுள்ள நானோகுழாய்களின் தானியங்கி அழிவு உள்ளடங்கியுள்ளது.

IBM செயல்பாடு மேலும் மேம்படுத்தப்படுகிறது, மேலும் பத்து பில்லியனுக்கும் மேல் சரியாக வரிசைப்படுத்தப்பட்ட நானோகுழாய் இணைப்புகளுடன் ஒற்றை-சில்லு வேஃபர்கள் உருவாக்கப்பட்டன. கூடுதலாக இவற்றில் சரியாக வரிசைப்படுத்தப்படாத நானோகுழாய்கள் தரமான போட்டோலித்தோகிராபி உபகரணத்தைப் பயன்படுத்தி தானாகவே நீக்கப்படுகின்றன.

முதல் நானோகுழாய் உள்ளமைந்த நினைவகச் சுற்று 2004 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்டது. நானோகுழாய்களின் கடத்துதிறனைச் சீரமைப்பது ஒரு முக்கிய சவாலாக இருக்கிறது. நுட்பமான மேற்பரப்பு சிறப்புக்கூறுகள் சார்ந்து ஒரு நானோகுழாய் ஒரு தெளிவான மின்கடத்தி அல்லது ஒரு அரைமின்கடத்தியாக செயல்படலாம். எனினும் அரைமின்கடத்தாக் குழாய்களை நீக்குவதற்கு ஒரு முழுமையான தானியங்கு முறை உருவாக்க வேண்டியிருக்கிறது.

மிகவும் சமீபத்தில், டியூக் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் பெக்கிங் பல்கலைக்கழகங்களைச் சேர்ந்த அமெரிக்க மற்றும் சீன ஆராய்ச்சியாளர்கள் இணைந்து, எத்தனால் மற்றும் மெத்தனால் வாயுக்கள் மற்றும் படிகக்கல் அடி மூலக்கூறுகள் ஆகியவற்றின் இணைப்பில் தொடர்புடைய புதிய CVD செய்முறையை அறிவித்தனர், இதில் 95-98% உடைய கிடைமட்டமாக வரிசைப்படுத்தப்பட்ட அணிகளை உடைய அரைமின்கடத்து நானோகுழாய்கள் செய்ய முடியும். இது மின்னணுவியல் சாதனங்களின் அதிகளவிலான உற்பத்திக்கான சரியாக வரிசைப்படுத்தப்பட்ட 100% அரைமின்கடத்து கார்பன் நானோகுழாய்களை இறுதியில் உருவாக்கும் நோக்கத்துக்கான பெரியளவிலான முன்னேற்றமாகக் கருதப்படுகிறது.

கார்பன் நானோகுழாய் டிரான்சிஸ்டர்கள் உருவாக்குவதற்கான மற்றொரு முறை அவற்றுள் சீரற்ற நெட்வொர்க்குகளைப் பயன்படுத்துவது ஆகும். அதனைச் செய்யும் போது, ஒன்று அதன் அனைத்து மின் வேறுபாடுகளிலும் சராசரியாக இருந்தது, மற்றும் மற்றொன்றில் வேஃபர் நிலையில் அதிகளவிலான உற்பத்தியைச் செய்ய முடிந்தது. இந்த அணுகுமுறை முதன் முதலில் நானோமிக்ஸ் இன்க். நிறுவனத்தால் காப்புரிமை பெறப்பட்டது (முதன்மை விண்ணப்பத் தேதி ஜூன் 2002 ). இது அமெரிக்க நாவல் ஆய்வு பரிசோதனைக்கூடத்தால் 2003 ஆம் ஆண்டு தர்க்கரீதியான இலக்கியத்தில் சார்பற்ற ஆய்வுப் பணியாக முதன் முதலில் வெளியிடப்பட்டது. மேலும் இந்த அணுகுமுறை நெகிழ்வான மற்றும் தெளிவான அடி மூலக்கூறின் மீது முதல் டிரான்சிஸ்டர் உருவாக்குவதற்கு நானோமிக்ஸை இயங்கச்செய்தது.

நானோகுழாய்கள் பொதுவாக காந்த உலோகத்தில் (Fe, Co) நானோதுகள்களின் மீது வளரும், இது மின்னணுவியல் (ஸ்பின்ட்ரோனிக்) சாதனங்களின் உருவாக்கத்தை எளிதாக்குகின்றன. குறிப்பாக காந்தப்புலம் மூலமாக புல-விளைவு டிரான்சிஸ்டர் வழியாக மின்னோட்டம் கட்டுப்படுத்துவதில் இது போன்ற ஒற்றை-குழாய் நானோகட்டமைப்பு செயல்படுத்தப்படுகிறது.

கார்பன் நானோகுழாய்களின் பெரிய கட்டமைப்புகள் மின்னணுவியல் சுற்றுகளின் வெப்ப நிர்வகித்தலில் பயன்படுத்த முடியும். தோராயமாக 1 மிமீ–அடர்த்தியான கார்பன் நானோகுழாய் அடுக்கு புனைவுக் குளிர்கலன்களுக்கு ஒரு சிறப்புப் பொருளாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது, இந்தப் பொருட்கள் மிகவும் குறைந்த அடர்த்தி உடையவை, இதே போன்ற தாமிரக் கட்டமைப்புடன் ஒப்பிடும் போது ~20 மடங்கு குறைந்த எடை உடையவை, எனினும் குளிர்விக்கும் பண்புகள் இரண்டு பொருட்களிலும் இரே மாதிரியாகவே இருக்கும்.

ஒரு தாள் மின்கலங்கார்பன் நானோகுழாய்களுடன் உட்செலுத்தப்பட்ட செல்லுலோஸ் (இது சாதாரண தாள் மற்றும் பல பொருட்களின் முக்கிய மூலக்கூறாக இருக்கிறது) உடைய மெல்லிய தாளில் பயன்படுத்துவதற்கு பொறியமைக்கப்பட்ட மின்கலம் ஆகும். இதில் நானோகுழாய்கள் சேமிப்பு சாதனங்களுக்கு மின்சாரத்தைக் கடத்துவதற்கு அனுமதிக்கும் எலக்ட்ரோடுகளாகச் செயல்படுகின்றன. இந்த மின்கலம் லித்தியம்-இயன் மின்கலமாகவும் மற்றும் ஒரு சிறப்பு மின் தேக்கியாகவும் செயல்படும், வழக்கமான மின்கலங்களுடன் ஒப்பிடும் போது இவை நீண்ட நிதானமான ஆற்றல் வெளியீட்டை வழங்கும், அத்துடன் உயர் ஆற்றலில் சிறப்பு மின் தேக்கி வெடித்துவிடும், மேலும் வழக்கமான மின்கலம் பல தனித்த கூறுகளைக் கொண்டிருக்கும், ஆனால் தாள் மின்கலம் அனைத்து மின்கல கூறுகளையும் உள்ளினைக்கப்பட்ட ஒற்றைக் கட்டமைப்பை உடையது, அது அதனை மிகவும் ஆற்றல் வாய்ந்ததாக உருவாக்குகிறது.

நானோகுழாயின் பல்திறப்புலமைக் கட்டமைப்பினால் உடலினுள் மற்றும் உடலைச் சுற்றி குறிப்பிட்ட இடத்தில் மருந்து விநியோகிக்கப்படுவதற்கும் பயன்படுத்தலாம். இது குறிப்பாக புற்றுநோய் செல்களில் சிகிச்சை அளிப்பதற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. தற்போது வேதிச்சிகிச்சை அதன் குறிப்பிட்ட உடல் பகுதிக்கான மோசமான செயல்திறனின் காரணமாக பொதுவாக ஆரோக்கியம் மற்றும் புற்றுநோய் செல்களை சேதப்படுத்துகிறது. இரசாயனத் தூண்டிகள் நானோகுழாய்கள் மூலமாக மருந்தினை வெளிவிடும் போது, நானோகுழாய்கள் மருந்தினால் நிரப்பப்படுகின்றன மற்றும் அதைக் குறிப்பிட்ட பகுதிகளுக்கு விநியோகிக்கின்றன. நானோகுழாய்களின் முத்திரைக்கு சாயப் பொருள் மற்றும் பலபடிச் சேர்ம மூடி பயன்படுத்தும் ஒரு சோதனை இலக்கியத்தில் தெரிவிக்கப்பட்டிருக்கிறது.

நானோகுழாய்களின் தற்போதைய பயன் மற்றும் பயன்பாடு பேரளவிலான நானோகுழாய்களின் பயன்பாடுகளுக்கு பெரும்பாலும் குறைவாகவே இருக்கின்றன, இது நானொகுழாய்களின் ஒழுங்குபடுத்தப்படாத துகள்களுக்கு மாற்றான ஒரு வகையாக இருக்கின்றன. பேரளவிலான நானோகுழாய் பொருட்கள் அதே போன்ற தனிப்பட்ட குழாய்கள் பெறும் இழுவிசைவலுவைப் பெறாமல் இருக்கலாம், ஆனால் இந்த கூட்டமைவுகள் பல பயன்பாடுகளுக்கான போதுமான வலிமையை விளைவிக்கலாம். பெருமளவிலான கார்பன் நானோகுழாய்கள் பெரும் உற்பத்திப் பொருளின் இயக்கமுறை, வெப்பம் மற்றும் மின்சாரம் ஆகிய பண்புகளை மேம்படுத்துவதற்கு பலபடிச் சேர்மங்களில் தொகுப்பு ஃபைபர்களாக ஏற்கனவே பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

ஈஸ்டன்-பெல் ஸ்போர்ட்ஸ், இன்க்., ஜிவெக்சுடன் கூட்டு வைத்துக்கொண்டு, ஃபிளாட் மற்றும் ரைசர் ஹேண்டில் பார்கள், வளைவு அச்சுக்கள், ஃபோர்க்ஸ், சீட்போஸ்ட்ஸ், ஸ்டெம்ஸ் மற்றும் ஏரோ பார்கள் உள்ளிட்ட அவர்களது பல மிதிவண்டிப் பொருட்களில் CNT தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துகிறது.

சூரிய செல்கள் ஒரு சிக்கலான கார்பன் நானோகுழாயைப் பயன்படுத்தி நியூ ஜெர்ஸி இன்ஸ்டிட்யூட் ஆஃப் டெக்னாலஜியில் உருவாக்கப்பட்டது, இது கார்பன் நானோகுழாய்கள் மற்றும் கார்பன் பக்கிபால்கள் (கூடுக்கரிமங்கள் என அறியப்படுகிறது) இரண்டின் கலவையில் பாம்பு-போன்ற கட்டமைப்பு வடிவத்தில் வடிவமைக்கப்பட்டது. பக்கிபால்கள் எலக்ட்ரான்களைச் சிக்கவைக்கின்றன, எனினும் அவற்றால் எலக்ட்ரான்களின் பாய்வை ஏற்படுத்த முடியாது. பலபடிச் சேர்மங்கள் செயல்படுத்துவதற்கு சூரியவெளிச்சம் சேர்க்கப்படுகிறது, பின்னர் பக்கிபால்கள் எலக்ட்ரான்களை ஈர்க்கின்றன. நானோகுழாய்கள் தாமிரக் கம்பிகள் போன்று செயல்படுகின்றன, பின்னர் அவை எலக்ட்ரான்கள் அல்லது மின்னோட்டப் பாய்வை உருவாக்குவதற்கான திறனுடையவையாகின்றன.

MIT மின்காந்தம் மற்றும் மின்னணுவியல் அமைப்புகளுக்கான பரிசோதனைக்கூடம் புறமின்தேக்கிகளை மேம்படுத்துவதற்கு நானோகுழாய்களைப் பயன்படுத்துகிறது. வழக்கமான புறமின்தேக்கிகளில் பயன்படுத்தப்படும் முடுக்கப்பட்ட கரித்துண்டுகள் பல்வேறு அளவுகளைக் கொண்ட பல சிறிய உள்ளீடற்ற இடைவெளிகளைக் கொண்டவையாக இருக்கின்றன, அதனால் அவை ஒன்றாக மின்னூட்டத்தைச் சேமிப்பதற்கு பெரிய மேற்பரப்பை உருவாக்குகின்றன. ஆனால் மின்னூட்டம் தொடக்கநிலை மின்னூட்டங்களுள் குவாண்டமாக்கலாக அதாவது எலக்ட்ரான்களாக இருக்கிறது, மேலும் இது போன்ற ஒவ்வொரு தொடக்கநிலை மின்னூட்டத்துக்கும் குறைந்தபட்ச இடம் தேவை, எலக்ட்ரோடு மேற்பரப்பின் குறிப்பிடத்தக்க பின்னம் சேமிப்பதற்காக கிடைப்பதில்லை, ஏனெனில் உள்ளீடற்ற இடைவெளிகள் மின்னூட்டத்தின் தேவைகளுடன் ஒத்தியங்குவதாக இருப்பதில்லை. நானோகுழாய் எலக்ட்ரோடுடன் இடைவெளிகள் அளவில் சில மிகவும் பெரியதாகவோ அல்லது மிகவும் சிறியதாகவோ இருக்கலாம், மேலும் தொடர்ந்து அதன் ஆற்றல் மிகுதியான அளவில் அதிகரிக்க வேண்டும்.

கார்பன் நானோகுழாய்கள் இயக்கமுறை நினைவக மூலகங்கள் (NRAM நானோடெரோ இன்க். ஆல் உருவாக்கப்பட்டது) மற்றும் நானோஅளவு மின் மோட்டார்கள் (பார்க்க: நானோமோட்டார்) உள்ளிட்ட நானோமின்னியக்கவியல் அமைப்புகளில் செயல்படுத்தப்படுகின்றன.

2005 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில், நானோமிக்ஸ் இன்க் நிறுவனம் ஒரு சிலிக்கான் தளத்தில் கார்பன் நானோகுழாய்கள் உள்ளிணைக்கப்பட்ட ஹைட்ரஜன் உணர்கருவியைச் சந்தைக்கு அறிமுகப்படுத்தியது. அதன் பின்னர் நானோமிக்ஸ் கார்பன் டைஆக்சைடு, நைட்ரஸ் ஆக்சைடு, குளுக்கோஸ், DNA கண்டறிதல் போன்ற மற்றும் பல துறைகளில் பல இதுபோன்ற உணர்கருவிப் பயன்பாடுகளுக்குக் காப்புரிமை பெற்றுள்ளது.

ஃபிராங்க்லினின் எய்கோஸ் இன்க், கலிஃபோர்னியாவில் உள்ள சிலிக்கான் வேலியில் மஸ்ஸாசூசெட்ஸ் மற்றும் யுனிடிம் இன்க். ஆகியோர் இன்டியம் டிம் ஆக்சைடுக்கு (ITO) மாற்றாக தெளிவான, மின்கடத்துத் திறன் கொண்ட கார்பன் நானோகுழாய்களின் படச்சுருளை உருவாக்கிவருகின்றனர். கார்பன் நானோகுழாய் படச்சுருள்கள் ITO படச்சுருள்களை விட கணிசமாக மிகவும் இயக்கமுறையில் பலமானதாக இருக்கின்றன, அது அதனை உயர்-நம்பகத்தன்மை தொடுதிரைகள் மற்றும் நெகிழ்வான காட்சிகள் ஆகியவற்றில் சிறந்ததாக உருவாக்குகிறது. கார்பன் நானோகுழாய்களின் அச்சிடக்கூடிய நீர்-சார்ந்த மைகள் ITO க்கு மாற்றாக இந்த படச்சுருளின் தயாரிப்பை சாத்தியமாக்குவதற்கு விரும்பத்தக்கதாக இருக்கின்றன. நானோகுழாய் படச்சுருள்கள் கணினிகள், மொபைல் தொலைபேசிகள், PDAக்கள், மற்றும் ATMகள் ஆகியவற்றுக்கான காட்சித்திரைகளின் பயன்பாட்டுக்கு உறுதியளிக்கின்றன.

நானோரேடியோ எனப்படும் ஒற்றை நானோகுழாய்களைக் கொண்ட ஒரு ரேடியோ ஏற்பி 2007 இல் செய்துகாண்பிக்கப்பட்டது. 2008 ஆம் ஆண்டு அதில் நானோகுழாய்களின் தாள் மாற்று மின்னோட்டம் பயன்படுத்தப்பட்டால் ஒரு ஒலிபெருக்கியாக இயங்க முடியும் என்பது காட்டப்பட்டது. ஒலி அதிர்வுகளால் உருவாக்கப்படுவதில்லை, ஆனால் வெப்பஒலியியலாக உருவாக்கப்படுகின்றன.

கார்பன் நானோகுழாய்களின் உயர் இயக்கமுறை வலிமையின் காரணமாக, அதனை தாக்குதல்-தாங்கு மற்றும் குண்டுதுளைக்கா உடைகள் உருவாக்குவதற்கு உடைகளில் வைத்து தைப்பதற்கான ஆய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டுவருகிறது. நானோகுழாய்கள் குண்டு உடலில் ஊடுருவதில் இருந்து தடுத்து நிறுத்துவதில் ஆற்றல் வாய்ந்ததாக இருக்கலாம், எனினும் குண்டின் இயக்க ஆற்றல் எலும்பு முறிதல் மற்றும் உட்புற இரத்தக்கசிவு போன்றவற்றிற்குக் காரணமாகலாம்.

கார்பன் நானோகுழாய்களில் உருவாக்கப்பட்ட விசைப்பளுச்சக்கரம் மிதக்கும் காந்த அச்சின் மீது உச்ச உயர் திசைவேகத்தில் முறுக்கப்படலாம், மேலும் வழக்கமான தொல்படிம எரிபொருள்களில் அடர்த்தி அணுகுமுறையில் ஆற்றல் மிக்க ஆற்றல் சேமிக்கப்படும். ஆகையால் மின்சார வடிவத்தில் ஆற்றல் விசைப்பளுச்சக்கரத்திலிருந்து நீக்கப்படலாம் மற்றும் சேர்க்கப்படலாம், இது மின்சாரம் சேமிக்கும் வழியை வழங்கலாம், இது மின்கம்பியை மிகவும் செயல்திறன் மிக்கதாக்கும், மேலும் மாறுபட்ட மின்னாற்றல் வழங்குநர் (காற்றுச் சுழல்சக்கரங்கள் போன்றவை) கூட்டத்துக்கான ஆற்றல் தேவைகளில் மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும். நடைமுறையில் இது பெருமளவில் உருவாக்குவதற்கான விலை, உடைக்கமுடியாத நானோகுழாய் கட்டமைப்புகள் மற்றும் உளைச்சலின் கீழ் அவற்றின் தோல்வியடையும் விகிதம் ஆகியவற்றை மிகுதியாகச் சார்ந்திருக்கிறது.

உருமாற்றவியல் பண்புகளும் கார்பன் நானோகுழாய்களால் மிகவும் ஆற்றல்வாய்ந்ததாக வெளிப்படும்.

நைட்ரஜன்-கலப்பட கார்பன் நானோகுழாய்கள் பிளாட்டினம் வினையூக்கிகளுக்கு மாற்றாக எரிபொருள் செல்களில் ஆக்சிஜனைக் குறைப்பதற்காகப் பயன்படுத்தப்படலாம். செங்குத்தாக-வரிசைப்படுத்தப்பட்ட நானோகுழாய்களின் காடு காரத்தன்மையுடைய கரைசலில் பிளாட்டினத்தை விட மிகவும் ஆற்றல் வாய்ந்த விதத்தில் ஆக்சிஜனைக் குறைக்கலாம், இந்த பிளாட்டினம் பயன்பாடுகளில் 1960களில் இருந்து பயன்படுத்தப்பட்டுவருகின்றன. கார்பன் மோனாக்சைடு நஞ்சாதல் ஏற்பட வாய்ப்பில்லை என்பது நானோகுழாய்களில் உள்ள கூடுதல் நன்மை ஆகும்.

மார்க் மோந்தியாக்ஸ் மற்றும் விளாடிமிர் குஸ்னட்சோவ் ஆகியோரால் எழுதப்பட்ட 2006 இல் ஒரு பத்திரிகையில் "கார்பன்" பற்றி விவரித்திருந்த தலையங்கத்தில், அது கார்பன் நானோகுழாய்களின் ஆர்வமான மற்றும் பொதுவாக தவறாக குறிப்பிடப்படும் மூலம் எனக் குறிப்பிட்டிருந்தனர். தர்க்கரீதியான மற்றும் பிரபலமான இலக்கியத்தின் அதிகளவிலான சதவீதம், 1991 ஆம் ஆண்டு NEC ஐ சேர்ந்த சுமியோ இய்ஜிமா கிராஃபைட் கார்பனுடன் இணைத்து உள்ளீடற்ற நானோமீட்டர்-அளவு குழாய்கள் கண்டறிவதற்கு வழிவகுத்தது.

1952 ஆம் ஆண்டு எல். வி. ராடஷ்கெவிச் மற்றும் வி. எம். லுகியானோவிச் ஆகியோர் சோவியத் "ஜர்னல் ஆஃப் பிசிகல் கெமிஸ்ட்ரி" யில் கார்பனில் உருவாக்கப்பட்ட 50 நானோமீட்டர் விட்டமுடைய குழாய்களின் தெளிவான படங்களை வெளியிட்டனர். இந்தக் கண்டுபிடிப்பு அந்தக் கட்டுரை ரஷ்ய மொழியில் வெளியிடப்பட்டதால் பெருமளவில் கவனிக்கப்படவில்லை, மேலும் பனிப்போரின் காரணமாக மேற்கத்திய அறிவியலாளர்கள் சோவியத் செய்தி ஊடகத்தை ஓரளவிற்கே அணுகினர். அதனால் கார்பன் நானோகுழாய்கள் அதன் உருவாக்கம் என்று நாம் குறிப்பிடும் நாளுக்கு முன்னதாகவே உருவாக்கப்பட்டிருப்பதற்கான வாய்ப்புகள் உள்ளன, ஆனால் பரிமாற்ற எலக்ட்ரான் உருபெருக்கியின் (TEM) கண்டுபிடிப்பு இந்தக் கட்டமைப்புகளின் நேரடிப் பார்வைக்கு அனுமதிக்கிறது.

1991 ஆம் ஆண்டுக்கு முன்னதாக கார்பன் நானோகுழாய்கள் பல்வேறு நிலைகளின் கீழ் உருவாக்கப்பட்டன மற்றும் கண்காணிக்கப்பட்டன. ஓபர்லின், எண்டோ மற்றும் கொயாமா ஆகியோரின் 1976 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட ஒரு ஆய்வறிக்கையில், நானோமீட்டர்-அளவு விட்டங்களுடன் உள்ளீடற்ற கார்பன் ஃபைபர்கள் நீராவி-வளர்ச்சி நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி உருவாக்கப்பட்டதைத் தெளிவாக விளக்கியிருந்தனர். கூடுதலாக, ஆய்வாளர்கள் கிராபெனின் ஒற்றைச் சுவருடைய நானோகுழாயின் TEM படத்தை வெளியிட்டிருந்தனர். பின்னர், எண்டோ அந்தப் படம் ஒரு ஒற்றை-சுவர் நானோகுழாய்க்கானது என்று குறிப்பிட்டார்.

1979 ஆம் ஆண்டு ஜான் ஆப்ரஹாம்சன் பென்சில்வேனியா ஸ்டேட் பல்கலைகத்தில் நடைபெற்ற கார்பனுக்கான 14 ஆவது, ஈராண்டுக்கு ஒருமுறை நடக்கும் மாநாட்டில் கார்பன் நானோகுழாய்களுடைய ஆதாரத்தைச் சமர்ப்பித்தார். அந்த மாநாட்டு அறிக்கை, வில் இறக்கத்தின் போது கார்பன் நேர்மின்முனையின் மீது உருவாக்கப்படும் கார்பன் ஃபைபர்களாக கார்பன் நானோகுழாய்களை விவரித்திருந்தது. இந்த ஃபைபர்களின் பண்புருக்கள் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன, அத்துடன் குறைந்த அழுத்தங்களில் நைட்ரஜன் வளி மண்டலத்தில் அவற்றின் வளர்ச்சிக்கான கொள்கைகளும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.

1981 ஆம் ஆண்டு சோவியத் அறிவியலாளர்கள் குழு கார்பன் மோனாக்சைடின் வெப்பவினையூக்கு விகிதச்சிதைவின் மூலம் கார்பன் நானோதுகள்களின் இரசாயன மற்றும் கட்டமைப்பு பண்புருக்களின் முடிவுகளை வெளியிட்டிருந்தனர். TEM படங்கள் மற்றும் XRD உருப்படிமங்களைப் பயன்படுத்தி, ஆய்வாளர்கள் அவர்களது "கார்பன் பல்-அடுக்கு குழல் வடிவ படிகங்கள்" உருளைகளிலினுள் சுற்றும் கிராபென் அடுக்கால் வடிவமைக்கப்படுவதை அறிவுறுத்தியிருந்தனர். அவர்கள் உருளையினுள் சுற்றும் கிராபென் அடுக்குகளின் மூலமாக பல மாறுபட்ட கிராபென் அறுங்கோண வலைகளின் ஒழுங்குபடுத்துதலுக்குச் சாத்தியம் இருப்பதாக யூகித்தனர். அவர்கள் அது போன்ற ஒழுங்குபடுத்துதலின் பின்வரும் இரண்டு சாத்தியக்கூறுகளை அறிவுறுத்தியிருந்தனர்: சுழற்சி ஒழுங்குபடுத்துதல் (ஆர்ம்சேர் நானோகுழாய்) மற்றும் ஒரு சுருள் வடிவ ஒழுங்குபடுத்துதல் (கைரல் குழாய்).

1987 ஆம் ஆண்டு, ஹைபரியன் வினையூக்கத்தின் ஹோவார்ட் ஜி. டென்னட் ஒரு "மாறாத விட்டம் சுமார் 3.5 மற்றும் சுமார் 70 நானோமீட்டர்களுக்கு இடையில் இருக்குமாறும்..., நீளம் விட்டத்தை விட 10 முறைகள் அதிகமாக இருக்கும்படியும் மற்றும் சீரமைக்கப்பட்ட கார்பன் அணுக்கள் மற்றும் மாறுபட்ட உட்புற உள்ளகதின் பன்மடங்கு இன்றியமையாத தொடர் அடுக்குகளின் வெளிப்புற மண்டலம்..." ஆகிய நிலையுடன் கூடிய "உருளைவடிவ தனித்த கார்பன் நாரிழை"யின் உருவாக்கத்துக்கான அமெரிக்கக் காப்புரிமை வழங்கினார்.

1991 ஆம் ஆண்டு இய்ஜிமாவின் வில்-எரியும் கிராஃபைட் தண்டுகளின் கரையாத பொருளில் பன்மடங்கு-சுவர் கார்பன் நானோகுழாய்களின் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது, மேலும் மிண்ட்மைர், டன்லப் மற்றும் ஒயிட் ஆகியோர் தனித்தனியாக, ஒற்றை-சுவர் கார்பன் நானோகுழாய்கள் உருவாக்கப்பட்டால் பின்னர் அவை குறிப்பிடத்தக்க கடத்தும் பண்புகளை வெளிப்படுத்தும் என்ற யூகத்தினைத் தெரிவித்தனர், இது தற்போதைய கார்பன் நானோகுழாய்கள் உருவாக்குவதுடன் தொடர்புடைய ஆரம்பக் கருத்துக்களுக்கு உதவின. நானோகுழாய் ஆய்வுகளைத் தொடர்ந்து IBM ஐ சேர்ந்த பெதுனே மற்றும் NEC ஐச் சேர்ந்த இய்ஜிமா ஆகியோரால் "ஒற்றை-சுவர்" கார்பன் நானோகுழாய்களின் சார்பற்ற கண்டுபிடிப்புகள் துரிதமடைந்தன, மேலும் குறிப்பாக அவர்களால் உருவாக்கப்பட்ட முறைகள் வில் இறக்கத்தில் கார்பனுக்கு நிலைமாற்ற-உலோக வினையூக்கிகள் இணைப்பதன் மூலம் உருவாக்கப்பட்டன.
வில் இறக்க நுட்பம் ஆயத்த அளவின் மீது பிரசித்தி பெற்ற பக்மினிஸ்டர் கூடுக்கரிமம் உருவாக்குவதற்கு மிகவும் அறியப்பட்டிருந்தது, மேலும் இந்த வெளியீடுகள் கூடுக்கரிமக் கண்டுபிடிப்புகள் தொடர்புடைய எதிர்பாராத விளைவின் நீட்சியாகக் கண்டறியப்பட்டன. பெருந்திரளான நிறமாலையியலில் கூடுக்கரிமங்களின் உடைய ஒரிஜினல் கண்காணிப்பு எதிர்பார்க்கப்படவில்லை, மேலும் பல ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே கிராட்ஸ்ச்மர் மற்றும் ஹஃப்மேன் ஆகியோரால் பயன்படுத்தப்பட்ட முதல் பெருந்திரள்-தயாரிப்பு நுட்பம் கூடுக்கரிமங்களைத் தயாரிக்கப் பயன்படும் என உணரப்பட்டது.

நானோகுழாய்களின் கண்டுபிடிப்பு தொடர்ந்து சிக்கலுக்குள்ளானதாகவே நீடிக்கிறது, குறிப்பாக இது தொடர்பான நோபல் பரிசுக்கான போட்டியாளர்களாக இருக்கும் அறிவியலாளர்கள் அதிகம் பேர் இருப்பதற்கான வாய்ப்புகள் உள்ளன. 1991 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட இய்ஜிமாவின் அறிக்கை குறிப்பிடத்தகுந்த முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது எனப்பலர் நம்புகிறார்கள், ஏனெனில் இதுவே ஒட்டுமொத்த அறிவியல் சமூகங்களுக்கு மத்தியில் கார்பன் நானோகுழாய்கள் தொடர்பான விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தியது. கார்பன் நானோகுழாய்களின் கண்டுபிடிப்புக்கான வரலாற்றின் மதிப்பீட்டை குறிப்புகளில் காண்க.

நானோகுழாய் கண்டுபிடிப்பு விசயத்தைப் போலவே சாத்தியமுள்ள மிகவும் மெல்லிய கார்பன் நானோகுழாய்களின் அளவு என்ன என்ற கேள்வியும் இருக்கிறது. சாத்தியமுள்ள சாத்தியக்கூறுகள் பின்வருமாறு: 2000 ஆவது ஆண்டு சுமார் 0.40 நா.மீ. விட்டம் கொண்ட நானோகுழாய்கள் அறிவிக்கப்பட்டன; எனினும், அவை நிலைத்து நிற்கவில்லை, ஆனால் அவை ஜியோலைட் படிகங்களில் உள்ளிடப்பட்டன அல்லது பன்மடங்கு-சுவர் நானோகுழாய்களின் மிகவும் உள்ளடங்கிய ஓடுகளாக இருக்கின்றன. பின்னர், MWNTகளின் உள்ளடங்கிய ஓடுகள் 0.3 நா.மீ. விட்டம் மட்டுமே கொண்டதாக இருப்பதாக அறிவிக்கப்பட்டது. செப்டம்பர் 2003 இல் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு மிகவும் மெல்லிய சுதந்திரமாய்-நிற்கும் நானோகுழாய் 0.43 நா.மீ. விட்டம் கொண்டதாக இருந்தது.





</doc>
<doc id="69811" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69811" title="டெஸ்பரேட் ஹவுஸ்வைவ்ஸ்">
டெஸ்பரேட் ஹவுஸ்வைவ்ஸ்

டெஸ்பரேட் ஹவுஸ்வைவ்ஸ் ஓர் அமெரிக்க தொலைக்காட்சி நகைச்சுவை-நாடகத் தொடராகும். இது மார்க் செர்ரி அவர்களால் உருவாக்கப்பட்டது. இத்தொலைக்காட்சி தொடர் ஏபிசி ஸ்டுடியோஸ் மற்றும் செர்ரி புரொடக்ஷன்சினால் தயாரிக்கப்படுகிறது. மார்க் செர்ரி, பாப் டெய்லி, ஜார்ஜ் டபள்யூ. பெர்கின்ஸ், ஜான் பார்டீ, ஜோ மர்பி, டேவிட் க்ராஸ்மான், லார்ரி ஷா மற்றும் ஸப்ரினா வைண்ட் ஆகியோர் நிருவாகத் தயாரிப்பாளர்களாக இருக்கிறார்கள்.

ஃபேர்வியூ என்ற கற்பனை அமெரிக்க நகரில் இருக்கும் விஸ்டேரியா தெரு தான் நிகழ்ச்சி நடக்கும் தளம். இறந்துவிட்ட அண்டைவீட்டார் ஒருவரின் பார்வையில் பெண்களின் வாழ்க்கையைக் காட்டுகிறது. அவர்கள், வீட்டுப் போராட்டங்கள் மற்றும் குடும்ப வாழ்க்கை ஆகியவற்றுக்கிடையில் வேலை செய்கிறார்கள், அதே வேளையில் கச்சிதமாகத் தோன்றும் புறநகர் வட்டாரங்களில், வெளிப்புறத்தில் அழகாய்த் தோன்றும் தங்கள் கதவுகளுக்குப் பின்னால் ஒளிந்திருக்கும் இரகசியங்கள், குற்றங்கள் மற்றும் மர்மங்களை எதிர்கொள்கிறார்கள்.

திரளான நடிகர்களைக் கொண்டிருக்கும் இதில், சூசன் மேயெராக டெரி ஹாட்சர் தலைமையில், லினெட்டெ ஸ்கேவோவாக ஃபெலிசிடி ஹஃப்மான், ப்ரீ வான் டி காம்ப்பாக மார்சியா கிராஸ் மற்றும் கேப்ரியெல்லே சோலிசாக இவா லாங்கோரியா பார்கர் ஆகியோர் நடித்திருந்தனர். பழைய நினைவுகளில் அல்லது கனவுகளில் அவ்வப்போது காட்சிதரும், இறந்துபோன மேரி ஆலிஸ் யங்காக நிகழ்ச்சியை வர்ணிக்கிறார் ப்ரெண்டா ஸ்ட்ராங். இந்த நிகழ்ச்சி, 1999 ஆம் ஆண்டுத் திரைப்படமான "அமெரிக்கன் பியூட்டி"யால் ஓரளவுக்கு தூண்டப்பட்டது.

அக்டோபர் 3, 2004 அன்று ஏபிசியில் முதன்முறையாக வெளியானது முதல், இந்த நிகழ்ச்சி விமர்சகர்கள் மற்றும் பார்வையாளர்களிடம் நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றுள்ளது. இந்த நிகழ்ச்சி எம்மி, கோல்டன் குளோப் மற்றும் ஸ்க்ரீன் ஆக்டர்ஸ் கில்ட் விருதுகளை வென்றது, மேலும் கிட்டத்தட்ட 120 மில்லியன் பார்வையாளர்களுடன், உலகம் முழுவதுமான புள்ளிவிவரப்படி அதுதான் மிகவும் பிரபலமான நிகழ்ச்சியாக, ஏப்ரல் 2007 ஆம் ஆண்டில் தெரிவிக்கப்பட்டது.

மார்க் செர்ரி மற்றும் அவரது தாயார், ஆன்ட்ரியா யேட்ஸ் பற்றிய ஒரு செய்தி அறிக்கையை பார்த்துக்கொண்டிருக்கும்போது இந்தத் தொடருக்கான எண்ணம் உருவானது. "டெஸ்பரேட் ஹவுஸ்வைவ்"சுக்கு முன்னர், செர்ரி டச்ஸ்டோன் டெலிவிஷனின் பிரபல நகைச்சுவைத் தொடரான "தி கோல்டன் கர்ல்ஸ்" மற்றும் அதன் தொடர்ச்சியான "தி கோல்டன் பேலஸ்" ஆகியவற்றின் எபிசோட்களை எழுதுபவராகவும், தயாரிப்பவராகவும் மிக நன்றாக அறியப்பட்டிருந்தார். அத்துடன் அவர் மூன்று சிட்காம்களை உருவாக்கியிருந்தார் அல்லது கூட்டாக உருவாக்கியிருந்தார்: "தி ஃபைவ் மிஸஸ். புச்சனன்ஸ்", "தி க்ரியூ" மற்றும் "சம் ஆஃப் மை பெஸ்ட் ஃப்ரெண்ட்ஸ்", இவற்றில் எதுவும் ஒரு ஆண்டுக்கு மேல் நீடிக்கவில்லை. ஆரம்பத்தில் எந்தத் தொலைக்காட்சி நெட்வர்க்கையும் தன்னுடைய புதிய தொடர் மீது ஆர்வம் காட்ட வைப்பதில் செர்ரிக்கு மிகவும் சிரமாக இருந்தது – ஹெச்பிஓ, சிபிஎஸ், என்பிசி, ஃபாக்ஸ், ஷோடைம் மற்றும் லைஃப்டைம் எல்லாமுமே அவருடைய கோரிக்கையை நிராகரித்தன. இறுதியில், ஏபிசி-யின் இரண்டு புதிய செயலதிகாரிகள் லாய்ட் ப்ராவுன் மற்றும் சூசன் லைன் அதற்கு பச்சைக்கொடி காட்டினர். அதன்பின்னர் விரைவிலேயே, மற்றொரு புதிய நாடகத் தொடர்: "லாஸ்ட்" -க்கு அவர்கள் அனுமதி அளித்ததைத் தொடர்ந்து ப்ராவுன் மற்றும் லைன் இருவரையும் டிஸ்னி நீக்கியது.

ஆரம்பத்தில் ஏபிசி செயலதிகாரிகளுக்கு புதிய நிகழ்ச்சியின் பெயர் மனநிறைவு கொடுக்கவில்லை, அதற்குப் பதிலாக அவர்கள் "விஸ்டேரியா லேன்" மற்றும் "தி சீக்ரெட் லைவ்ஸ் ஆஃப் ஹவுஸ்வைவ்ஸ்"-ஐப் பரிந்துரைத்தனர், ஆனால் அக்டோபர் 23, 2003 அன்று ஏபிசியால் "டெஸ்பரேட் ஹவுஸ்வைவ்ஸ்" அறிவிக்கப்பட்டு, முதன்மை நேர தொடராக வழங்கப்பட்டது, இது "மெல்ரோஸ் ப்ளேஸ்" புகழ் சார்லஸ் பிராட் ஜனியர் மார்க் செர்ரி ஆகியோரால் உருவாக்கப்பட்டது, அப்போது செர்ரி இந்தப் புதிய ஷோ "நாட்ஸ் லாண்டிங்" மற்றும் "அமெரிக்கன் பியூட்டி" ஆகியவற்றின் ஒரு கலவை என்று அறிவித்தார். செர்ரி, நிகழ்வில் தொடர்ந்து தன் பணியை செய்துகொண்டிருக்கும்போது, பிராட், பைலட் எபிசோடுக்கு மட்டும் நிர்வாகத் தயாரிப்பாளராக பணிக்கப்படார், முதல் இரண்டு பருவங்களுக்கு ஆலோசகத் தயாரிப்பாளராக அந்த நிகழ்ச்சியின் தொடர்பிலேயே இருந்தார்.

மே 18, 2004 அன்று ஏபிசி தங்களுடைய 2004-2005 ஆம் ஆண்டுக்கான அடுத்த நிகழ்ச்சியாக "டெஸ்பரேட் ஹவுஸ்வைவ்ஸ்"-ஐ ஞாயிற்றுக்கிழமை இரவு 9:00-10:00 வரை, ET ஸ்லாட்டில் வெளியிடுவதாக அறிவித்தது, இது இன்னமும் தொடர்கிறது. மூன்று எபிசோட்கள் மட்டுமே ஒளிபரப்பட்ட பின்னர், அக்டோபர் 20 அன்று "டெஸ்பரேட் ஹவுஸ்வைவ்ஸ்" "லாஸ்ட்"டுடன் முழு பருவத்துக்கு தேர்வு செய்யப்பட்டதாக ஏபிசி அறிவித்தது.

"டெஸ்பரேட் ஹவுஸ்வைவ்ஸ்" உருவாக்குநர் மார்க் செர்ரி (செர்ரி புரொடக்ஷன்ஸ்), ஆஸ்டின் பேக்லே மற்றும் டச்ஸ்டோன் டெலிவிஷன் (கோடை 2004 - வசந்தம் 2007) - இப்போது ஏபிசி ஸ்டுடியோஸ் (கோடை 2007-தற்சமையம் வரை) ஆகியோரால் தயாரிக்கப்படுகிறது.

பிப்ரவரி 11, 2008 அன்று, ஏபிசி "டெஸ்பரேட் ஹவுஸ்வைவ்ஸ்"-ஐ 2008-09 ஆம் ஆண்டு தொலைக்காட்சி சீசனுக்குத் தேர்வுசெய்தது. தொடரின் ஐந்தாவது பருவம் செப்டம்பர் 28, 2008 ஞாயிறன்று அரங்கேறியது.

ஏப்ரல் 23, 2009 அன்று ஏபிசி "டெஸ்பரேட் ஹவுஸ்வைவ்ஸ்"-ஐ ஆறாவது பருவமாக 2009-2010 ஆம் ஆண்டு தொலைக்காட்சி சீசனுக்குத் தேர்வு செய்தது. ஆறாவது பருவம் செப்டம்பர் 27, 2009 ஞாயிறன்று அரங்கேறியது.

மார்க் செர்ரி மட்டுமல்லாமல் டாம் ஸ்பிஸியல்லி மற்றும் மைக்கெல் எடெல்ஸ்டீன் ஆகியோரும் கூட நிகழ்ச்சியின் முதல் இரண்டு பருவங்களுக்கு நிருவாகத் தயாரிப்பாளர்களாகப் பணிபுரிந்தார்கள். நிகழ்ச்சியின் அலுவலக எழுத்தாளராகவும் பணிபுரிந்த ஸ்பெஸியல்லி, "டெஸ்பரேட் ஹவுஸ்வைவ்ஸ்" குழுவுடன் இணைவதற்காக "டெட் லைக் மீ"க்காக எழுத்தாளராகவும் நிருவாகத் தயாரிப்பாளராகவும் இருந்த தன் முந்தைய பதவியை விட்டு வந்தார். அவர் பல நிகழ்ச்சிகளுக்கு எழுத்தாளராகவும் இணை-நிருவாகத் தயாரிப்பாளராகவும் கூட வேலை செய்திருக்கிறார், அவற்றுள் "எட்", "ஜாக் அண்ட் ஜில்" மற்றும் "பார்கர் லீவிஸ் காண்ட் லாஸ்" ஆகியவை அடங்கும், அதே வேளையில் எடெல்ஸ்டீன், "த்ரெட் மாட்ரிக்ஸ்" மற்றும் "ஹோப் & ஃபெய்த்" ஆகியவற்றின் நிருவாகத் தயாரிப்பாளராகவும் இருந்திருக்கிறார்.

இரண்டாம் பருவத்தில் நிருவாகத் தயாரிப்பாளர்களுக்குள் மோதல்கள் ஏற்படத்தொடங்கின. இதன் விளைவாக, நடு-பருவத்தில் எடெஸ்டீன் நிகழ்ச்சியிலிருந்து வெளியேறினார் மற்றும் பருவத்தின் இறுதியில் ஸ்பெஸியல்லியும் விலகினார். மூன்றாவது ஆண்டில், பரிசு பெற்ற எழுத்தாளர், தயாரிப்பாளர் "ஃப்ரேசியர்" புகழ் ஜோ கீனன் மற்றும் டெலிபிலிம் தயாரிப்பாளர் ஜார்ஜ் டபள்யூ. பெர்கின்ஸ், இவர் "டெஸ்பரேட் ஹவுஸ்வைவ்ஸ்" குழுவில் அதன் துவக்க காலம் முதலே இருந்துவருபவர், இருவரும் செர்ரியுடன் இணைந்தனர்.

நிகழ்ச்சியில் தன்னுடைய பணிக்காக பாராட்டுகளைப் பெற்றபோதிலும், கீனன் இதர திட்டங்களில் ஈடுபடுவதற்காக ஒரு பருவம் முடிந்த பிறகு "டெஸ்பரேட் ஹவுஸ்வைவ்ஸ்"-ஐ விட்டு விலக முடிவுசெய்தார். அவருக்கு மாற்றாக நிகழ்ச்சியின் நான்காவது பருவத்துக்கான செயலாற்றும் தயாரிப்பாளராகவும் செர்ரிக்கு அடுத்த நிலையில் இருப்பவராகவம் வந்தார் பாப் டெய்லி, இவர் மூன்றாவது பருவத்தின்போது எழுத்தாளராகவும் இணை நிருவாகத் தயாரிப்பாளராகவும் குழுவில் சேர்ந்திருந்தார். டெய்லியின் முந்தைய வேலைகளில், கார்டூன் தொடர் "ரக்ராட்ஸ்" மற்றும் "ஃப்ரேசியர்" ஆகியவற்றுக்காக எழுதுவது முதலானவை அடங்கும். நான்காவது பருவத்திற்கு செர்ரி, பெர்கின்ஸ் மற்றும் டெய்லியுடன் இணைந்தவர்கள் ஜான் பார்டீ மற்றும் ஜாய் மர்பி, இருவரும் தொடர் தொடங்கிய காலம் முதல் உடன் இருப்பவர்கள். இருவரும் 1995 ஆம் ஆண்டில் செர்ரியின் முந்தைய நிகழ்ச்சியான "தி க்ரியூ" மற்றும் சிட்காம் "சைபில்" ஆகியவற்றில் பணிபுரிந்திருக்கிறார்கள்.

முதல் நான்கு பருவங்களைப் பொறுத்தவரையில் லார்ரி ஷா மற்றும் டேவிட் கிராஸ்மான் இருவரும் மிக முக்கியமான இயக்குநர்களாக இருந்திருக்கின்றனர், இருவரும் சேர்ந்து தொடரின் பாதிக்கும் மேற்பட்ட எபிசோட்களை இயக்கியுள்ளார்கள்.

"டெஸ்பரேட் ஹவுஸ்வைவ்ஸ்" பானாவிஷன் 35 எம்எம் கேமராக்களால் படம்பிடிக்கப்பட்டுள்ளது; இது பார்வை விகிதத்திற்காக ஃப்ரேம் செய்யப்பட்டபோதிலும், ஸ்டாண்டர்ட் மற்றும் ஹை டிஃபினிஷனில் ஒளிபரப்பப்படுகிறது. விஸ்டேரியா லேனுக்கான செட், ஹாலிவுட், யூனிவர்சல் ஸ்டுடியோஸ் பின்புற பகுதியல், பெரும்பாலும் கட்டடத்தின் முகப்புகளைக் கொண்டிருந்தது அதோடு சில ஒழுங்கான வீடுகளையும் கொண்டிருந்தது. படக்குழுவினர் இந்த இடத்தை "கொலோனியல் ஸ்ட்ரீட்" என்று குறிப்பிடுகின்றனர், மேலும் 1940 ஆம் ஆண்டுகளின் இடையிலிருந்து பல சலன திரைப்படங்கள் மற்றும் தொலைக்காட்சி ஷோகளுக்காக இது பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது. இங்கு படம்பிடிக்கப்பட்ட பல தயாரிப்புகளில் இவைகளும் அடங்கும், "ஸோ கோஸ் மை லவ்" , "லீவ் இட் டு பீவெர்" , "தி பர்ப்ஸ்" , "ப்ராவிடன்ஸ்" , "டீப் இம்பாக்ட்" , "பெட்டைம் ஃபார் போன்ஜோ" , "தி பெஸ்ட் லிட்டில் வோர்ஹவுஸ் இன் டெக்சாஸ்" , "க்ரெம்லின்ஸ்" , "தி மன்ஸ்டெர்ஸ்" , "சைகோ" , "பஃபி தி வாம்பையர் ஸ்லேயெர்" , "தி லேடிகில்லர்ஸ்" மற்றும் "கோஸ்ட் விஸ்பரர்" . வீதியின் கோணத்தில் ப்ரீயின் வீடு இரட்டை முன்புறம்போல் தோன்றுகிறது, இதில் முன் கதவின் இருபுறங்களிலும் அறைகளோடு காட்சியளிக்கிறது. எனினும் வீட்டினுள் வலப்புறத்தில் ஒரே ஒரு அறை இருக்கிறது, இடப்புறத்தில் ஒரு தொகுப்பு வெளிப்புற கதவுகள் இருக்கிறது. "டெஸ்பரேட் ஹவுஸ்வைவ்ஸ்"சின் இரண்டாவது சீசனுக்கு அந்த வீதி பெரும் மாற்றங்களுக்கு உள்ளானது. இந்த மாற்றங்களில் அதிகமாக கவனத்தை ஈர்ப்பவைகளில், எடியின் வீடு மற்றும் ஒரு பூங்காவிற்கான இடத்திற்காக நீக்கப்பட்ட தேவாலய முகப்பும் ஒரு மாளிகையும்.

ஷோவின் ஆரம்ப காட்சிக்கான முதல் எண்ணம் செர்ரியினுடைய சொந்த எண்ணம், அதை மிகச் சிறப்பாக வெளிப்படுத்துவதற்கான ஆலோசனைகளுக்காக பதினாறு நிறுவனங்களை அணுகிய பின்னர் இறுதி பதிப்பை வழங்குவதற்காக தயாரிப்பாளர்கள் இறுதியாக ஹாலிவுட்டைச் சார்ந்த yU+co வை அமர்த்தினர். yU+co வின் அதிகாரப்பூர்வமான வலைதளத்தின் கூற்றுப்படி, அந்தக் காட்சிக்குப் பின்னர் இருக்கும் எண்ணமானது ""ஷோவின் நகைச்சுவையான மனப்போக்கு மற்றும் சமூகத்தில் பெண்களின் பாரம்பரியமிக்க பங்கின் விளையாட்டுத்தனமான பகட்டை வெளிக்கொணர்வது."" . காட்சிப்படுத்தப்படும் பிம்பங்கள், காலங்காலமாக இருந்துவரும் குடும்ப வாழ்க்கை மற்றும் ஆண்-பெண் உறவுகளைச் சித்தரிக்கும் எட்டுக் கலைப் படைப்புகளிலிருந்து எடுக்கப்பட்டவை.

முதல் பிம்பம் லுகாஸ் க்ரான்ச் தி எல்டர்-இன் ஒவியம் "ஆதாம் மற்றும் ஏவாள்" -ஐக் காட்டுகிறது. ஒரு பாம்பு ஏவாளுக்கு ஒரு ஆப்பிளைக் கொடுக்கிறது. அதற்கு முன்னர் மற்றொரு பெரிய ஆப்பிள், அதன்மீது ‘டெஸ்பரேட் ஹவுஸ்வைவ்ஸ்’ என்று எழுதப்பட்டது, ஆதாமின் மேல் விழுகிறது. அதனைத் தொடர்வது எகிப்து ராணி நெஃபெர்தரியின் கல்லறை ஓவியங்கள், இவர் ரேமெஸ்ஸெஸ் தி கிரேட்டின் மாபெரும் அரசபரம்பரைக்குரிய மனைவி. ராணி நெஃபெர்தரி தன்னுடைய கல்லறைக்குள் நின்றுகொண்டு எண்ணிக்கையிலடங்கா குழந்தைகளால் சூழப்பட்டு அவரை நசுக்குவது போன்ற ஒரு அனிமேஷன். அடுத்து தோன்றுவது ஜேன் வான் ஈய்ச்க் அவர்களால் 1434 ஆம் ஆண்டில் தீட்டப்பட்ட ஓவியமான "தி அர்னோல்ஃபினி போர்ட்ரெய்ட்" – கியோவாணி அர்னோல்ஃபினி ஒரு வாழைப்பழத்தைத் தின்று, தன் மனைவி பெருக்கி எடுப்பதற்காக, அதைத் தரையில் எறிவதாகக் காட்டப்படுகிறது. அதனைத் தொடர்வது, 1930 ஆம் ஆண்டுகளின் கிராண்ட் வுட் அவர்களின் ஓவியமான "அமெரிக்கன் கோதிக்" , இதில் தன் தாடையை ஒரு பின் அப் தொடுவதால் விவசாயி புன்னகைத்துக்கொண்டிருக்கிறார், அதே நேரத்தில் இதை வெளிப்படையாக ஏற்கமறுக்கும் அவருடைய மனைவி டப்பியில் அடைக்கப்பட்ட சார்டின் டின்னுக்கு எதிரில் சினத்துடன் இருப்பதாகக் காட்டப்படுகிறது. அந்த டப்பி சமயலறை வேலை மேடையில் காட்சிப்படுகிறது அப்போது இரண்டாம் உலகப் போர் சுவரொட்டி "ஆம் ஐ பிரௌட்!" என காட்டுகிறது, அதில் ஒரு பெண்மணி கேன்கள் மற்றும் ஜார்களை வைத்திருப்பதாகக் காட்டப்படுகிறது அவற்றில் ஆண்டி வார்ஹோல்லின் காம்ப்பெல்லின் சூப் கேன்களும் அடங்கும். அப்போது அந்த சூப் கேன் ராபர்ட் டேல்லின் வேலைப்பாடான "கப்பில் ஆர்க்யூயிங்" மற்றும் "ரோமாண்டிக் கப்பில்" ஆகிய பாப் ஆர்ட்டில் தோன்றும் ஆணின் கையில் விழுகிறது. இந்தப் படங்களில் இருக்கும் பெண்மணி அழுவதாகக் காட்டி அந்த ஆணுக்கு கண்ணில் ஒரு குத்துவிட்ட பிறகு, அந்த பிம்பம் மறைந்துவிடுகிறது, க்ரானாச்சின் ஒவியத்திலிருக்கும் மரம், அதில் பாம்பு சுற்றி இருப்பதாக மீண்டும் தோன்றுகிறது, மேலும் நான்கு முக்கிய கதாபாத்திரங்கள் ப்ரீ, லைனெட்டெ, சூசன் மற்றும் கேப்ரியெல்லெ மரத்திற்கு கீழிருந்து தோன்றுகிறார்கள், ஒவ்வொருவரும் ஒரு ஆப்பிளைப் பிடித்திருக்கிறார்கள். ஒபனிங் தீமிற்கு (டிவிடிகளுக்கு) ஒரு வேறுபாடு இருக்கிறது, இங்கு சூசன் எகிப்திய கலையில் இருக்கிறார். ஸார்டைன்கள் இருக்கும் கேனில் லைனெட்டெ இருக்கிறார், மிக அருகில் பார்க்கும்போது அவருடைய முகம் ஒத்திருக்கிறது. ப்ரீ ஒரு ஆப்பிளைப் பிடித்து, அதை கேப்ரியெல்லெவிடம் கொடுக்கிறார். ஓபனிங்குக்கான இசை டானி எல்ஃப்மான் அவர்களால் இசைக்கப்பட்டது, அதற்கு எம்மி விருது மற்றும் BMI டிவி இசை விருது ஆகிய இரு விருதுகள் வழங்கப்பட்டது. 2005 இல் அது மியூசிக் ஃப்ரம் அண்டு இன்ஸ்பைர்ட் பை டெஸ்பரேட் ஹவுஸ்வைவ்ஸ் என்ற ஆல்பத்தில் சேர்க்கப்பட்டது. ஒரு எபிசோட் நீண்ட காலத்துக்கு ஓடிக்கொண்டிருந்தால், முதல் காட்சி (விழும் ஆப்பிள்) மட்டுமே வைத்துக்கொள்ளப்படும். "நௌ யூ நோ"விலிருந்து மேன்மேலும், தீமின் முக்கிய கோரஸ் மட்டுமே கேட்கப்படுகிறது, அதுதான் விழுந்துகொண்டிருக்கும் ஆப்பிள் காட்சி, மற்றும் நான்கு முக்கிய நடிகைகளின் புகைப்படங்களுடன் மார்க் செர்ரியை உருவாக்குநராக பெயர்பட்டியலிடுகிறது.

டானி எல்ஃப்மான் அவர்களால் இசையமைக்கப்பட்ட தீம் அல்லாமல் ஸ்டீவ் ஜப்லோன்ஸ்கியால் இசையமைக்கப்பட்ட தொடரின் முக்கியத்துவம்வாய்ந்த இசை, ஷோவின் ஒட்டுமொத்த ஒலியைக் குறிக்கிறது. மிக அதிகமாக பின்பற்றப்பட்ட இசை, எழுத்துப் பாணிக்கு ஒரு இசைக்குரியை பண்ணிசைவை உருவாக்குகிறது மற்றும் தொலைக்காட்சிகளில் இன்று இருக்கும் மிக அதிகமாக அடையாளப்படுத்தப்படும் இசைக்குரிய பாணிகளில் ஒன்றாக காட்சிகளுடன் ஒருங்கிணைகிறது. இசை மின்காந்த அடிப்படையிலானது, ஆனால் ஒவ்வொரு ஸ்கோரிங் செஷனும் ஒரு நேரடி நரம்பிசை கூட்டணியாக ஒருங்கிணைந்து குறிப்பிட்ட புலனறிவுக்கு அப்பாற்பட்ட சூட்டினை இசைக்குச் சேர்க்கிறது. ஜப்லான்ஸ்கி, நிகழ்வுகள் மற்றும் கதாபாத்திரங்களுக்கு மீண்டும் மீண்டும் ஏற்படும் தீம்களை இசைக்குள் ஒருங்கிணைக்கிறார். முதல் சீசனின் இரண்டாவது எபிசோட் முதலே அவர் ஷோவின் மியூசிகல் பேலெட்டுக்கு வடிவம் கொடுத்து வருகிறார். ஹாலிவுட் ரெகார்ட்ஸ் முதல் சௌண்ட்டிராக் ஆல்பம், "மியூசிக் ஃப்ரம் அண்ட் இன்ஸ்பைர்ட் பை டெஸ்பரேட் ஹவுஸ்வைவ்ஸ்" -ஐத் தயாரித்தது, இது யூனிவர்சல் ரெகார்ட்ஸ் மூலம் விநியோகிக்கப்பட்ட இது தொடரினால் தூண்டப்பட்ட இசையினைக் கொண்டிருக்கிறது. அதன் பல பாடல்கள், பின்தொடர்ந்து வந்த பருவங்களில் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றன.

ஹவுஸ்வைவ்ஸ்ஸின் தனித்தன்மையிலான பாணி, கனமான வசனங்கள் மற்றும் பொறிபறக்கும் எழுத்து பாணி இணைந்து தொடரில் பயன்படுத்தப்பட்ட பிரபல இசையின் அளவைக் கட்டுப்படுத்துகிறது. தொடரின் இசை மேற்பார்வையாளர், டேவிட் சிப்லே, ஷோவில் இந்த இசைத் தேவைகளை அப்பழுக்கற்று ஒருங்கிணைக்க தயாரிப்பாளர்களுடன் நெருங்கிப் பணிபுரிகிறார். சூசன் மேயெர் ரோஸ் ராய்ஸ்ஸின் "கார் வாஷ்" உடன் பாடுவதிலிருந்து லைனெட்டெ ஒரு பார் மேலிருந்து என்றும் நினைவில்நிற்கும்படியாக வெளிப்படுத்தும் "பூகி ஷூஸ்" வரை பிரதான கதாபாத்திரங்கள் மட்டுமல்லாமல் பல்வேறு பாத்திரங்கள் தேர்ந்த இசைக் கலைஞர்களாக இருந்திருக்கிறார்கள், குறிப்பாக பெட்டி ஆப்பிள்வைட் (ஒரு இசையரங்கு பையோனிஸ்ட்) மற்றும் டைலான் மேஃபேர் (ஒரு பிராடிஜிசெல்லிஸ்ட்), எல்லாவற்றுக்கும் திட்டமிட்ட நடிகர்களின் பயிற்சி மற்றும் இசையைத் தயார்படுத்தல் தேவைப்படுகிறது. இசைக்காக அவ்வப்போது தேர்ந்தெடுக்கும் அணுகுமுறை ஷோவில் பல கிசு கிசுப்பு நொடிகளை உருவாக்கியிருக்கிறது, அவற்றுள், ஆர்சனின் முன்னாள் மனைவி அல்மா கோல் போர்டரின் பீரியட் ரிகார்டிங்கான "லெட்ஸ் மிஸ்பிஹேவ்"வைப் பாடிக்கொண்டே அவன் மூலம் கர்ப்பம் தரிக்க அவனுக்கு போதை மருந்து செலுத்துவது மற்றும் நகர மருந்துகடைக்காரர் ஜார்ஜ், ப்ரீயின் முன் புல்தரையில் "டோண்ட் கிவ் அப் ஆன் அஸ்" என்று பாடிக்கொண்டிருக்கும்போது ப்ரீ ஒரு ஷாட்கன்னால் அவரைத் திடீரென்று சுடுவது ஆகியவை அடங்கும்.

"டெஸ்பரேட் ஹவுஸ்வைவ்ஸ்" இன்னும் சில ஆண்டுகளுக்கு தொலைக்காட்சியில் தொடர்ந்திருக்கும் என்று ஆகஸ்ட் 2009 ஆம் ஆண்டில், மார்க் செர்ரி கூறினார். ஷோவின் உருவாக்குநர் தொடருக்கு இன்னமும் "அதிக உயிர் மிச்சமிருக்கிறது" என்று கூறினார், இருந்தபோதிலும் விரைவில் அவர் திரைக்குப் பின்னால் குறைந்த பங்கினையே வகிக்க உள்ளார். வ்ராப்பிடம் இவ்வாறு கூறினார்: "என்னுடைய ஏழு-ஆண்டு ஆரம்பநிலை ஒப்பந்தத்தைத் தாண்டியும் நாம் ஷோவை தொடர்ந்து நடத்தவேண்டியதில்லை என்று நானும் ஸ்டீவ் மெக்பெர்சனும் (ஏபிசி என்டர்டெய்ன்மெண்ட் தலைவர்) ஒப்புக்கொள்கிறோம். அது அப்படியே மங்கிவிட வேண்டும் என்று நாங்கள் எண்ணவில்லை. நாங்கள் பேச்சு வார்த்தையில் ஈடுபட்டுள்ளோம். ஷோவுக்கான ஒரு எதிர்கால காட்சிவிவரக்குறிப்பு அமைப்பதற்காக ஒரு புதிய ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட எதிர்நோக்கியுள்ளேன். ஏழாவது சீசனுக்குப் பின்னர் வேறு யாராவது ஒருவர் ஷோவை நடத்துவார், நான் தூரத்திலிருந்து நிருவாகத் தயாரிப்பாளராகப் பணிபுரிவேன். ஐந்தாவது சீசனிற்கு ஐந்து-ஆண்டு முன்னோக்கிய பாய்ச்சலால் நிகழ்ச்சி புத்துயிர் பெற்றிருப்பதாகவும் அவர் விவரித்தார், மேலும் கூறுகையில்: "ஆமாம், அது நன்றாக வேலைசெய்ததாக எண்ணுகிறேன். அது ஒரு வகையில் புதியதாக தொடங்குவதற்கான வழியாகவும் எல்லோரையும் ஆரம்பத்திலிருந்து வேலை செய்ய அனுமதிப்பதற்கான வழியாகவும் இருந்தது".

மார்க் செர்ரி ஏபிசியுடன் ஒரு புதிய இரண்டாண்டு கால ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டுள்ளார், இது "டெஸ்பரேட் ஹவுஸ்வைவ்ஸ்"-ஐ 2013 ஆம் ஆண்டு வரை ஒளிபரப்பில் வைத்திருக்கும். ஷோவின் முக்கிய கதாபாத்திரங்களாக நடிக்கும் டெரி ஹாட்சர், ஃபெலிசிடி ஹஃப்மான், மார்சியா கிராஸ் மற்றும் எவா லாங்கோரியா பார்கர் - அவ்வளவு காலத்துக்கும் நடிக்க விரும்புவார்களா என்பதில் எந்த உறுதிப்பாடும் இல்லை. ஷோவின் ஏழாவது சீசனுக்கான 2010-11 ஆம் ஆண்டு வரைதான் அவர்கள் எல்லோரும் பொறுப்பேற்றுள்ளனர்.

முதல் பருவம் தன்னுடைய அசல் ஒளிபரப்பை அக்டோபர் 3, 2004 அன்று துவங்கி, ஷோவின் நான்கு முக்கிய கதாபாத்திரங்கள்: சூசன் மேயெர், லைநெட்டெ ஸ்கேவோ, ப்ரீ வான் டி காம்ப் மற்றும் கேப்ரியெல்லா சோலிஸ் மற்றும் அவர்கள் குடும்பத்தினர், விஸ்டேரியா லேனின் அண்டைவீட்டார்களை அறிமுகப்படுத்துகிறது. சீசனின் முக்கிய மர்மமே மேரி ஆலிஸ் யங்கின் எதிர்பாராத தற்கொலையும் அவ்வாறு ஏற்படுவதற்கான நிகழ்வில் அவளுடைய கணவர் மற்றும் மகனின் பங்கு பற்றியதாகும். ப்ரீ தன்னுடைய திருமணவாழ்வை தக்கவைத்துக் கொள்ள போராடுகிறார், லைநெட்டெ தன்னுடைய அடம்பிடிக்கும் குழந்தைகளைச் சமாளிக்கப் போராடுகிறாள், புதிய அண்டைவீட்டார் மைக் டெல்ஃபினோவின் காதலுக்காக சூசன், எடி பிரிட்டுடன் போராடுகிறாள் மேலும் கேப்ரியெல்லெ தன்னுடைய கணவன் கார்லோஸ், தங்களுடைய தோட்டக்காரர் ஜான் ரோலாண்ட்டுடன் அவள் வைத்திருக்கும் தொடர்பைக் கண்டுபிடிக்காமல் தடுக்க முயற்சிக்கிறார்.

இரண்டாம் பருவம் செப்டம்பர் 25, 2005 அன்று ஒளிபரப்பத் துவங்கியது, அதன் மைய மர்மம் நடுஇரவில் குடி வந்த புதிய அண்டைவீட்டுக்காரரான பெட்டி ஆப்பிள்வைட் பற்றியது. பருவம் முழுமைக்கும், ப்ரீ ஒரு விதவையாகவே இருக்க முயற்சிக்கிறார், தன்னுடைய கணவனை விஷமிட்டு கொன்றவனுடன் அறியாமலேயே உறவுகொள்ள துவங்குகிறார், மதுபோதையுடன் போராடுகிறார், தனக்கும் தன் மகனுக்குமிடையிலான இடைவெளி அதிகரிக்காமல் தடுக்க இயலாதவராகிறார். சூசனின் காதல் வாழ்க்கை மேலும் சிக்கலாகிறது அதே நேரத்தில் அவளுடைய முன்னாள் கணவருக்கு எடியுடன் திருமணஒப்பந்தம் ஏற்படுகிறது, எடி ஐந்தாவது முக்கிய கதாபாத்திரத்திற்கு முன்னேறுகிறார், லைநெட்டெ தன்னுடைய விளம்பரத் தொழிலுக்கே மீண்டும் செல்கிறார், முடிவில் அவள் தன்னுடைய கணவரின் எஜமானனாகிறார் மற்றும் கேப்ரியெல்லெ தன்னுடைய கணவருக்கு உண்மையாக இருக்க முடிவுசெய்து, குழந்தையைப் பெற்றுக்கொள்ள தயாராகிறாள். பருவம் முடிவுக்கு வரும் இறுதி நேரத்தில், மைக், சூசனின் பல்மருத்தவ நண்பர் ஓர்சனின் வாகனத்தில் மோதி கொல்லப்படுகிறார், இவர் அடுத்த சீசனில் ப்ரீயின் கணவராகிறார்.

மூன்றாம் பருவம் செப்டம்பர் 24, 2006 அன்று ஒளிபரப்பைத் துவங்கியது. மூன்றாம் சீசனில், ப்ரீ ஓர்சன் ஹாட்ஜைத் திருமணம் செய்கிறார், இவருடைய கடந்தகாலம் மற்றும் சமீபத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட இறந்த உடலுடனான இவரது சம்பந்தம், சீசனின் பாதிவரைக்குமான முக்கிய மர்மமாக ஆகிவிடுகிறது. இதனிடையில், தன்னுடைய கணவனின் முன்னரே அறிந்திராத மகளின் வருகையால், லைனெட்டெ வீட்டில் மற்றொரு குழந்தையுடன் பொருந்திக்கொள்ள வேண்டியிருந்தது. லைனெட்டேவின் கணவர், டாம் ஒரு பிஸ்ஸேரியாவை துவங்க வேண்டும் என்பதால் ஸ்கேவோஸ்களும் கூட நெருக்கடியை அனுபவிக்கிறார்கள். கேப்ரியெல்லெ ஒரு கடுமையான விவாகரத்துக்கு உள்ளாகிறார், ஆனால் இறுதியல் ஃபேர்வியூவின் புதிய மேயரிடம் ஒரு புது காதலைக் காண்கிறார். அம்னீஷியாவால் தவித்துக்கொண்டிருக்கும் மைக் மீது தன் நடவடிக்கையை மேற்கொள்ளும் ஒரு சந்தர்ப்பமாக இதை எடி பார்க்கிறார் மற்றும் சூசன் ஒரு அழகிய ஆங்கிலேயருடன் பழக ஆரம்பிக்கிறார், அந்த ஆங்கிலேயருடைய மனைவி கோமாவில் இருக்கிறார். எடியின் குடும்ப உறவுகள் பருவம் முழுமைக்கும் ஆராயப்படுகிறது. ஒரு உள்ளூர் மளிகை அங்காடியில் ஏற்படும் துப்பாக்கிச் சூட்டில் இரு கதாபாத்திரங்கள் இறந்துவிட எல்லோருடைய வாழ்க்கையையும் அது ஒரேயடியாக மாற்றிவிடுகிறது.

நான்காம் பருவம் செப்டம்பர் 30, 2007 அன்று ஒளிபரப்பத் துவங்கியது, மற்றும் அதன் மைய மர்மம் புதிய அண்டைவீட்டுக்காரரான கேத்தரின் மேஃபேர் மற்றும் அவரது குடும்பத்தைச் சுற்றி இருந்தது, இவர்கள் விஸ்டேரியா லேனுக்கு பன்னிரெண்டு ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு திரும்பிவருகின்றனர், இவர்களின் மகளுக்கு விஸ்டேரியா லேனில் வாழ்ந்தது பற்றி எதுவும் நினைவில் இல்லை. மேலும், லைனெட்டெ புற்றுநோயுடன் போராடுகிறார்; புதிதாய்த் திருமணமான - ஆனால் மகிழ்ச்சியற்ற - கேப்ரெயெல்லெ தன்னுடைய முன்னாள் கணவர் கார்லோஸுடன் ஒரு உறவைத் துவங்குகிறார்; சூசன் மற்றும் மைக் திருமணமான தம்பதியராக வாழ்க்கையை அனுபவிக்கிறார்கள் மற்றும் அவர்கள் ஒரு குழந்தையை எதிர்பார்த்திருப்பதை அறிகிறார்கள்; ப்ரீ ஒரு போலியான கர்ப்பத்தை ஏற்படுத்தித் தன்னுடைய பதின்வயது மகளின் முறைகேடான குழந்தையை தன் குழந்தையாக வளர்க்க திட்டமிடுகிறார்; எடி தன்னுடைய புதிய காதலனான கார்லோசை தக்கவைத்துக்கொள்ள திட்டமிடுகிறார். சிக்காகோவிலிருந்து வந்த ஓரின பால் தம்பதியரான – லீ (கெவின் ராஹ்ம்) மற்றும் பாப் (டக் வாட்கின்ஸ்) – முன்னர் குடியிருந்த பெட்டி ஆப்பிள்வைட் (அல்ஃப்ரெ வூடார்ட்), மற்றும் க்ளோரியா மற்றும் அல்மா ஹாட்ஜ் ஆகியோரின் வீட்டிற்கு வந்தவுடன் விஸ்டேரியா லேன் குடியிருப்புவாசிகளாகிவிட்டனர். ஒரு பெரும்புயல், குடும்பப்பெண்கள் உயர்வாய் மதித்த எல்லாவற்றையும், எல்லோரையும் அழித்துவிட அச்சுறுத்தியது. சீசனின் முடிவு கேத்திரனின் கொடுமைக்கார காவலர், முன்னாள் கணவன் கொலைசெய்வதையும் கொலைசெய்யப்படுவதையும் கொண்டிருந்தது, முடிவுறும் கடைசி நிமிடத்தில் கதாபாத்திரங்கள் மற்றும் அவர்களின் கதைகள் ஐந்து வருடங்களுக்கு முன்னோக்கி காட்டப்படுகிறது: ப்ரீ ஒரு வெற்றிகரமான சமையல்புத்தக எழுத்தாளர், அவருடைய மகன் அவருக்காக வேலை செய்கிறான், கேப்ரியெல்லேவுக்கு குழந்தைகள் உண்டாகின்றன, லைனெட்டேவின் இரட்டையர்கள் கார் ஓட்டும் அளவுக்கு பெரியவர்களாகிறார்கள், சூசனுக்கு ஒரு புதிய காதலர் கிடைக்கிறார், இதில் கேல் ஹரால்ட் நடிக்கிறார் - ஆனால் மைக் என்னவானார்?

ஐந்தாம் பருவம் செப்டம்பர் 28, 2008 அன்று, முந்தைய சீசனுக்கு பின்னால் ஐந்து வருடங்களைக் கடந்த கால நேரத்தோடு, இரண்டு காலங்களுக்கிடையில் நடந்த நிகழ்வுகளைப் பற்றிய சில ஃப்ளாஷ்பேக்குகளைக் கொண்டு, ஒளிபரப்பைத் துவங்கியது. சீசனின் மர்மம் எடி ப்ரிட்டின் புதிய கணவன் டேவ் வில்லியம்ஸ்-ஐ சுற்றி நிகழ்கிறது, நீல் மெக்டோனோ இந்தக் கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருந்தார். விஸ்டேரியா லேனில் இருக்கும் யாரையோ டேவ் பழிவாங்க காத்துக்கொண்டிருக்கிறார் (அது மைக் டெல்ஃபினோ என்று பின்னர் அறியப்பட்டது அதன் பின்னர் அதிர்ச்சிதரும் திருப்பமாக அது சூசன் என்றானது). சூசன் ஒரு ஒற்றைத் தாயாராக இருந்துகொண்டு ஜாக்சன் கேல் ஹரால்ட்டுடன் புதிய காதலையும் சமாளிக்கிறார். லைனெட்டே மற்றும் டாம் தங்களுடைய மகன் ஒரு திருமணமான பெண்ணுடன் உறவு வைத்திருப்பதை அறிகிறார்கள், அந்தப் பெண்ணின் கணவரின் இரவுவிடுதி விஸ்டேரியா லேனின் அக்கம்பக்கத்தினர் அதனுள்ளே இருக்கும்போதே பற்றி எரிந்துவிடுகிறது. கார்லோஸ் மற்றும் காப்ரியல்லா தங்களுடைய இரு பெண்கள், ஜுவானிடா மற்றும் செலியாவுடன் போராடவேண்டியிருக்கிறது, கார்லோவின் பார்வை திரும்பக்கிடைக்கிறது. ப்ரீ மற்றும் ஓர்சன் இருவருக்கும் திருமணச் சிக்கல் ஏற்படுகிறது ஏனெனில் அவள் தன்னுடைய தொழிலில் கவனம் செலுத்தவேண்டியிருந்தது, அவன் சமாளிக்கும் விதமாக அக்கம்பக்கத்திலுள்ளவர்களிடமிருந்து திருடத் துவங்கியுள்ளான். இதன் விளைவாக, டேவ் ஒரு பைத்தியக்காரன் என்றும் அவன் மைக்கையும் அவன் விரும்பும் எல்லாவற்றையும் கொலை செய்ய திட்டமிட்டுருப்பதை அறியும் எடி தன்னுடைய வீட்டை விட்டு வெளியே விரைந்துகொண்டிருக்கும்போது ஓர்ஸன் தெருவில் இருக்கிறான்; எடி அவனை இடிக்காமல் தடுக்க ஓரமாக விலகிச்சென்று ஒரு மின்கம்பத்துடன் மோதிக்கொள்கிறாள், பின்னர் காரிலிருந்து வெளியேறி, மின்சாரம் பாய்ந்து இறந்துவிடுகிறார், தன்னுடைய மனைவி மற்றும் மகளைக் கொன்ற மனிதரைப் பழிவாங்கத்தான் டேவ் ஃபேர்வியூவிற்கு வந்திருப்பதை அவள் வேறு யாரிடமும் சொல்வதற்கு முன் இறந்துவிடுகிறார். அதற்குப் பின்னர்தான் டேவிடம் சூசன், மைக் அல்ல தான்தான் அந்த இரவு காரை ஓட்டியதாகவும் ஒரு பெண்மணியும் குழந்தையும் நிறுத்த அறிவிப்வைத் தாண்டி வந்துவிட்டதாகவும் அப்போது அந்த அறிவிப்புப் பலகை இருட்டு சாலையில் எங்கோ விழுந்துவிட்டிருப்பதையும் கூறுகிறார். டேவின் பழிவாங்கும் திட்டம் திடீரென்று மாறிவிடுகிறது, அவர் எம்.ஜெ., மைக் மற்றும் சூசன் மகனிடம் "ஹாய்" என்கிறார். ஷோவின் 100வது எபிசோடை இந்தப் பருவம் கொண்டிருந்தது, இது எலி ஷ்ரக்ஸ்சை (பியூ பிரிட்ஜஸ் ஆல் நடிக்கப்பட்டது) சுற்றி நடக்கிறது, எடுபிடியாளான இவர் அத்தனைப் பெண்களின் வாழ்க்கையிலும் ஒரு முக்கியமான பங்களிப்பை ஆற்றியிருக்கிறான். இந்த எபிசோட் ஃபளாஷ்பேக்குகளையும், மேரி ஆலிஸ் யங், மார்தா ஹூபெர் மற்றும் ரெக்ஸ் வான் டி காம்ப் உட்பட திரும்பி வரும் கதாபாத்திரங்களையும் கொண்டிருந்தது. இந்த எபிஸோட் ஜனவரி 18, 2009 அன்று ஏபிசி யில் ஒளிபரப்பப்பட்டது.

ஆறாம் பருவம் செப்டம்பர் 27, 2009 ஞாயிறு இரவு 9 மணிக்குத் துவங்கியது. பருவம் ஐந்தில் முடிவுற்ற திருமணத்திலிருந்து இது துவங்கியது, மைக் சூசனைத் திருமணம் செய்கிறார் இதை ஏற்றுக் கொள்ள கேத்திரினுக்கு கடினமாக இருக்கிறது, மற்றுமொரு ஜோடி இரட்டையர்களைப் பெற்றுக்கொள்ளும் எண்ணத்துடன் லைனெட்டே போராடுகிறார், கேபி தான் செய்த அதே தவறை ஆனாவும் செய்யக்கூடாது என்று எண்ணுகிறார் மற்றும் ப்ரீ கார்ல்லுடனான தன் உறவைத் தொடங்குகிறாள்.

மூன்றாவது பருவம் முதலே, ஒரு குறிப்பிட்ட துன்பமான விஷயமோ அல்லது ஏதோ ஒரு வகையில் மொத்த கதாபாத்திரமும் சம்பந்தப்படுத்தக்கூடிய பெரும் மோதலான எபிசோடையோ (நடுபருவம்) கொண்டிருக்கிறது.

ஷோ அதன் துவக்க சீசனில் பதின்மூன்று நட்சத்திர நடிகர்களைக் கொண்டிருந்தது, அனைவருமே முதல் காட்சியில் பெயரிடப்பட்டிருந்தனர். ஷோவின் இரண்டாவது ஆண்டிற்கு முதல் சீசனில் கௌரவ நடிகர்களாகப் பங்கேற்றிருந்த பல நடிகர்கள், குறிப்பாக குழந்தை மற்றும் பதின்வயதினர், அவர்களுடைய பெயர்கள் முதல் காட்சியில் சேர்க்கப்படாமலேயே தொடரின் நிரந்தர நடிகர்களாக உயர்த்தப்பட்டனர். அதற்குப் பதிலாக, எபிசோடின் கௌரவ நட்சத்திரங்களுடன், ஒவ்வொரு எபிசோடின் முதல் நிமிடங்களின் போதும் "உடன் நடிப்பவர்கள்" என்ற பட்டியலில் காட்டப்பட்டனர். இதே வழக்கம் பருவம் மூன்று மற்றும் நான்கிலும் தொடர்ந்தது.

பருவம் ஒன்றில் நடித்த பதின்மூன்று நடிகர்களுள் நான்கு முன்னணி நடிகைகளும் அடங்குவர்: டெரி ஹாட்செர், சூசன் மேயெர் ஆக நாடகங்களுக்கான நகைச்சுவை உணர்வு கொண்ட ஒரு விவாகரத்தான தாய் மற்றும் அன்பைத் தேடிக்கொண்டிருப்பவர்; ஃபெலிசிடி ஹஃப்மேன், லைனெட்டெ ஸ்காவோ வாக, ஒரு முன்னாள் வியாபாரப்பெண்ணாக இருந்து தொல்லைபடும் நான்கு குழந்தைகளுக்குத் தாயாக வீட்டில் இருப்பவர்; மர்சியா கிராஸ், ப்ரீ வான் டி காம்ப் ஆக பார்ப்பதற்கு மிக நேர்த்தியான தாயாக இருந்து தன்னுடைய திருமண வாழ்க்கையைக் காப்பாற்றிக் கொள்ளப் போராடுகிறவர் மற்றும் எவா லாங்கோரியா பார்கர் கேப்ரியெல்லே சோலிஸ் ஆக, முன்னாள் மாடலான இவர், தன்னுடைய மகிழ்ச்சியற்ற திருமணம் காரணமாக தன்னுடைய 17 வயது தோட்டக்காரனோடு உறவைத் துவங்கினார். மேலும், நிகோல்லெட் ஷெரிடென், எடி ப்ரிட்டாக நடித்தார், இவர் சூசனின் பரம எதிரி, மேலும் அவளை "சுற்றுப்புறத்தின் இழிமகள்" என்றும் வர்ணனை செய்தார், அதுமுதல் எடி மெதுவாக எபிசோட் 5.23 வரை ஐந்தாவது முக்கிய கதாபாத்திரமாக வளர்ந்துவிட்டார். ஸ்டீவன் கல்ப், இரகசிய பாலியல் வேட்கைகளுடன் கூடிய நம்பிக்கையிழந்த ப்ரீயின் கணவன் ரெக்ஸ் வான் டி காம்ப் ஆக நடித்தார், ரிகார்டோ ஆன்டோனியோ சவிரா கேப்ரியாலாவின் துணைவர் கார்லோஸ் சோலிஸ் ஆக சித்தரிக்கப்பட்டார், இவர் ஒரு மூர்க்கத்தனமான வியாபாரி, தன்னுடைய மனைவியை ஒரு வெற்றிச் சின்னமாக மட்டுமே கருதுபவர், மற்றும் ஜேம்ஸ் டென்டான் சூசனின் காதல் விருப்பமாக ஆகும் மர்மமான புதிய அண்டைவீட்டுக்காரர் மைக் டெல்ஃபினோ ஆக வருகிறார். பிரெண்டா ஸ்ட்ராங் ஷோவின் உரைநிகழ்த்துநர் மேரி ஆலிஸ் யங் ஆக வந்தார், இவர் பொதுவாக கேமிராவின் முன்பாக தோன்றமாட்டார் மேலும் முதல் எபிசோடில் இவரின் எதிர்பாராத தற்கொலை, பருவம் ஒன்று முழுவதும் ஒரு மர்மமாகவே இருந்துவந்தது. மார்க் மோஸ்ஸ், மேரி ஆலிசின் விடோவராக பால் யங் நடித்தார், இவர் தன்னுடைய மனைவியின் தற்கொலைக்கான காரணம் அறியப்படாமலிருக்க எந்த எல்லைக்கும் செல்லக்கூடியவர், மற்றும் கோடி காஸ்ச், ஸச் யங் ஆக நடித்தார், இவர் பால் மற்றும் மேரி ஆலிசின் கலக்கமுற்ற பதின்வயது மகன், இறுதியில் மைக்கின் உயிரியல் மகனாகத் தெரியவருகிறது. இறுதியாக, ஆண்ட்ரியா போவென் சூசனின் அன்பான இரக்கமுடைய பதின்வயது மகள் ஜூலி மேயெர்-இன் பாத்திரத்தை ஏற்றிருந்தார், மற்றும் ஜெஸ்ஸி மெட்கேஃப் கேப்ரியெல்லாவின் பதின்வயது தோட்டக்காரன்/காதலன் ஜான் ரோலாண்ட் ஆகத் தோன்றினார்.

ரெக்ஸ் மாரடைப்பில் இறந்துவிட்டதாலும் கேப்ரியெல்லே ஜானுடன் தன் உறவை முடித்துக்கொண்டதாலும், இரண்டாவது சீசனில், கல்ப் மற்றும் மெட்காஃபெ ஷோவின் நிரந்தரமானவர்களிலிருந்து நீங்கினார்கள். முதல் பருவம் முழுவதும் கௌரவ நட்சத்திரங்களாக தோன்றிய பல நடிகர்கள் இரண்டாவது ஆண்டில் நிரந்தரமானவர்களாக உயர்வுபெற்றனர், அவர்களில் இரண்டாம் சீசனில் தன்னுடைய வேலையை விட்டுவிட்டு வீட்டிலேயே தங்கியிருக்கும் தந்தையாக இருக்க முடிவுசெய்திருக்கும் லைனெட்டேவின் கணவர் டாம் ஸ்கேவோவாக நடிக்கும் டோக் சாவாண்ட்; லைனெட்டெ மற்றும் டாமின் குறும்புக்கார மகன்களான பிரெஸ்டன், போர்டர் மற்றும் பார்கர் ஸ்காவோ ஆக நடிக்கும் பிரெண்ட் கின்ஸ்மான், ஷேன் கின்ஸ்மான் மற்றும் ஜேன் ஹியூட்; ப்ரீயின் சிக்கலான ஓரினவிருப்ப மகன் ஆண்ட்ரூ வான் டி காம்ப் ஆக வரும் ஷான் பைஃப்ரம்; மற்றும் ஆன்ட்ரூவின் தலைக்கனம் பிடித்த சகோதரி டேனியெல்லெ வான் டி காம்ப் ஆக வரும் ஜாய் லாரென் ஆகியோரும் அடங்குவர். அல்ஃப்ரெ உடார்ட் மற்றும் மெஹ்செட் ப்ரூக்ஸ் நடிப்புக் குழுவில் பெட்டி ஆப்பிள்வைட் மற்றும் அவளுடைய மகன் மேத்யூவாக சேர்ந்தனர், பெட்டியின் மற்றொரு மகன் காலெப்-ஐ – இந்த பாத்திரத்தில் முதலில் நடித்தவர் பேஜ் கென்னடி ஆனால் விரைவிலேயே நாஷ்வான் கீயேர்ஸ் வால் மாற்றியிடப்பட்டார் – பேஸ்மெண்டில் பூட்டிவைத்திருப்பதை அக்கம்பக்கத்திலிருப்பவர்கள் கண்டுபிடிக்காமல் இருப்பதற்காக அந்தத் தெருவுக்கு நடுஇரவில் குடிவந்தனர். பருவம் ஒன்றின் சில எபிசோட்களில் கௌரவ நடிகர்களாக தோன்றிய பின்னர், இரண்டாவது சீசனின் முக்கிய கதாபாத்திரங்களில் சேர்ந்தவர்கள், எடியுடன் திருமண ஒப்பந்தம்செய்யப்பட்ட சூசனின் முன்னாள் கணவன் கார்ல் மேயெர் ஆக ரிச்சர்ட் புர்கி மற்றும் ரெக்ஸின் மரணத்தை ஏற்படுத்திய ப்ரீயின் மருந்துதயாரிப்பாளர், பின்னர் ஆட்டிப்படைக்கும் ஃபியானிசி, ஜார்ஜ் வில்லியம்சாக ரோஜெர் பார்ட். எனினும், ஜார்ஜ் தற்கொலை செய்துகொண்டதன் காரணமாக, பர்ட் நடு-சீசனில் ஷோவிலிருந்து விலகிவிட்டார்.

இரண்டாம் பருவம் இறுதியில் ஆப்பிள்வைட் மர்மம் தீர்க்கப்பட்டதால், மூன்றாம் பருவம் துவங்கும்போது உடார்ட், புரூக்ஸ் மற்றும் கீயர்ஸ் எல்லோரும் ஷோவை விட்டு விலகிவிட்டார்கள். பால், கொலைக்காக குற்றஞ்சுமத்தப்பட்டு சிறையிலிடப்பட்டதால் மார்க் மோசஸும், ஸாச் தன்னுடைய உடல்நிலை சரியில்லாத உயிரியல் தாத்தாவுக்கு மரணத்தை ஏற்படுத்திவிட்டு அவருடைய ஒட்டுமொத்த சொத்தையும் அடைந்து ஒரு மில்லியனராக ஆனதால் கோடி கஸ்ச்சும், சூசன் மற்றும் எடி இருவராலும் கார்ல் கைவிடப்பட்டதால் ரிச்சர்ட் பர்கியும் அவ்வாறே விலகிவிட்டார்கள். பருவம் மூன்றுக்கு முக்கிய கதாபாத்திரக் குழுவில் இரு இணைப்புகள் செய்யப்பட்டன: 


</doc>
<doc id="69812" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69812" title="தீப்பொருள்">
தீப்பொருள்

தீங்கிழைக்கும் மென்பொருள் என்பதைச் சுருக்கமாகக் குறிக்கும் தீப்பொருள் (Malware) என்பது கணினியின் செயல்பாட்டை கெடுக்கவும், முக்கியமான தகவல்கள் மற்றும் விவரங்களை சேகரிக்கவும், அல்லது தனியார் கணினிகளை அவர்களின் அனுமதி இன்றி அணுகவும் இணைய குறும்பர்களால் (ஹேக்கர்கள்) வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு மென்பொருள் ஆகும். விரோதமான, ஆக்கிரமிக்கின்ற அல்லது நிராகரிக்கின்ற மென்பொருள் அல்லது நிரல் குறியீட்டு வடிவங்களின் வகையைக் குறிக்க கணினி வல்லுநர்களால் பயன்படுத்தப்படும் சாதாரண சொல்லின் வெளிப்பாடே இதுவாகும். உண்மையான நச்சுநிரல்கள் (வைரஸ்கள்) உள்ளடங்கலாக தீப்பொருளின் அனைத்து வகைகளையும் உள்ளடக்க கணினி வைரஸ் என்ற பதமானது அனைத்து சொற்றொடர்களின் சேர்க்கையாக சிலவேளைகளில் பயன்படுத்தப்படும்.

மென்பொருளானது அதன் குறித்த அம்சங்கள் எதையும் அடிப்படையாகக் கொண்டு அல்லாமல், உருவாக்குநரின் தெரிந்துகொள்ளும் நோக்கத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டே தீப்பொருள் என கருதப்படுகிறது. தீப்பொருளானது, கணினி வைரஸ்கள், வேர்ம்கள், ட்ரோஜன் ஹார்சுகள், பெரும்பாலான ரூட்கிட்கள், வேவுபொருள், ஏமாற்று விளம்பரபொருள், குற்றப்பொருள் மற்றும் பிற தீங்கு விளைவிக்கும் மற்றும் தேவையற்ற மென்பொருள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கும். சட்டத்தில், சிலவேளைகளில் தீப்பொருளானது ஒரு கணினி தொற்றுப்பொருள் என கூறப்படும், எடுத்துக்காட்டாக, கலிபோர்னியா மற்றும் மேற்கு வர்ஜீனியா போன்ற பல அமெரிக்க சட்ட குறியீடுகளில் கூறப்படுகிறது.

தீப்பொருள் என்பது குறைபாடுடைய ஒரு மென்பொருளை ஒத்தது அல்ல, அதாவது, இது சட்டரீதியான நோக்கமுடையது, ஆனால் கேடு விளைவிக்கக்கூடிய பிழைகளைக் கொண்டிருக்கும்.

2008ம் ஆண்டு சிமண்டெக் வெளியிட்டுள்ள முதற்கட்ட முடிவுகளின்படி, "சட்டரீதியான மென்பொருள் பயன்பாடுகளை விட தீங்கிழைக்கும் மற்றும் தேவையற்ற நிரல்களின் வெளியீட்டு வீதமானது அதிகரிக்கக் கூடும்" எனக் கூறப்பட்டுள்ளது.[5] F-செக்யூர் கூறியுள்ளதன்படி, "கடந்த 20 ஆண்டுகளில் மொத்தமாக தயாரிக்கப்பட்ட தீப்பொருள்கள் அளவுக்கு 2007ம் ஆண்டு தீப்பொருள்கள் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன." தீப்பொருள் பொதுவாக குற்றவாளிகளிலிருந்து பயனர்களுக்கு இணையம் வழியாகவே கடத்தப்படுகின்றன: முதன்மையாக மின்னஞ்சல் மூலம் மற்றும் வைய விரி வலை மூலம்.

தனித்துவமான, புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட சிறப்பான தீப்பொருளின் தொடரோடிக்கு எதிராக பாதுகாக்க மரபுவழி தீப்பொருள் தடுப்பு பாதுகாப்பு பணித்தளங்களின் பொதுவான ஆற்றலற்ற தன்மையுடன் சேர்ந்து ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட இணைய குற்றத்துக்கான காவியாக தீப்பொருள் இருப்பதானது இணையத்தில் வணிகங்கங்களை நடத்துவதற்கான புதிய மனநிலையின் மாற்றம் காணப்பட்டுள்ளது - சில குறிப்பிட்ட அளவான இணைய வாடிக்கையாளர் வீதமாது சில காரணங்களுக்காக அல்லது வேறு காரணங்களுக்காக எப்பொழுதும் பாதிக்கப்படும் என்றும் மற்றும் அவர்கள் பாதிக்கப்பட்ட வாடிக்கையாளர்களுடன் வணிகத்தை தொடர வேண்டும் என்றும் ஒப்புக்கொள்ளுதல். வாடிக்கையாளர் கணினிகளில் மேம்படுத்தப்பட்ட தீப்பொருள்களை இயக்குவதுடன் இணைந்துள்ள மோசடி நடவடிக்கைகளைக் கண்டுபிடிக்க வடிவமைக்கப்பட்டுள்ள பாக்-ஆஃபீஸ் அமைப்புகளில் இந்த முடிவு பெரிய அழுத்தமாக அமைந்தது.

முதலாவது இணைய வார்ம் மற்றும் பெருமெண்ணிக்கையிலான MS-DOS வைரஸ்கள் உள்ளடங்கலாக பாதிப்பு ஏற்படுத்தும் ஆரம்பகாலத்தைய நிரல்கள் பலவும் சோதனைகளாக அல்லது குறும்புகளாக சேதத்தை ஏற்படுத்தவேண்டும் என்ற நோக்கமின்றி அல்லது கணினிகளுக்கு கடுமையான சேதங்களை ஏற்படுத்த மாட்டாது என அசட்டையாக எழுதப்பட்டன. சிலவேளைகளில், பாதிப்புகளை ஏற்படுத்துபவருக்கு தமது மென்பொருள் உருவாக்கங்கள் எவ்வளவு கெடுதலைச் செய்யும் என்பது தெரியாது. வைரஸ்கள் மற்றும் தொழில்நுட்பங்கள் பற்றி கற்கின்ற இளம் நிரலாக்குநர்கள் அவற்றை தம்மால் செய்ய முடியும் அல்லது அவை எவ்வளவு தூரத்துக்கு பரவ முடியும் என்பதைப் பார்க்கும் ஒரே நோக்கத்துக்காக அவற்றை எழுதினார்கள். போகப்போக 1999 அளவில், மெலிஸ்ஸா வைரஸ் போன்ற பரந்துபட்ட வைரஸ்கள் சிறப்பாக குறும்புகளாக எழுதப்பட்டுள்ளது தெரிந்தது.

கலைப் பொருள்களை அழித்தல் போன்றவற்றுடன் தொடர்பான விரோத மனப்பான்மையுடன் சேதத்தை அல்லது தரவு இழப்பை ஏற்படுத்த நிரல்கள் வடிவமைக்கப்பட்டமை கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. பல DOS வைரஸ்கள், மற்றும் விண்டோஸ் எக்ஸ்ப்ளோர்ஜிப் வார்ம் ஆகியவை வன் வட்டிலுள்ள கோப்புகளை அழிக்க அல்லது செல்லாத தரவை எழுதுவதன் மூலம் கோப்பு முறையைச் சிதைக்க வடிவமைக்கப்பட்டன. 2001 கோட் ரெட் வார்ம் அல்லது ராமன் வார்ம் போன்ற வலைப்பின்னலில் உருவாகும் வார்ம்கள் அதே வகையிலேயே அடங்குகின்றன. வலைப் பக்கங்களை அழிக்க வடிவமைக்கப்பட்ட வார்ம்கள் ஆன்லைனில் பொதுச் சுவற்றில் எழுதப்பட்ட குறிச்சொல்லிடுகின்றவை போல தோன்றலாம், இதில் வார்ம் எங்கெல்லாம் செல்கிறதோ அங்கெல்லாம் எழுதியவரின் மறுபெயர் அல்லது தொடர்புடைய குழு தோன்றுகின்றது.

இருப்பினும், பரந்து அதிகரித்துள்ள அகலக்கற்றை இணைய அணுகல் காரணமாக, ஏறத்தாழ சட்டரீதியான (நிர்ப்பந்திக்கப்பட்ட விளம்பரப்படுத்தல்) அல்லது குற்றவியல் ரீதியான இலாப நோக்கத்துக்காக தீங்கிழைக்கும் மென்பொருள்கள் வடிவமைக்கப்படும் நிலை வந்துள்ளது. எடுத்துக்காட்டாக, 2003 முதல், கறுப்புச் சந்தை சுரண்டலைத் தடுப்பதற்காக பயனர்களின் கணினிகளைக் கட்டுப்பாட்டில் வைக்கவென பெரும்பாலான வைரஸ்கள் மற்றும் வார்ம்கள் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. பாதிக்கப்பட்ட "ஜாம்பி கணினிகள்" சேவையகத்துக்கு சட்டப்படி தடைச்செய்யப்பட்ட தரவான சிறுவர் ஆபாசம் போன்றவற்றை வழக்கமாக மின்னஞ்சல் ஸ்பேம் அனுப்புபவை, அல்லது பலாத்காரம் வடிவம் போன்ற சேவை மறுப்புத் தாக்குதல்களை வழங்குவதில் ஈடுபடுபவை.

வேவுபொருளில் கண்டிப்பாக இலாபத்துக்காகவே உருவாகியுள்ள இன்னொரு வகை -- பயனர்களின் வலை உலாவலைக் கண்காணிக்க, வேண்டிக் கேட்காத விளம்பரங்களைக் காண்பிக்க அல்லது கூட்டு சந்தைப்படுத்தல் வருவாய்களை வேவுபொருள் உருவாக்குநருக்கு திருப்பிவிடவென உருவாக்கப்பட்ட நிரல்கள். வைரஸ்களைப் போல வேவுபொருள் நிரல்கள் பரவ மாட்டாது; பொதுவாக அவை, சம உரிமை பயன்பாடுகள் போன்ற பயனரால் நிறுவப்படும் மென்பொருளிலுள்ள பாதுகாப்பு பலவீனங்களை சுயநல நோக்குக்கு பயன்படுத்துவதன் மூலம் நிறுவப்படும் அல்லது அவற்றுடன் சேர்த்து தொகுப்பாக்கப்படும்.

நன்கு அறியப்பட்ட தீப்பொருள் வகைகளான, "வைரஸ்கள்" மற்றும் "வார்ம்கள்" அவற்றின் பிற குறிப்பிட்ட நடத்தையைவிட அவை பரவும் விதம் குறித்து நன்கு பிரபலமானவை. சில செயற்படுத்தக்கூடிய மென்பொருள்களைப் பாதித்துள்ளதும், அதனால் அந்த மென்பொருள் "இயங்கும் போது" பிற செயற்படக்கூடிய மென்பொருள்களுக்கு அது பரவக்கூடியதுமாக ஆக்கப்பட்டுள்ள நிரலுக்கு "கணினி வைரஸ்" என்ற பதமானது பயன்படுத்தப்படும். வைரஸ்களில், பெரும்பாலும் தீங்கிழைக்கககூடிய பிற செயல்களைச் செய்யும் ப்பேலோட்(payload) உள்ளது. மறுபக்கம் வார்ம் என்பது, ஒரு நிரல், இது மற்ற கணினிகளைத் தாக்க வலைப்பின்னல் வழியாக தன்னைத் தானே கடத்தும். இதுவும் ப்ளேலோடைக் காவிச்செல்லும்.

இந்த வரைவிலக்கணங்களின்படி, ஒரு வைரஸ் பரவுவதற்கு பயனர் தலையீடு தேவையாக இருக்கும், ஆனால் வார்ம் தானாகவே பரவிக்கொள்ளும் என்பது புலப்படுகின்றது. இந்த வேறுபாட்டைப் பயன்படுத்தி, ஒரு பயனர் மின்னஞ்சலை அல்லது ஆவணத்தைத் திறந்தால் மட்டுமே மின்னஞ்சல் அல்லது Microsoft Word ஆவணங்கள் மூலம் பரப்பப்படும் தாக்கங்கள் கணினியைப் பாதிக்கும் என்பதால் அவை வார்ம்கள் என்பதைவிட வைரஸ்கள் என வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.

இந்த வேறுபாட்டை வணிகம் மற்றும் பிரபல ஊடகத்தில் உள்ள எழுத்தாளர்கள் சிலர் புரிந்து கொள்ள தவறுவதால் அந்த சொற்களை மாறி மாறி பயன்படுத்துகிறார்கள்.

இணைய அணுகல் பரவலாகக் கிடைக்க முன்னர், நிரல்களை அல்லது நெகிழ் வட்டின் செயற்படக்கூடிய இயக்க பிரிவுகளைத் தாக்குவதன் மூலம் வைரஸ்கள் தனிப்பட்ட கணினிகளுக்கு பரவின. இந்த செயற்படக்கூடிய நிரல்களிலுள்ள கணினி குறியீடு வழிமுறைகளுக்குள் தனது நகலொன்றைச் செருகுவதன் மூலம், எப்போதெல்லாம் அந்த நிரல் இயங்குகின்றதோ அல்லது இயக்ககம் இயங்குகிறதோ அப்போதெல்லாம் அந்த வைரசும் தானாகவே இயங்கக்கூடியதாக செய்கிறது. முந்தைய கணினி வைரஸ்கள் ஆப்பிள் II மற்றும் மச்சிண்டோஷ் ஆகிய கணினிகளுக்காக எழுதப்பட்டன, ஆனால் IBM PC and MS-DOS கணினிகளின் ஆதிக்கத்துடன் அவை மேலும் பரந்துபட்டுள்ளன. செயற்படக்கூடிய தாக்குகின்ற வைரஸ்கள் பயனர்கள் பரிமாறுகின்ற மென்பொருள் அல்லது இயக்க நெகிழ்வட்டுகளில் தங்கியுள்ளன, ஆகவே கணினி பொழுதுபோக்குநர்கள் வட்டத்துக்குள்ளேயே அதிகளவில் பரவுகின்றன.

முதலாவது வார்ம்களான வலைப்பின்னலில் உருவாகிய பரவக்கூடிய நிரல்கள் தனிப்பட்ட கணினிகளில் உருவாக்கப்பட்டது மட்டுமன்றி, பலபணிகளைப் புரியும் Unix கணினிகளிலும் உருவாக்கப்பட்டன. நன்கறியப்பட்ட முதல் வார்ம் 1988ம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்ட இணைய வார்ம் என்பதாகும், இது SunOS மற்றும் VAX BSD கணினிகளில் தாக்கியது. வைரசைப் போலன்றி, இந்த வார்ம் பிற நிரல்களில் தன்னை செருக்கவில்லை. பதிலாக, வலைப்பின்னல் சேவையக நிரல்களிலிருந்த பாதுகாப்பு பலவீனங்களைத் தனது சுயநல நோக்கத்துக்கு பயன்படுத்தி, தனித்த செயலாக்கமாக இது இயங்கத் தொடங்கியது. இதே நடத்தையே இன்றைய வார்ம்களிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

1990 களில் Microsoft Windows பணித்தளம் மற்றும் இதன் பயன்பாடுகளின் நெகிழ்தன்மையுள்ள மேக்ரோ முறைகள் உருவாகியதோடு, Microsoft வேர்ட் மற்றும் இதைப் போன்ற நிரல்களின் மேக்ரோ மொழிகளில் பரவக்கூடிய குறிச்சொல்லை எழுதுவது சாத்தியமாகியது. இந்த "மேக்ரோ வைரஸ்கள்" பயன்பாடுகளைவிட பெரும்பாலும் ஆவணங்கள் மற்றும் வார்ப்புருக்களையே தாக்குகின்றன, ஆனால் வேர்ட் ஆவணம் ஒன்றிலுள்ள மேக்ரோக்கள் செயற்படக்கூடிய குறிச்சொல்லின் வடிவம் என்ற உண்மையில் தங்கியுள்ளது.

இன்று, வார்ம்கள் மிகப்பொதுவாக விண்டோஸ் இயக்க முறைமைக்காகவே எழுதப்படுகின்றன, இருந்தும் குறைந்த எண்ணிக்கையில் லினக்ஸ் மற்றும் Unix முறைமைகளுக்கும் எழுதப்படுகின்றன. 1988 இன் இணைய வார்ம் செயற்பட்ட அதே அடிப்படை வழியிலேயே வார்ம்கள் இன்றும் பணியாற்றுகின்றன: அவை வலைப்பின்னலை ஸ்கேன் செய்து, பிரதியெடுக்க எளிதில் பாதிக்கப்படும் கணினிகளை தேர்ந்தெடுக்கிறது.

தீங்கிழைக்கும் நிரலானது தனது இலக்குகளைப் பூர்த்திசெய்ய, அது இயங்குகின்ற கணினியில் பயனரால் அல்லது நிர்வாகியால் நிறுத்தப்படாமல் அல்லது அழிக்கப்படாமல் அதைச் செய்யக்கூடியதாக இருத்தல் கட்டாயம். முதல் இடத்தில் தீப்பொருள் நிறுவப்படுவதற்கு மறைவிடமும் உதவி செய்யலாம். தீங்கிழைக்கும் நிரலானது தீங்கற்ற அல்லது விரும்பக்கூடிய ஒன்றாக வேடமிட்டு இருக்கும்போது, பயனர்கள் அது என்ன என்பதை அறியாமல் கணினியில் நிறுவ முயற்சிக்கக்கூடும். "ட்ரோஜன் ஹார்ஸ்" அல்லது "ட்ரோஜன்" கையாளும் நுட்பம் இதுவே.

பரந்த பதத்தில், ட்ரோஜன் என்பது கேடுவிளைவிக்கும் அல்லது தீங்கிழைக்கும் ப்ளேலோடை மறைத்து வைத்துக்கொண்டு அதை இயக்கும்படி பயனரை அழைக்கின்ற எந்தவொரு நிரலும் ஆகும். பிளேலோட் ஆனது உடனடியாகவே விளைவுகளை ஏற்படுத்தலாம், இதனால் பயனரின் கோப்புகளை நீக்குதல் அல்லது மேலும் தீங்கிழைக்கும் அல்லது தேவையற்ற மென்பொருளை நிறுவுதல் போன்ற தேவையற்ற விளைவுகள் ஏற்படலாம். பரப்பிகள் என அழைக்கப்படும் ட்ரோஜன் ஹார்ஸ்கள், பயனர்களின் அக வலைப்பின்னல்களில் வார்மை உள்நுழைப்பதன் மூலம் வார்ம்கள் பரவலை பொதுவாக நிறுத்தும்.

வேவுபொருளை பரப்புவதற்கான மிகப்பொதுவான ஒரு வழி, பயனர் இணையத்திலிருந்து பதிவிறக்கும் தேவையான மென்பொருளின் ஒரு பகுதியுடன் அதை ட்ரோஜன் ஹார்ஸாக கட்டியிணைப்பதாகும். பயனர் மென்பொருளை நிறுவும்போது, அதனுடன் வேவுபொருளும் நிறுவப்படும். சட்ட ரீதியாக இதை முயற்சிக்கும் வேவுபொருள் எழுத்தாளர்கள் முடிவு-பயனர் உரிம உடன்படிக்கை ஒன்றை உள்ளடக்கலாம், இதில் வேவுபொருளின் நடத்தை குறித்து புரியாத பதங்களில் கூறப்பட்டிருக்கும், பெரும்பாலும் இதை பயனர்கள் படிக்க மாட்டார்கள் அல்லது அவர்களால் புரிந்து கொள்ள முடியாது.

ஒரு கணினியில் தீங்கிழைக்கும் நிரல் நிறுவப்பட்டதும், அதைக் கண்டறிந்து, நீக்குவதைத் தவிர்க்க அது மறைக்கப்பட்டதாக "இருத்தல்" அவசியமாகும். மனித தாக்குதல்தாரி கணினியில் நேரடியாக ஊடுருவும்போதும் இதே உண்மையாகும். சேவையக இயக்க முறைமையை மாற்றியமைப்பதன் மூலம் இந்த மறைவிடத்தை அனுமதிக்கும் நுட்பங்கள் "ரூட்கிட்கள்" என அழைக்கப்படும், ஆகவே தீப்பொருளானது பயனரிடமிருந்து மறைக்கப்பட்டிருக்கும். தீங்கிழைக்கும் செயலாக்கம் ஆனது, முறைமையின் செயலாக்கங்களின் பட்டியலில் தெரிவதை அல்லது அதன் கோப்புகள் படிக்கப்படுவதை தடுக்க ரூட்கிட்களால் முடியும். உண்மையில், Unix முறைமையில் அதன் நிர்வாகி (ரூட்) அணுகலைப் பெற்றுக்கொண்ட மனித தாக்குதல்தாரி, அந்த முறைமையில் நிறுவும் கருவிகளின் தொகுதியே ரூட்கிட் ஆகும். இன்று, இந்த பதமானது தீங்கிழைக்கும் நிரலில் மறைவிட செயல்முறைகளைக் குறிப்பதற்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது.

சில தீங்கிழைக்கும் நிரல்களில் அவை அகற்றப்படுவதற்கு எதிரான நடைமுறைகள் உள்ளன, தம்மை மறைக்க அல்ல, ஆனால் தம்மை அகற்ற எடுக்கும் முயற்சிகளைத் தடுக்க. இந்த நடத்தைக்கான ஆரம்பகால எடுத்துக்காட்டு ஜெராக்ஸ் CP-V நேரபகிர்வு முறைமையைக் குழப்புகின்ற இரு நிரல்களின் கதையான ஜார்கன் ஃபைலில் பதிவுசெய்யப்பட்டது:

சில நவீன தீப்பொருள்களிலும் இதே மாதிரியான நுட்பம் பயன்படுத்தப்படுகிறது, இங்கு தீப்பொருளானது பலதரப்பட்ட செயலாக்கங்களைத் தொடங்கும், இவை தேவைக்கு ஏற்றபடி ஒன்று மற்றொன்றைக் கண்காணித்து மீட்டெடுக்கும்.

ஒளிவுமறைவு என்பது சாதாரண அங்கீகாரச் செயல்முறைகளை தவிர்த்துச் செல்லும் ஒரு முறையாகும். கணினியானது இணங்கச்செய்யப்பட்டதும் (மேலுள்ள முறைகளில் ஒன்றால் அல்லது வேறு ஏதேனும் வழியில்), எதிர்காலத்தில் எளிதில் அணுக அனுமதிக்கும் பொருட்டு ஒன்று அல்லது அதிக ஒளிவுமறைவுகள் நிறுவப்படக்கூடும். தாக்குதல்தாரிகள் நுழைவை அனுமதிக்க தீங்கிழைக்கும் மென்பொருளுக்கு முன்பாகவும் ஒளிவுமறைவுகள் நிறுவப்படலாம்.

வாடிக்கையாளர்களுக்கு அவர்களின் கணினிகள் குறித்து தொழில்நுட்ப ஆதரவை வழங்குவதற்காக கணினி உற்பத்தியாளர்கள் ஒளிவுமறைவுகளை முன்பே நிறுவுகிறார்கள் என்று இந்த திட்டமானது அடிக்கடி பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது, ஆனால் இது எப்போதுமே நம்பிக்கையான விதத்தில் சரிபார்க்கப்படவில்லை. உடைப்பிகள் தற்செயலான சோதனைக்கு மறைந்துள்ளதாக இருக்க முயற்சி செய்கின்றபோதும், கணினிக்கான தொலைநிலை அணுகலை பாதுகாக்க பொதுவாக ஒளிவுமறைவுகளைப் பயன்படுத்தும். ஒளிவுமறைவுகளை நிறுவ உடைப்பிகள் ட்ரோஜன் ஹார்ஸ்கள், வார்ம்கள் அல்லது பிற முறைகளைப் பயன்படுத்தலாம்.

1980கள் மற்றும் 1990 காலப்பகுதியில், அழித்தல் அல்லது குறும்பு போன்ற ஒரு வடிவமாக தீங்கிழைக்கும் நிரல்கள் உருவாக்கப்பட்டதாக பொதுவாக எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது. மிக சமீபகாலத்தில், நிதிரீதியான அல்லது இலாப நோக்கத்தை மனதில் வைத்துக்கொண்டு தீப்பொருள் நிரல்கள் பல எழுதப்பட்டுள்ளன. பாதிக்கப்பட்ட கணிகளில் மீது அவர்களின் கட்டுப்பாட்டைப் பணமாக்குவதே தீப்பொருள் எழுத்தாளர்களின் விருப்பமாகக் கொள்ளப்படலாம்: அந்த கட்டுப்பாட்டை வருவாயின் ஒரு மூலமாக மாற்ற.

வேவுபொருள் நிரல்களானவை வேவுபொருள் உருவாக்குநரின் நிதிரீதியான நன்மைக்காக கணினி பயனர்கள் பற்றிய தகவலைச் சேகரித்தல், அவர்களுக்கு பாப்-அப் விளம்பரங்களைக் காண்பித்தல் அல்லது வலை-உலாவியின் நடத்தையை மாற்றுதல் போன்ற நோக்கத்துக்காக வர்த்தகரீதியில் தயாரிக்கப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, சில வேவுபொருள் நிரல்கள் தேடல் பொறி முடிவுகளை பணம் அறவிடப்படும் விளம்பரங்களுக்கு திருப்பிவிடுகின்றன. ஊடகத்தால் அடிக்கடி "திருட்டுபொருள்" என அழைக்கப்படும் மற்றவை கூட்டு சந்தைப்படுத்தல் குறியீடுகளை மேலெழுதும், ஆகவே குறிப்பிட்ட பெறுநருக்கு கிடைக்கவேண்டிய வருவாய் வேவுபொருள் உருவாக்குநருக்கு திருப்பிவிடப்படும்.

வேவுபொருள் நிரல்கள் சிலவேளைகளில் ஒரு வகை அல்லது வேறு வகையின் ட்ரோஜன் ஹார்ஸ்களாக நிறுவப்படும். இவை வெளிப்படையாக வர்த்தகங்கள் என்றே உருவாக்குநர்களால் குறிப்பிடப்படுவதால் வேறுபடுகின்றன, எடுத்துக்காட்டாக தீப்பொருளால் உருவாக்கப்பட்ட பாப்-அப்களிலுள்ள விளம்பர இடத்தை விற்பதன்மூலம். இதுபோன்ற பல நிரல்கள் முடிவு-பயனர் உரிம உடன்படிக்கை ஒன்றுடன் பயனருக்கு வழங்குகின்றன, இது கணினி சட்டங்களின் கீழ் உருவாக்குநர் குற்றம்சாட்டப்படாமல் இருக்க நம்பிக்கையாகப் பாதுகாக்கிறது. இருப்பினும், வேவுபொருள் EULAகள் எதுவும் இதுவரை நீதிமன்றத்தில் தொடரப்படவில்லை.

நிதிநீதியான நோக்கமுள்ள தீப்பொருள் உருவாக்குநர்கள் அவர்களின் பாதிப்புகளால் இலாபம் அடையக்கூடிய இன்னொரு வழி, பாதிக்கப்பட்ட கணினிகளை நேரடியாகவே உருவாக்குநருக்காக பணியாற்றும்படி செய்வதாகும். பாதிக்கப்பட்ட கணினிகள் ஸ்பேம் செய்திகளை அனுப்புவதற்கு பதிலிகள் போல பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இந்நிலையில் விடப்பட்ட கணினியானது பெரும்பாலும் ஜாம்பி கணினி என அழைக்கப்படும். பாதிக்கப்பட்ட கணினிகளைப் பயன்படுத்துவதால் வேண்டாதவர்களுக்கு ஏற்படும் நன்மை என்னவெனில், அவர்கள் அநாமதேயராக இருப்பார்கள், இதனால் குற்றம் சாட்டப்படுவதில் இருந்து வேண்டாதவர்கள் காக்கப்படுகிறார்கள் பரந்துபட்ட சேவை தாக்குதல் மறுப்பு கொண்டுள்ள ஸ்பேம்-தடுப்பு நிறுவனங்களைக் குறிவைக்கவும் வேண்டாதவர்கள் பாதிக்கப்பட்ட கணினிகளைப் பயன்படுத்துகிறார்கள்.

பல பாதிக்கப்பட்ட கணினிகளின் செயற்பாடுகளை ஒருங்கிணைப்பதன் பொருட்டு, தாக்குதல்தாரிகள் "பாட்னெட்கள்" என அழைக்கப்படும் ஒருங்கிணைப்பு முறைகளைப் பயன்படுத்துகிறார்கள். பாட்னெட்டில், தீப்பொருள் அல்லது மால்பாட் ஆனது இணைய தொடர் அரட்டை அலைவரிசையில் அல்லது பிற அரட்டை முறையில் உள்நுழையும். பின்னர் தாக்குதல்தாரி அனைத்து பாதிக்கப்பட்ட கணினிகளுக்கும் ஒரேசமயத்தில் வழிமுறைகளை வழங்கலாம். மேம்படுத்தப்பட்ட தீப்பொருளை பாதிக்கப்பட்ட கணினிகளுக்கு தள்ள, வைரஸ்-தடுப்பு மென்பொருள்களால் பாதிக்காமல் அவை எதிர்த்துநிற்க, அல்லது பிற பாதுகாப்பு நடைமுறைகளுக்காகவும் பாட்னெட்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

தீப்பொருள் உருவாக்குநர் பாதிக்கப்பட்டவரிடமிருந்து முக்கியமான தகவலைத் திருடுவதன் மூலம் லாபமடைவதும் சாத்தியமானது. சில தீப்பொருள் நிரல்கள் "விசை பதிப்பானை" நிறுவுகின்றன, இது கடவுச்சொல், கடன் அட்டை எண் அல்லது பிற தகவலை பயனர் உள்ளிடும்போது அவரின் விசை விசை எழுத்துக்குறிகளை ஊடுருவி தமக்கு சாதகமாகப் பயன்படுத்தக்கூடும். இது பின்னர் தானாகவே தீப்பொருள் உருவாக்குநருக்கு அனுப்பப்பட்டு கடன் அட்டை மோசடி மற்றும் பிற திருட்டுகளுக்கு வழிவகுக்கும். இதேபோல, தீப்பொருளானது ஆன்லைன் விளையாட்டுகளுக்கான CD விசை அல்லது கடவுச்சொல்லை நகலெடுத்து கணக்குகள் அல்லது முக்கியமான உருப்படிகளைத் திருட உருவாக்குநரை அனுமதிக்கின்றது.

டயல்-அப் மோடத்தின் கட்டுப்பாட்டை எடுத்து, கட்டணம் வசூலிக்கப்படும் செலவு அதிகமான அழைப்புகளை எடுத்தலானது பாதிக்கப்பட்ட கணினி உரிமையாளரிடமிருந்து பணம் திருடும் இன்னொரு வழியாகும். "டயலர்" (அல்லது "ஆபாச டயலர்" ) மென்பொருளானது அமெரிக்க "900 எண்" போன்ற அதியுயர் கட்டண தொலைபேசி எண் மற்றும் அந்த அழைப்பை அப்படியே விடுவது ஆகியவற்றால் பாதிக்கப்பட்ட பயனருக்கு கட்டணம் வசூலிக்கும்.

தரவு திருடும் தீப்பொருளானது ஒரு வலை அச்சுறுத்தல் ஆகும், இது திருடிய தரவை நேரடி பயன்பாடு அல்லது இரகசிய விநியோகம் செய்வதன் மூலமாக பணம் சம்பாதிக்கும் நோக்கத்துடன் பாதிக்கப்பட்ட நபர்களின் தனிப்பட்ட அல்லது சொத்துசார் தகவலை பகிரங்கப்படுத்துகிறது. இதன் கீழுள்ள உள்ளடக்க பாதுகாப்பு அச்சுறுத்தல்களில் விசை பதிப்பான்கள், திரை விளம்பரங்கள், வேவுபொருள், விளம்பரப்பொருள், ஒளிவுமறைவுகள், மற்றும் பாட்கள் என்பன உள்ளடங்கும். இந்த பதமானது ஸ்பேம், ஃபிஷ்ஷிங், DNS நஞ்சாக்கம், SEO முறைகேடு, மற்றும் பல போன்ற செயற்பாடுகளைக் குறிக்க மாட்டாது. இருப்பினும், இந்த அச்சுறுத்தல்கள் பல கலவையான தாக்குதல்கள் செய்வதுபோல கோப்பு பதிவிறக்கம் அல்லது நேரடி நிறுவல் ஆகியவற்றில் ஏற்படும்போது, பதிலி தகவலுக்கு முகவர்களாக செயற்படும் கோப்புகள் தரவு திருடும் தீப்பொருள் வகைக்குள் அடங்கும்.

நிகழ்வின் பின்தடங்கள் எதையும் விடமாட்டாது


அடிக்கடி இதன் செயற்பாடுகளை மாற்றி நீட்டிக்கும்


வெற்றிகரமான நிறுவலின் பின்னர் ஊடுருவலைக் கண்டறியும் முறைகளை (IDS) நாசம் செய்யும்


வட்டு குறியாக்கத்தை நாசம் செய்யும்


தரவு இழப்பு தடுப்பை (DLP) நாசம் செய்யும்




இந்தச் சூழலில், எல்லாவகையிலுமாக, தாக்குதலுக்குட்படும் “கணினி” பலவகைப்பட்டவையாக இருக்கலாம் என்பதை மனதில் கொள்ளவேண்டும், எடுத்துக்காட்டாக தனி கணினி மற்றும் இயக்க முறைமை, வலைப்பின்னல் அல்லது பயன்பாடு.

கணினியை தீப்பொருளுக்கு அதிக ஏதுநிலையாக பல காரணிகள் மாற்றும்:


வலைப்பின்னல்களின் ஏதுநிலைக்கு அடிக்கடி குறிப்பிடப்பட்ட காரணம் ஓரினத்தன்மை அல்லது மென்பொருள் முகனச் செழிக்கை ஆகும்.
எடுத்துக்காட்டாக, Microsoft Windows அல்லது ஆப்பிள் மேக் ஆனது அதிகளவான முறைமைகளை அழிக்கவென உடைப்பியை இயக்குவதில் கவனமெடுக்கின்ற சந்தையின் மிகப்பெரிய பங்கை உடையது, ஆனால் ஏதேனும் மொத்த முகனச் செழிக்கை சிக்கலாகும். பதிலாக, முற்றுமுழுதாக ஆரோக்கியதன்மைக்காக பல்லினத்தன்மையை (பல்வகை) அறிமுகப்படுத்துதலானது பயிற்சி மற்றும் பராமரிப்பு ஆகியவற்றுக்கான குறுகிய கால செலவுகளை அதிகரிக்கலாம். இருப்பினும், ஒரு சில மாறுபட்ட கணுக்களைக் கொண்டிருத்தலானது மொத்த வலைப்பின்னலையும் நிறுத்துவதைத் தடைசெய்து பாதிக்கப்பட்ட கணுக்களின் மீட்புக்கு உதவ அந்த கணுக்களை அனுமதிக்கும். இதுபோன்ற தனியான, செயற்படுகின்ற மிகைமையானது முழுமையான நிறுத்ததின் செலவைத் தவிர்க்கும், "ஒன்றாகவுள்ள அனைத்து முறைமைகளினதும்" சிக்கலாக ஓரினத்தன்மை இருப்பதையும் தவிர்க்கும்.

பெரும்பாலான முறைமைகளில் பிழைகள், அல்லது சிறுதவறுகள் உள்ளன, இவை தீப்பொருளால் தமக்குச் சாதகமாகப் பயன்படுத்தப்படக்கூடும். இடையகம்-மிஞ்சு பலவீனம் குறிப்பிடத்தக்க எடுத்துக்காட்டாகும், இதில் நினைவகத்தின் சிறியபகுதியில் தரவைச் சேகரிக்க வடிவமைக்கப்பட்ட இடைமுகமானது அதற்கு பொருந்தாத கூடுதல் தரவை வழங்க அழைப்பவரை அனுமதிக்கும். இந்த கூடுதல் தரவானது பின்னர் இடைமுகத்தின் சொந்த செயலாக்கப்படக்கூடுய கட்டமைப்பை மேலெழுதும் (கடந்த இடையக முடிவு மற்றும் பிற தரவு). இந்த விதத்தில், இடைமுக பகுதிக்கு வெளியே, நேரடி நினைவகத்தில் நகலெடுத்த தீப்பொருளின் வழிமுறைகளின் (அல்லது தரவு மதிப்புகளின்) சொந்த பேலோட்டுகளுடன் சட்டரீதியான குறியீட்டை இடமாற்றுவதன் மூலம் தீங்கிழைக்கும் குறியீட்டை செயலாற்ற தீப்பொருளானது முறைமையைக் கட்டாயப்படுத்தக்கூடியது.

உண்மையில், கணினிகள் நெகிழ் வட்டுகளிலிருந்து இயக்கப்படவேண்டும், அண்மைக்காலம் வரை இயல்புநிலை இயக்க சாதனமாக இதுவே பொதுவாக இருந்தது. இயக்கத்தின்போது சிதைந்த நெகிழ் வட்டானது கணியை அழிக்கும் என்பதை இது உணர்த்தியது, மேலும் சி.டி களுக்கும் இதுவே பொருந்தும். அது இப்போது பொதுவாக இல்லை என்றாலும், ஒருவர் இயல்புநிலையை மாற்றிவிட்டார் என்பதையும், BIOS ஆனது அகற்றக்கூடிய ஊடகத்திலிருந்தான இயக்கத்தை ஒருவர் உறுதிப்படுத்துமாறு செய்வது அரிது என்பதையும் மறக்க இப்போதும் சாத்தியம் உள்ளது.

சில கணினிகளில், நிர்வாகி அல்லாத பயனர்கள் முறைமைகளின் அக வடிவமைப்புகளை மாற்ற அனுமதிக்கும் விதத்திலான வடிவமைப்பின் மூலம் அவர்கள் கூடுதல் சிறப்புரிமை அளிக்கப்படுகிறார்கள். சில சூழ்நிலைகளில், பயனர்களுக்கு கூடுதல் சிறப்புரிமை அளிக்கப்படுகிறது, ஏனெனில் அவர்களுக்கு பொருத்தமற்ற விதத்தில் நிர்வாகி அல்லது அதற்கு சமமான நிலை வழங்கப்பட்டுள்ளது. இது பிரதானமாக ஒரு உள்ளமைவு முடிவாகும், ஆனால் Microsoft Windows முறைமைகளில் இயல்புநிலை உள்ளமைவானது பயனருக்கு கூடுதல் சிறப்புரிமை அளிக்கின்றது. புதிய கணினிகளில் உள்ள பாதுகாப்பு உள்ளமைவுக்கு மேலாக பழைய கணினிகளுடன் இணக்கத்தன்மைக்கு முன்னுரிமை அளிக்க மைக்ரோசாஃப்ட் எடுத்த முடிவு காரணமாகவே இந்த நிலை உள்ளது, ஏனெனில் பொதுவான பயன்பாடுகள் சிறப்புரிமை அளிக்கப்படாத பயனர்களைக் கருத்தில் கொள்ளாமல் உருவாக்கப்பட்டன. சிறப்புரிமை வளர்நிலையை சுயநலத்துக்கு பயன்படுத்துவது அதிகரித்ததால் இந்த முன்னுரிமையானது மைக்ரோசாஃப்ட்டின் விண்டோஸ் விஸ்டா வெளியீட்டுக்காக நகர்கிறது. இதன் விளைவாக, கூடுதல் சிறப்புரிமை தேவைப்படும் (கூடுதல் சிறப்புரிமை அளிக்கப்பட்ட குறியீடு) முன்பே உள்ள பல பயன்பாடுகள் விஸ்டாவுடன் இணக்கத்தன்மை சிக்கல்களைக் கொண்டிருக்கக் கூடும். இருப்பினும், விஸ்டா பயனர் கணக்கு கட்டுப்பாட்டு அம்சமானது குறைந்த சிறப்புரிமை அளிக்கப்பட்ட பயனர்களுக்காக வடிவமைக்கப்படாத பயன்பாடுகளை தோற்றநிலை வழியாக, மரபுவழி பயன்பாடுகளில் வருகின்ற சிறப்புரிமை அளிக்கப்பட்ட அணுகல் சிக்கலைத் தீர்க்கும் ஒரு ஊன்றுகோலாக செயற்பட்டு திருத்த முயற்சி செய்கிறது.

கூடுதல் சிறப்புரிமை அளிக்கப்பட்ட குறியீட்டில் இயங்குகின்ற தீப்பொருளானது கணினியை அழிக்க இந்த சிறப்புரிமையைப் பயன்படுத்தலாம். நடப்பில் பிரபலமாகவுள்ள பெரும்பாலும் அனைத்து இயக்க முறைமைகள் மற்றும் எழுதப்படுகின்ற பல பயன்பாடுகள் பல சிறப்புரிமைகளுக்கு குறியீடுகளை அனுமதிக்கின்றன, வழக்கமாக ஒரு பயனர் குறியீட்டை செயலாக்கும்போது அந்தப் பயனரின் அனைத்து உரிமைகளுக்கும் அந்த குறியீட்டை முறைமையானது அனுமதிக்கும் விதத்தில் இது அமைகிறது. இது மறைந்திருக்க அல்லது வெளிப்படையாக இருக்கக்கூடிய மின்னஞ்சல் இணைப்புகள், வடிவத்தில் பயனர்களை தீப்பொருளுக்கு ஏதுவாக்குகின்றது.

இந்த நிலைமை காரணமாக, பயனர்கள் நம்புகின்ற இணைப்புகளை மட்டுமே திறக்குமாறும், நம்பிக்கையற்ற மூலங்களிலிருந்து வரும் குறியீடு குறித்து எச்சரிக்கையாக இருக்குமாறும் எச்சரிக்கப்படுகிறார்கள். இயக்க முறைமைகள் வடிவமைக்கப்படுவதற்கும் இது பொதுவானது, ஆகவே சாதன இயக்குநிரல்கள் மேலும் மேலும் பல வன்பொருள் உற்பத்தியாளர்களால் விநியோகிக்கப்படும்போது, அவற்றுக்கு தீவிரமான சிறப்புரிமைகள் தேவை.

அநேகமான நிரல்கள் கணினியுடன் விநியோகிக்கப்படும் நேரத்திலிருந்து அல்லது அலுவலகத்தில் எழுத்தப்படும் நேரத்திலிருந்து கூடுதல் சிறப்புரிமை அளிக்கப்பட்ட குறியீட்டுக்கு தேதியிடப்படுகிறது, மேலும் எழுத்துக்குறியில் இதைச் சரிபார்த்தல் அநேகமாக தேவையற்ற பெரும்பாலான வைரஸ் தடுப்பு மென்பொருளை கொடுக்கும். இருப்பினும் இது பயனர் இடைமுகம் மற்றும் கணினி நிர்வாகத்துக்கு மதிக்கத்தக்க பலன்களைக் கொண்டிருக்கும்.

முறைமையானது சிறப்புரிமைச் சுயவிவரங்களை நிர்வகிக்க வேண்டும், மற்றும் ஒவ்வொரு பயனருக்கும் நிரலுக்கும் எதைப் பயன்படுத்துவது என்பதை அறிந்திருக்க வேண்டும்.
புதிதாக நிறுவப்பட்டுள்ள மென்பொருளில், புதிய குறியீட்டுக்கு இயல்புநிலை சுயவிவரங்களை நிர்வாகி அமைக்க வேண்டும்.

மோசடி சாதன இயக்குநிரல்களுக்கு ஏதுநிலையாக இருப்பதை நீக்குவதானது பெரும்பாலும் தன்னிச்சையான மோசடி நிறைவேற்றக்கூடியவை நீக்குவதை விட கடினமானது. VMS இல் இரண்டு நுட்பங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, உதவக்கூடியவை ஆவன, கேள்வியில் சாதனத்தின் பதிவுகளை மட்டும் நினைவகத்தில் பதிவது மற்றும் சாதனத்திலிருந்து வரும் குறுக்கீடுகளுடனுள்ள இயக்குநிரலைத் தொடர்புபடுத்துகின்ற முறைமை இடைமுகம்.

பிற அணுகுமுறைகள் ஆவன:


இதுபோன்ற அணுகுமுறைகள் இயக்க முறைமையுடன் முழுதாக ஒருங்கிணைக்கப்படவில்லை எனில், முயற்சியை மறுநகல் எடுக்கலாம் மற்றும் சகலதிலும் பயன்படுத்தப்படாமல் இருக்கலாம், இந்த இரண்டுமே பாதுகாப்புக்கு கேடானவை.

தீப்பொருள் தாக்குதல்கள் அடுக்கடி ஏற்படுவதனால் வைரஸ்கள் மற்றும் வேவுபொருள் பாதுகாப்பிலிருந்து தீப்பொருள் பாதுகாப்புக்கு கவனம் மாறத்தொடங்கியுள்ளது, குறிப்பாக அவற்றுடன் போராடுவதற்கு நிரல்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.

தீப்பொருள் தடுப்பு நிரல்கள் தீப்பொருளுடன் இரு வழிகளில் போராடக்கூடியன:


தீப்பொருளிலிருந்து நிகழ் நேர பாதுகாப்பானது நிகழ் நேர வைரஸ் தடுப்பு பாதுகாப்பைப் போன்றே செயற்படுகிறது: மென்பொருலானது வட்டு கோப்புகளை பதிவிறக்கம் நேரத்தில் ஸ்கேன் செய்து, தீப்பொருளைக் குறிக்கும் கூறுகளின் செயற்பாட்டை தடுக்கிறது. சில சந்தர்ப்பங்களில், இது தொடக்க உருப்படிகளை நிறுவும் முயற்சிகளை இடைமறிக்கலாம் அல்லது உலாவி அமைப்புகளை மாற்றலாம். ஏனெனில் பல தீப்பொருள் கூறுகள் உலாவியின் முயற்சியாக அல்லது பயனர் பிழையால் நிறுவப்படுகின்றன, "சாண்ட்பாக்ஸ்" உலாவிகளுக்கு (பயனர் மற்றும் அவர்களின் உலாவியை அடிப்படையில் பராமரிக்கும்) பாதுகாப்பு மென்பொருளைப் பயன்படுத்துவதன் மூலமும் (இவற்றில் பல தீப்பொருள் தடுப்பான்களாக இல்லாவிட்டாலும் சில இருக்கக்கூடும்) சேதம் ஏதும் வராமல் தடுக்க உதவுவதில் செயல்திறமிக்கதாக இருக்கலாம்.

தானாகவே பெருகும் கணினி நிரலின் கருத்தை, சிக்கலான தானாக இயங்கும் இயந்திரத்தின் கோட்பாடு மற்றும் ஒழுங்கமைப்பு என்பவற்றை உள்ளடக்கும் விரிவுரையை ஜான் வொன் நியூமன் வழங்கிய 1949 ஆண்டு காலத்திற்குச் சென்று பின்தடமறியலாம். ஒரு நிரலானது தானாகவே பெருக்கமடையலாம் என்பதை கோட்பாட்டில் நியூமன் காண்பித்தார். இது கணிக்கக்கூடிய கோட்பாட்டில் சாத்தியமான முடிவை வழங்கியது. ஃபிரெட் கோஹென் கணினி வைரஸ்களில் பரிசோதனை நடத்தி நியூமனின் தேவையை உறுதிப்படுத்தினார். அவர் தீப்பொருளின் பிற பண்புகள் குறித்தும் ஆய்வு செய்தார் (கண்டறியக்கூடிய தன்மை, "புரட்சிகரம்" என அவரால் அழைக்கப்பட்ட அடிப்படை குறியாக்கத்தைப் பயன்படுத்திய தன்னையே குழப்பமடையச்செய்யும் நிரல்கள் மற்றும் பல). 1988 ஆம் ஆண்டில் செய்யப்பட்ட அவருடைய டாக்டரல் ஆராய்ச்சிக் கட்டுரையானது கணினி வைரஸ்களைப் பற்றியதாகவே இருந்தது. கோஹெனின் பல்கலைக்கழக ஆலோசகர் லியனார்ட் ஆட்லெமன் (RSA இல் A), ஒரு வைரஸ் அல்லது வைரஸ் அற்றது என்பதை பொதுவான வழக்கத்தில் நெறிப்பாட்டு ரீதியில் தீர்மானிப்பது டூரிங் முடிவெடுக்க முடியாதது என்று கடுமையான சான்றை விளக்கப்படுத்தினார். இந்த சிக்கலானது வைரஸ் இல்லை என்ற பரந்த வகுப்பு நிரல்களிடையே தீர்மானித்தலுக்காக தவறாக எடுக்கப்பட்டதாக இருக்கக் கூடாது; அனைத்து வைரஸ்களையும் கண்டறிய இதற்கு ஆற்றல் தேவையில்லை என்பதில் இந்த சிக்கல் வேறுபடும். இன்றைய தேதிக்கு அட்லெமன்னின் சான்றானது தீப்பொருள் கணிக்கக்கூடிய கோட்பாட்டில் பெரும்பாலும் மிகச்சிறந்த முடிவாக உள்ளது, மேலும் இது காண்டரின் மூலைவிட்ட விவாதத்திலும் நிறுத்தச் சிக்கலிலும் கூட தங்கியுள்ளது. மாறாக, கிரிப்டோகிராஃபி இல் ஆட்லெமன் ஆற்றிய பணியானது வைரஸைக் கட்டமைக்க சிறந்தது என யங் மற்றும் யுங் பின்னர் காண்பித்துள்ளனர், அது கிரிப்டோவைரஸ் இன் எண்ணக்கருவை வழங்குவதன் மூலம் மீளுருவாக்கத்துக்கு உயர் எதிர்ப்பானது. கிரிப்டோவைரஸ் என்பது ஒரு வைரஸ், அதில் பொது விசை மற்றும் தோராயமாக உருவாக்கப்பட்ட சமச்சீரான சிப்பெர் தொடக்க வெக்டர்(IV) மற்றும் அமர்வு விசை (SK) ஆகியன உள்ளதோடு அவற்றை அது பயன்படுத்தும். கிரிப்டோவைரல் அச்சுறுத்தல் தாக்குதலில், வைரஸ் ஹைபிரிட்டானது தோராயமாக உரிவாக்கப்பட்ட IV மற்றும் SK ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி பாதிக்கப்பட்டவரின் கணினியில் எளியஉரை தரவைக் குறியாக்கம் செய்யும். IV+SK ஆகியவை பின்னர் வைரஸ் எழுத்தாளரின் பொது விசையைப் பயன்படுத்தி குறியாக்கம் செய்யப்படும். கோட்பாட்டின்படி, சிப்பர்உரையை குறிநீக்க வேண்டுமாயின், IV+SK ஐ மீளப்பெற பாதிக்கப்பட்டவர் வைரஸ் எழுத்தாளருடன் கலந்து பேசவேண்டும் (அங்கு எதுவித மறுபிரதிகளும் இல்லை எனக்கொண்டு). வைரஸை ஆய்வு செய்வது பொது விசையைக் வெளிப்படுத்தும், குறிநீக்கத்துக்கு வேண்டிய IV மற்றும் SK அல்லது IV மற்றும் SK ஐ மீட்க வேண்டிய தனிப்பட்ட விசையை அல்ல. மீளுருவாக்கத்துக்கு எதிராக வலிமையான தீப்பொருளைத் திட்டமிட கணிக்கப்படக்கூடிய கோட்பாட்டைப் பயன்படுத்தலாம் என்பதைக் காண்பித்த முதலாவது முடிவு இதுவாகும்.

உயிரியல் வைரஸ் ஆய்வில் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ள லொட்கா-வால்ட்டரா சமன்பாடுகள் போன்ற மாதிரிகளைப் பயன்படுத்தி வார்ம்களின் பாதிப்பு நடத்தையை கணிதரீதியாக மாதிரியாக்குவது கணினி வைரஸ் ஆய்வின் வளர்ந்து வருகின்ற இன்னொரு பகுதியாகும். கணினி வைரஸின் இனவிருத்தி, வைரஸ் போன்ற தாக்கும் குறியீடுகளுடன் போராடும் வைரஸ், இணைவதன் செயல்திறன்தன்மை, இன்னும் பல போன்ற பலவகை வைரஸ் இனவிருத்தி விவரங்களை ஆராய்ச்சியாளர்கள் ஆராய்ந்துள்ளனர்.

க்ரேவேர் என்பது ஒரு பொதுவான பதமாகும், இது சில வேளைகளில் தொல்லைதரக்கூடிய அல்லது வெறுக்கக்கூடிய விதத்தில் செயல்படும் பயன்பாடுகளுக்கான வகைப்படுத்தலாக பயன்படுத்தப்படும், மேலும் இன்னமும் தீப்பொருளைவிட குறைந்த தீவிரமாக அல்லது தொந்தரவாக உள்ளது. உங்கள் வலைப்பின்னலில் உள்ள கணினிகளின் செயற்பாட்டுக்கு கேடு விளைவிக்கவென வடிவமைக்கப்பட்ட வைரஸ்களுக்கு அப்பாற்பட்டு வேவுபொருள், விளம்பரப்பொருள், டயலர்கள், நகைச்சுவை நிரல்கள், தொலைநிலை அணுகல் கருவிகள் மற்றும் ஏதேனும் வேண்டாத கோப்புகள் மற்றும் நிரல்கள் ஆகியவற்றை க்ரேவேர் உள்ளடக்கும். இந்த பதமானது குறைந்தபட்சம் செப்டம்பர் 2004 இலிருந்து பயன்பாட்டில் உள்ளது.

வைரஸ்களாக அல்லது ட்ரோஜன் ஹார்ஸ் நிரல்களாக வகைப்படுத்தப்படாத பயன்பாடுகள் அல்லது கோப்புகளை க்ரேவேர் குறிக்கும், ஆனால் இப்போதும் உங்கள் வலைப்பின்னலில் உள்ள கணினிகளின் செயல்திறனை எதிர்மறையாக பாதித்து, உங்கள் நிறுவனத்துக்கு குறிப்பிடத்தக்க பாதுகாப்பு ஆபத்துக்களைத் உருவாக்கக்கூடியது. பாப்-அப் சாளரங்களால் பயனர்களைக் கோபப்படுத்துவது, பயனர் பழக்கங்களைப் பின்தடமறிதல் மற்றும் தேவையின்றி கணினி குறைபாடுகளை தாக்குதலுக்கு வெளிக்காட்டல் போன்ற பலவகை விரும்பத்தகாத செயல்களை க்ரேவேர் அடிக்கடி செயல்படுத்துகிறது.


தீப்பொருளைப் பரப்புவதற்காக குற்றவாளிகள் விரும்பிய வழிப்பாதை வைய விரி வலையாகும். இன்றைய வலை அச்சுறுத்தல்கள், பாதிப்புத் தொடர்களை உருவாக்க தீப்பொருளின் சேர்க்கைகளைப் பயன்படுத்துகின்றன. கிட்டத்தட்ட பத்தில் ஒரு வலையானது தீங்கிழைக்கும் குறியீட்டைக் கொண்டிருக்கக்கூடும்.

தீங்கற்ற விக்கிகள் மற்றும் வலைப்பதிவுகள் திருட்டால் பாதிக்கப்படாதவை அல்ல. சமீபத்தில் விக்கிபீடியாவின் ஜெர்மன் பதிப்பானது தொற்றை பரவச்செய்யும் முயற்சியாகப் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது என புகாரளிக்கப்பட்டுள்ளது. சமூக பொறியியலின் ஒரு வடிவத்தினூடாக, கெடுதலான எண்ணமுள்ள பயனர்கள், உண்மையில் வலைப்பக்கமானது தொற்றுக்கு தூண்டுகோலாக இருந்தபோது, அது கண்டறிதல்களையும், தீர்வுகளையும் வழங்கும் என்ற கோரலுடன் தீங்கிழைக்கும் மென்பொருளைக் கொண்டிருக்கும் வலைப் பக்கங்களுக்குச் செல்லும் இணைப்புகளைச் சேர்த்துள்ளார்கள்.

இலக்கு சார்ந்த SMTP அச்சுறுத்தல்கள் தீப்பொருள் விருத்தி செய்யப்படும் வழியான வளரும் தாக்குதல் காவியாகவும் பிரதிநிதித்துவம் செய்கிறது. பரந்துபட்டுள்ள ஸ்பேம் தாக்குதல்களுக்கு பயனர்கள் இணங்குவதால், பெரும்பாலும் பணம் பெறுவதற்காக குறிப்பிட்ட ஒரு நிறுவனம் அல்லது தொழிற்துறையை இலக்குவைத்து குற்றப்பொருளை கணினி குற்றவாளிகள் விநியோகிக்கிறார்கள்.

போலியான திறவுச்சொற்களைக் கொண்டுள்ள ஆதாரங்கள் முறையான தேடல் பொறிகளால் அட்டவணை இடப்படும்போதும், JavaScript ஆனது முறையான வலைத்தளங்களிலும், விளம்பர வலைப்பின்னல்களிலும் களவாக சேர்க்கப்படும்போதும் HTTP மற்றும் FTP ஊடாக வலை மூலம் "தானாகவே" பதிவிறங்கும் நிரல் வழியாக தொற்றுக்கள் பரப்பப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="69813" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69813" title="டெக்கீலா">
டெக்கீலா

டெக்கீலா (Tequila, ) என்பது குவாடலயராவின் வடமேற்கில் 65 கிமீ (40 மைல்கள்) தொலைவில் அமைந்துள்ள டெக்கீலா நகரத்தைச் சுற்றியுள்ள பகுதியில் மற்றும் மெக்சிகோ நாட்டின் ஜாலிஸ்கோ மாநிலத்தின் மேற்கு மலைத்தொடர்களில் (லாஸ் ஆல்டோஸ்) பிரதானமாக வளரும்நீலக்கத்தாழையிலிருந்து பெறப்படும் மதுபானம் ஆகும். குறிப்பாக டெக்கீலாவைச் சுற்றியுள்ள பகுதியிலுள்ள சிவப்பு எரிமலை மண் நீலக்கத்தாழையின் வளர்ச்சிக்கு மிகவும் ஏற்றதாக இருக்கிறது என்பதுடன், அங்கே ஒவ்வொரு ஆண்டும் 300 மில்லியனுக்கும் மேற்பட்ட செடிகள் அறுவடை செய்யப்படுகின்றன. ஜாலிஸ்கோ மாநிலத்திலும், குவானஜுவாடோ, மிச்சோகன், நயாரித் மற்றும் டமாலிபஸ் மாநிலங்களின் பகுதிகளில் மட்டுமே இவை தயாரிக்கப்பட வேண்டும் என்று மெக்ஸிகன் சட்டங்கள் குறிப்பிடுகின்றன. 

டெக்கீலா தொடர்ந்து 38–40 சதவிகித சாராயச் சத்தின் (ஆல்கஹால்) உள்ளடக்கத்துடன் (76–80 தடுப்பு), ஆனால் இதனை 35–55 சதவிகித சாராயச் சத்தின் உள்ளடக்கத்திற்கு (70–110 தடுப்பு) இடைப்பட்ட நிலையில் உற்பத்தி செய்ய முடியும். பெரும்பாலான டெக்கீலாக்கள் 80 சதவிகித தடுப்பு உள்ளவை என்றபோதிலும், பல நொதிப்பான்களும் 100 சதவிகித தடுப்பிற்கு நொதிக்க வைத்து பிறகு அதனுடைய கடுமையைக் குறைக்க தண்ணீரைக் கொண்டு பாதியாகக் குறைக்கச் செய்கின்றனர். நன்கு மதிக்கப்படுகின்ற பிராண்டுகளில் சில சாராயச்சத்தை, தணிப்பானாக கூடுதல் தண்ணீரைப் பயன்படுத்தாமல் 80 தடுப்பிற்கு நொதிக்க வைக்கின்றன.

1656ஆம் ஆண்டு வரை அதிகாரப்பூர்வமாக நிறுவப்படாத டெக்கீலா நகரத்திற்கு அருகாமையில் 16 ஆம் நூற்றாண்டில் முதன்முறையாக டெக்கீலா உருவாக்கப்பட்டது. 1521ஆம் ஆண்டில் ஸ்பானிஷ்காரர்கள் வருவதற்கு வெகுகாலத்திற்கு முன்பு அஸ்டக் மக்கள் முன்னதாக ஆக்ட்லி (பின்னாளில் மிகவும் பிரபலமானதாக புல்கே என்று அழைக்கப்பட்டது) என்றழைத்த புளிக்கச்செய்த பானத்தை நீலக்கத்தாழை செடியிலிருந்து உருவாக்கினர். ஸ்பானிஷ் வீரர்கள் தங்களுடைய சொந்த பிராந்தியை பயன்படுத்தி வந்தபோது, அவர்கள் வட அமெரிக்காவின் முதல் தொன்மம் வாய்ந்த நொதிக்கவைத்த மதுபானத்தை உற்பத்தி செய்ய இந்த நீலக்கத்தாழை பானத்தை நொதித்து வடிகட்டத் தொடங்கினர்.

கிட்டத்தட்ட 80 வருடங்கள் கழித்து ஏறத்தாழ 1600 ஆம் ஆண்டில் ஆல்டமிரா பிரபுவான டான் பெட்ரோ சான்ஷேஸ் டி டேஜில் என்பவர் நவீன கால ஜாலிஸ்கோவின் பிரதேசத்தில் உள்ள முதல் தொழிற்சாலையில் பெருமளவிற்கு டெக்கீலாவை தயாரிக்கத் தொடங்கினார். 1608ஆம் ஆண்டில், நூவா கலீசியாவின் குடியேற்ற ஆளுநர் அவருடைய தயாரிப்புகளுக்கு வரிவிதிக்கத் தொடங்கினார்.

இன்று பிரபலமானதாக இருக்கும் டெக்கீலா மெக்ஸிகோவில் உள்ள குவானஜூவாடோவில் 1800 ஆம் ஆண்டுகளின் முற்பகுதியில் முதல் முறையாக பெருமளவிற்கு உற்பத்தி செய்யப்பட்டன.

சாஸோ டெக்கீலாவின் நிறுவனரும் 1884-1885 ஆண்டுகளில் இருந்து டெக்கீலா கிராமத்தின் நகராட்சித் தலைவராகவும் இருந்த டான் செனோபியோ சாஸோ என்பவரால் இது அமெரிக்காவிற்கு முதன்முறையாக ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டதாகும். டான் செனோபியோவின் பேரனான டான் பிரான்ஸிஸ்கோ ஜேவியர் "நீலக்கத்தாழைகள் இல்லாத இடத்தில் டெக்கீலா இல்லை!" என்பதை வலியுறுத்தியதற்காக சர்வதேச கவனத்தைப் பெற்றார். உண்மையான டெக்கீலா ஜாலிஸ்கோ மாநிலத்தில் இருந்து மட்டுமே வரமுடியும் என்ற நடவடிக்கைக்கு அவருடைய முயற்சிகள் இட்டுச்சென்றன.

2002 ஆம் ஆண்டிலிருந்து, சந்தையிடுபவர்களால் "அல்ட்ரா பிரீமியம்" மற்றும் "சூப்பர்-பிரீமியம்" என்று அழைக்கப்பட்ட அதிக விலைகொண்ட டெக்கீலாக்களின் விற்பனை 28 சதவிகிதத்திற்கு அதிகரித்தது. அமெரிக்க நொதித்து வடிகட்டல் சபையின் கூற்றுப்படி சராசரி வளர்ச்சி விகிதம் வருடத்திற்கு 8.6 சதவிகிதமாகும். ஆடம்ஸ் லிக்கர் கையேட்டின் அடிப்படையில் அமைந்த ஐடபிள்யுஎஸ்ஆரின் 2007 ஆம் ஆண்டு அறிக்கையில் காட்டப்பட்டுள்ளபடி 100 மில்லியன் பீப்பாய்களுக்கும் மேலாக எட்டிய விற்பனையால் எதிர்பார்ப்பிற்கும் மீறிய விற்பனை அதிகரித்தது. 1990கள் மற்றும் 2000 ஆம் ஆண்டுகளில், டெக்கீலாவின் அதிகரித்த உலகளாவிய புகழ் டெக்கீலாவின் மீதான காப்பரேட் ஆர்வத்தைத் தூண்டியது. இதன் விளைவாக ஏற்பட்ட குறிப்பிடத்தகுந்த முன்னேற்றங்கள்:


சில டெக்கீலாக்கள் குடும்பத்திற்கு சொந்தமான தொழிற்சின்னங்களைக் கொண்டதாகவே இருந்தாலும், நன்கறி்யப்பட்ட பெரும்பாலான டெக்கீலா தொழிற்சின்னங்கள் பெரிய பன்னாட்டு நிறுவனங்களால் சொந்தமாக்கப்பட்டுள்ளன. இருப்பினும், நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட நொதிப்பகங்கள் மெக்ஸிகோவில் நூற்றுக்கணக்கான தொழிற்சின்னங்களுக்கும் மேல் உருவாக்கியிருக்கின்றன என்பதோடு 2,000க்கும் மேற்பட்ட தொழிற்சின்னப் பெயர்கள் பதிவுசெய்யப்பட்டிருக்கின்றன (2009 ஆம் ஆண்டு புள்ளிவிவரம்). இதன் காரணமாக, ஒவ்வொரு புட்டி டெக்கீலாவும் எந்த நொதிப்பகத்தில் அந்த டெக்கீலா தயாரிக்கப்பட்டது என்பதை விவரிக்கும் தொடர் எண்ணை (என்ஓஎம்) கொண்டிருக்கின்றன. ஏனென்றால் பல்வேறு விதமான நொதிப்பகங்கள் இருப்பதன் காரணமாக பல்வேறு தொழிற்சின்னங்களிலான டெக்கீலாக்கள் அதே இடத்திலிருந்து வருகின்றன.

மெக்ஸிகோவின் டெக்கீலா ஒழுங்குமுறைக் குழாம் உண்மையில் டெக்கீலா பெயரைச் சுமந்திருக்கும் வாசனை கலந்த டெக்கீலாவிற்கு அனுமதி அளிக்கவில்லை. 2004 ஆம் ஆண்டில், இந்தக் குழாம் இப்போதும் வாசனை கலக்கப்பட முடியாத தூய நீலக்கத்தாழை டெக்கீலா விலக்குடன் டெக்கீலா என்றழைக்கப்படும் வாசனை கலந்த டெக்கீலாவை அனுமதிப்பதற்கு தீர்மானித்தது.

குறைந்த அளவிற்கு தயாரிக்கப்பட்ட ஒரு லிட்டர் பிரீமியம் டெக்கீலா டெக்கீலா லே .925 என்ற நிறுவனத்தால் ஜாலிஸ்கோ, டெக்கீலாவில் 2006 ஆம் ஆண்டு ஜூலையில் 225,000 அமெரிக்க டாலர்களுக்கு விற்பனை செய்யப்பட்டது. இந்த டெக்கீலாவை உள்ளிட்டிருக்கும் புட்டி பிளாட்டினம் மற்றும் தங்கத்தாலான இரண்டு கிலோ எடையைக் கொண்டிருந்தது. இதுவரை விற்கப்பட்டதிலேயே விலைமிகுந்த புட்டிக்கான கின்னஸ் உலக சாதனைகளிடமிருந்து இதன் தயாரிப்பாளர் சான்றிதழைப் பெற்றார்.

2008 ஆம் ஆண்டில், மெக்ஸிகன் அறிவியலாளர்கள் 80-தடை (40 சதவிகித சாராயச் சத்து உள்ளடக்கம்) டெக்கீலாவை வைரங்களாக மாற்றுவதற்கான முறையைக் கண்டுபிடித்தனர். இந்த நிகழ்முறையில் டெக்கீலாவை ஆவியாக்குவதற்கு 800 டிகிரிகள் செல்சியசிற்கும் மேலாக (1,400 டிகிரி பாரன்ஹீட்) டெக்கீலா வெப்பப்படுத்தப்பட்டது. டெக்கீலா உட்பொருட்கள் குளிர்ந்து ஒரு சமமான தூய அடுக்காக இரும்பு அல்லது சிலிக்கான் பாத்திரங்களில் படிந்தன. இதன் விளைவுகள் பல்வேறு வர்த்தக மற்றும் தொழிற்துறை பயன்பாடுகளைக் கொண்டிருக்கும் என்று நம்பப்பட்டது, ஆனால் நகைகளில் பயன்படுத்துவதற்கு இவை மிகவும் சிறியவையாக இருந்தன (100–400 நானோமீட்டர் விட்டம்).

2003 ஆம் ஆண்டில், மற்ற நாடுகளுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்படும் முன்னர் மெக்ஸிகோவில் தயாரிக்கப்படும் டெக்கீலா அனைத்தும் மெக்ஸிகோவில்தான் புட்டிகளில் அடைக்கப்பட வேண்டும் என்பதைக் கோரும் முன்மொழிவை மெக்ஸிகோ வெளியிட்டது. மெக்ஸிகன் அரசாங்கம் மெக்ஸிகோவில் புட்டியில் இடப்படும் டெக்கீலா தனது தரத்திற்கு உத்திரவாதம் அளிக்கும் என்று கூறியது. அமெரிக்காவில் உள்ள மதுபான நிறுவனங்கள் மெக்ஸிகோ நாடு தனது சொந்த நாட்டிலேயே புட்டியில் இடப்படுவதற்கான வேலை வாய்ப்புக்களை உருவாக்க விரும்புகிறது என்று கூறின. இந்தச் சட்டம் சர்வதேச வர்த்தக ஒப்பந்தங்களை மீறுகின்றன என்றும் உலகம் முழுவதிலுமான வழக்கமான ஏற்றுமதி நடவடிக்கைகளோடு உடன்படவில்லை என்றும் அமெரிக்காவில் உள்ள மதுபான நிறுவனங்கள் கூறின. இந்த முன்மொழிவு கலிபோர்னியா, அர்கானஸ், மிஸோரி மற்றும் கென்டகியில் உள்ள தொழிற்சாலைகளில் வேலைவாய்ப்புக்கள் இழப்பிற்கு வழிவகுக்க காரணமாக அமைந்திருக்கலாம், ஏனென்றால் அமெரிக்காவிற்கு மொத்தமாக ஏற்றுமதி செய்யப்பட்ட மெக்ஸிகன் டெக்கீலா இந்தத் தொழிலகங்களில்தான் புட்டிகளில் இடப்பட்டன. 2006 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 17 இல், அமெரிக்காவும் மெக்ஸிகோவும் அமெரிக்காவிற்குள்ளாக பெரிய அளவிற்கு டெக்கீலா இறக்குமதியை அனுமதிக்கும் ஒப்பந்தத்தில் கையொப்பமிட்டன. இந்த ஒப்பந்தம் அங்கீகரிக்கப்பட்ட புட்டி அடைப்பாளர்களை அடையாளம் காண "டெக்கீலா புட்டி அடைப்பாளர்கள் பதிவை" உருவாக்கியது என்பதுடன் இந்தப் பதிவை கண்காணிப்பதற்கான நிறுவனத்தையும் உருவாக்கியது.

இந்த என்ஓஎம் நீலக்கத்தாழை அளிப்பு, உற்பத்தி, புட்டியில் இடுதல், சந்தையிடல் சம்பந்தப்பட்ட எல்லா நிகழ்முறைகள் மற்றும் நடவடிக்கைகளோடும், டெக்கீலா எனப்படும் நொதித்து வடிகட்டப்படும் சாராயச் சத்து கொண்ட பானத்தோடு தொடர்புடைய தகவல் மற்றும் தொழில் நடவடிக்கைகளோடு சம்பந்தப்பட்ட எல்லா நிகழ்முறைகள் மற்றும் நடவடிக்கைகளுக்கும் இது பொருந்துகிறது. டெக்கீலா, பிரகடனத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளபடி உள்நாட்டு மாகாணங்கள் மற்றும் நகராட்சிகளில் வளர்க்கப்படும் டெக்கீலா, வெபர் புளூ வகையின் நீலக்கத்தாழையைப் பயன்படுத்தி தயாரிக்கப்பட வேண்டும்.
மேலும், "டெக்கீலாவின்" தோற்றம், சட்டம், தொழில்துறை சொத்து விதி, உள்நாட்டு நுகர்வோர் பாதுகாப்புச் சட்டம் மற்றும் சம்பந்தப்பட்ட பிற விதிமுறைகள் ஆகியவற்றின் இடுபெயரினுடைய பாதுகாப்பின் தற்போதைய பொதுப் பிரகடனத்துடன் இணைந்து, "டெக்கீலா" தோற்றத்தின் இடுபெயரினுடைய பாதுகாப்பிற்கான தொழில்நுட்ப விவரங்கள் மற்றும் சட்டபூர்வத் தேவைகளையும் என்ஓஎம் நிறுவியுள்ளது.

எல்லா உண்மையான, நெறிமுறைப்படுத்தப்பட்ட டெக்கீலாக்களும் புட்டியில் என்ஓஎம் அடையாளக்குறியைக் கொண்டிருக்கும். 1990 ஆம் ஆண்டிலிருந்தான முக்கியமான சட்டங்கள் என்ஓஎம்-006-எஸ்சிஎஃப்ஐ-1993 என்பதுடன் பின்னாளில் என்ஓஎம்-006-எஸ்சிஎஃப்ஐ-1994 ஆக புதுப்பிக்கப்பட்டதுடன் சமீபத்தில் 2005 ஆம் ஆண்டில் செய்யப்பட்ட திருத்தம் என்ஓஎம்-006-எஸ்சிஎஃப்ஐ-2005 ஆகும்.

என்ஓஎம்க்கு அடுத்ததாக வரும் எண் அரசாங்கத்தால் நிர்ணயிக்கப்பட்ட நொதி எண் ஆகும். என்ஓஎம் டெக்கீலா தயாரிக்கப்பட்ட நொதி நிறுவனத்தின் இடம், மேலோட்டமாக தாய் நிறுவனம் அல்லது -இந்த விஷயத்தில் தொழிலகத்திற்கு நிறுவனம் குத்தகை எடுத்த இடம்- தொழிலகத்தை குறிப்பிடாது.

டிஎம்ஏ (""tristeza y muerte de agave" ") என்பது டெக்கீலாவைத் தயாரிப்பதற்கான நீலக்கத்தாழையின் உற்பத்தியைக் குறைக்கச் செய்யும் தாவர நோய் ஆகும். இது 2000 ஆம் ஆண்டுகள் முழுவதும் குறைவான உற்பத்தி மற்றும் அதிக விலைக்கு காரணமானது என்பதுடன் இந்தச் செடியின் நீண்டகால முதிர்ச்சி நிலையின் காரணமாக வரவிருக்கும் ஆண்டுகளிலும் விலையை பாதிக்கச்செய்யும்.

நீலக்கத்தாழை சாகுபடி கைமுறையான முயற்சியாகவும், நவீன வேளாண் தொழில்நுட்பத்தால் மாற்றப்படாததாகவும் மற்றும் நூற்றாண்டுகளுக்கு முந்தையதாகவுமே இருக்கிறது. இந்த நீலக்கத்தாழை கையாலேயே விதைக்கப்பட்டு, வளர்க்கப்பட்டு சாகுபடி செய்யப்படுகிறது. இதை அறுவடை செய்பவர்களான ""ஜிமாதோர்ஸ்" " இந்தச் செடியைப் பற்றி பல தலைமுறை அறிவைக் கொண்டிருக்கின்றனர் என்பதுடன் அவை சாகுபடி செய்யப்பட வேண்டிய முறையையும் கற்றுவைத்திருக்கின்றனர். இந்த "ஜிமார்தோர்கள்" நெருக்கமான வரிசைகளில் வேகமாக வேலை செய்கின்ற, தாய்ச் செடியை சேதப்படுத்தாமல் "ஹிஜோல்களை" (நீலக்கத்தாழையின் கருக்கள்) நீக்குகின்ற, "பைனா" க்களை (அன்னாசியின் ஸ்பானிஷ் பெயர்) நீக்குகின்ற மற்றும் ஒவ்வொரு செடியும் அறுவடை செய்வதற்கு எப்போது தயாராக இருக்கிறது என்பதை தீர்மானிக்கவும் திறன் பெற்றவராக இருக்க வேண்டும். மிக விரைவாக என்றால் போதுமான சர்க்கரைகள் இருக்காது, மிகத் தாமதமாக என்றால் செடியானது தன்னுடைய சர்க்கரைகளை பின்னதாக காற்றால் அடித்துச் செல்லப்படக்கூடிய விதைகளை உயரத்தில் கொண்டிருக்கும் "கியோட்டை" (20–40 அடி உயரமுள்ள தண்டு) வளர்க்க பயன்படுத்திக்கொண்டுவிடும். 40 முதல் 70 பவுண்டுகள் எடையுள்ள "பினாக்கள்" "கொவா" எனப்படும் தனித்துவமான கத்தி கொண்டு வெட்டி அகற்றப்படுகின்றன. அவை பிறகு உரிக்கப்பட்டும் அவற்றின் சாறுகள் அழுத்தி வெளியில் எடுக்கப்பட்டும் நொதிக்க வைக்கும் தொட்டிகளிலும் கொள்கலன்களிலும் இடப்படுகின்றன. சில டெக்கீலா நிறுவனங்கள் "பினாக்கள்" டஹோனாவைக் (கற்சக்கரம்) கொண்டு அரைக்கப்படுகின்ற பாரம்பரிய முறையை இப்போதும் பின்பற்றுகின்றன. "மஸ்தோ" (நீலக்கத்தாழை சாறு, சிலபோது இழைமம்) பிறகு மரம் அல்லது உலோக கொள்கலன்களில் சர்க்கரையை சாராயச் சத்தாக மாற்றுவதற்கு சில நாட்களுக்கு நொதிக்க வைக்கப்படுகின்றன. ஒவ்வொரு நிறுவனமும் தங்களது புளிக்காடியை தீவிரமாக பாதுகாக்கின்றன. இந்த நொதிக்க வைக்கப்பட்ட தயாரிப்பு பின்னர் தெளிவற்ற அல்லது பால்போன்ற திரமான ""ஆர்டினியோ" " எனப்படுவதை தயாரிக்க ஒருமுறை வடிகட்டப்படுகிறது, பின்னர் தெளிவான வெள்ளி நிற டெக்கீலாவை தயாரிக்க இரண்டாவது முறையாக வடிகட்டப்படுகிறது. சில வடிகட்டு நிறுவனங்கள் மும்முறை வடிகட்டப்பட்ட தயாரிப்பை உருவாக்க மீண்டும் ஒருமுறை வடிகட்டுகின்றன. அங்கிருந்து டெக்கீலா தணிக்கப்பட்ட "வெள்ளிநிற டெக்கீலாவாக" புட்டியில் இடப்படுகிறது, அல்லது பழமையாக்கும் நிகழ்முறையைத் தொடங்க பீப்பாய்களில் நிரப்பப்படுகிறது. 

வழக்கமாக, தாழ்நில மற்றும் உயர்நில நீலக்கத்தாழை செடிகளிலிருந்து உருவாக்கப்பட்ட டெக்கீலாக்களின் சுவையில் தெளிவான வேறுபாடு இருக்கிறது. உயர் நிலங்களில் வளர்க்கப்படும் நீலக்கத்தாழை செடிகள் மிகவும் இனிப்பான பழ வாசனையைக் கொண்டிருக்கின்றன, ஆனால் அத்துடன் வளர்க்கப்படும் நிகழ்முறையின் காரணமாக அதிக காய்கறிக் குறிப்புகளையும் கொண்டிருக்கின்றன. இருப்பினும் இந்த வேறுபாடு 1999/2000ஆம் ஆண்டுகளில் ஏற்பட்ட நீலக்கத்தாழை தட்டுப்பாட்டின் காரணமாக மங்கிப்போய்விட்டது. அதிலிருந்து, பெரிய அளவிலான தாழ்நில உற்பத்தியாளர்கள் பலரும் உயர்நிலங்களில் உள்ள சொத்துக்களை வாடகைக்கு எடுத்துக்கொண்டனர் என்பதுடன் தங்களுடைய டெக்கீலாவிற்காக இரண்டு பகுதிகளிலும் உள்ள நிலங்களிலும் வளரும் நீலக்கத்தாழைகளின் மீது நம்பிக்கை வைத்தனர். 

இருப்பினும், பெரும்பாலான நீலக்கத்தாழை செடிகளும் மேற்கு நோக்கிய சரிவுகளில் வளர்க்கப்பட்டு, நாள்முழுவதும் பெரும்பாலான சூரிய ஒளியைப் பெற அனுமதிக்கப்படுகின்றன. இந்தச் செடிகள் உயரமான, அகன்ற, அதிக சாறு நிரம்பியதாக இருக்கின்றன. தாழ்நிலங்களில் வளர்க்கப்படும் டெக்கீலாக்கள் மிகுந்த மண் வாசனைகளைப் பெற்றிருக்கின்றன என்பதுடன் அவை சிறிய பக்கங்களிலேயே இருக்கின்றன.

மிக்ஸ்டோஸ் மற்றும் 100 சதவிகித நீலக்கத்தாழை என்ற இரண்டு அடிப்படை வகைகள் இருக்கின்றன. மிக்ஸ்டோஸ் நொதிக்கவைக்கும் நிகழ்முறையில் மற்ற சர்க்கரைகளின் 49 சதவிகிதத்தை எடுத்துக்கொள்கின்றன, நீலக்கத்தாழை மீதமுள்ளதை எடுத்துக்கொள்கிறது. குளுக்கோஸ் மற்றும் ஃபுருக்டோஸ் ஆகிய இரண்டு சர்க்கரைகளையும் மிக்ஸ்டோஸ் பயன்படுத்திக்கொள்கிறது. 

100 சதவிகித நீலக்கத்தாழை டெக்கீலாவில் பிளான்கோ அல்லது பிளாட்டா வடிகட்டப்பட்ட நீலக்கத்தாழையின் முனைப்பான வாசனையுடன் கடினமானதாக இருக்கிறது, அதேசமயம் ரெபாஸோடோ மற்றும் அனெஜோ ஆகியவை மென்மையாக, நேர்த்தியானதாக மற்றும் மிகவும் சிக்கலானதாக இருக்கிறது. பீப்பாய்களில் பழமையாக்கப்படும் மற்ற மதுபானங்களுடன் டெக்கீலா மரத்தின் வாசனைகளை எடுத்துக்கொண்டதாக இருக்கிறது, அத்துடன் சாராயச் சத்தின் கடினத்தன்மை இனிப்பாக மாறுகிறது. 100 சதவிகித நீலக்கத்தாழை டெக்கீலாவுடனான பிரதான வாசனை வேறுபாடு தானிய மதுபானங்களைக் காட்டிலும் (மிகவும் சிக்கலானதாக இருப்பது) மிகுந்த காய்கறித்தன்மை கொண்ட அடிப்படை உட்பொருளாக இருக்கிறது.

டெக்கீலா ஐந்து வகைகளுள் ஒன்றில் வழக்கமாக பாட்டிலில் அடைக்கப்படுகிறது:


ரெபாஸாடோ 20,000 லிட்டர்களுக்கும் பெரிய பீப்பாய்கள் அல்லது கொள்கலன்களில் அப்படியே வைக்கப்பட்டு, செழிப்பான மற்றும் மிகவும் கலவையான வாசனைகளாக்க அனுமதிக்கப்படுகிறது. முன்னுரிமையளிக்கப்படும் ஓக் அமெரிக்கா, பிரான்ஸ் அல்லது கனடாவிலிருந்து வருகிறது, அவை வழக்கமாக வெள்ளை நிற ஓக் மரமாக இருக்கையில் சில நிறுவனங்கள் புகை வாசனையைப் பெறுவதற்கு மரத்தை எரிப்பதை தேர்வுசெய்கின்றன, அல்லது வெவ்வேறு வகையிலான சாராயச் சத்தை வைத்திருப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்பட்ட பீப்பாய்களைப் பயன்படுத்துகின்றன (எ.கா. விஸ்கி, ஸ்காட்ச், அல்லது ஒயின்). சில ரெபாஸாடோக்கள் அதே மர வாசனை மற்றும் மென்மையை அடைய புதிய மரப் பீப்பாய்களில் பழமையாக்கப்படுகின்றன, ஆனால் குறைவான காலத்திற்குத்தான்.

அனெஜோக்கள் முன்னதாக ரெபஸாடோக்கள் வைக்கப் பயன்படுத்தப்பட்ட பீப்பாய்களில் வைக்கப்படுகின்றன. இந்தப் பீப்பாய்கள் 600 லிட்டர்களுக்கும் அதிக கொள்ளளவு கொண்டதாக இருக்காது, இருப்பினும் பெரும்பாலானவை ஏறத்தாழ 200 லிட்டர்கள் கொள்ளளவுள்ள பீப்பாய்களில் சேமிக்கப்படுகின்றன. பயன்படுத்தப்படும் இந்த பீப்பாய்களில் பலவும் அமெரிக்கா, பிரான்ஸ் அல்லது கனடாவில் உள்ள விஸ்கி அல்லது போர்பன் வடிகட்டு நிறுவனங்களிலிருந்து பெறப்படுவது (ஜேக் டேனியல்ஸ் மிகவும் பிரபலமானதாக இருக்கிறது), அனேஜோ டெக்கீலாவின் கருமை நிறம் மற்றும் மிகவும் கலவையான வாசனைகளுக்கு காரணமாக அமைகிறது. 4 வருடங்களுக்கு பழமையாக்கப்பட்ட டெக்கீலா சிறப்பானதாக இருக்கிறது என்பதை பெரும்பாலானவர்கள் ஒப்புக்கொள்வதால், அனெஜோக்கள் மரப் பீப்பாய்களிலிருந்து நீக்கப்பட்டு பீப்பாய்களில் ஏற்படக்கூடிய ஆவியாகும் அளவைக் குறைப்பதற்கு உலோக கொள்கலன்களுக்கு மாற்றப்படுகின்றன.

பொதுவாக சில டெக்கீலாக்கள் புட்டியில் 'புழுவைக்' கொண்டிருப்பதாக தவறான கருத்து நிலவுகிறது. வழக்கமாக ஓக்ஸாக்கா மாகாணத்திலிருந்து வரும் குறி்ப்பிட்ட மெஸ்கால்கள் மட்டுமே எப்போதும் "கோன் குஸானாவை" விற்கின்றன, அத்துடன் இது 1940களில் மட்டுமே சந்தையிடும் உத்தியாகத் தொடங்கியது. இந்தப் புழு உண்மையில் நீலக்கத்தாழை செடியில் வாழும் "ஹைபோட்டா அகாவிஸ்" என்ற அந்துப்பூச்சியின் முட்டைப்புழு வடிவமாகும். நிகழ்முறையின்போது செடியில் இருக்கும் ஒன்றைக் கண்டுபிடிப்பதானது தொற்று மற்றும் குறைந்த தரமுள்ள தயாரிப்பு என்பதைக் குறிக்கிறது. இருப்பினும் இந்தத் தவறான கருத்து தொடர்ந்தபடியே இருக்கிறது என்பதுடன் இந்த முயற்சி மற்றும் சந்தையிடுதல் அனைத்தும் டெக்கீலாவை பிரீமியம் என்று குறி்ப்பிடுகின்றன -பிராந்திக்கு தொடர்புடைய அதேமுறையில் கோன்யாக் பார்க்கப்படுவது- இந்த எல்லைகளைத் தெளிவற்றதாக்கும் ஷூட்டர்ஸ்-அண்ட்-ஃபன் சந்தைக்கான சில வாய்ப்பாக்க நீக்க தயாரிப்பாளர்களும் இருக்கின்றனர்.

பல டெக்கீலா வணிகமுத்திரைகள் இருக்கின்றன; 2008 ஆம் ஆண்டில் 128 தயாரிப்பாளர்களிடமிருந்து 901 பதிவுசெய்யப்பட்ட வணிகமுத்திரைகள் இருப்பதாக "கன்ஜெஸோ ரெகுலேடர் டெல் டெக்கீலா" தெரிவித்திருக்கிறது.

மெக்ஸிகோவில், டெக்கீலா தொடர்ந்து நேரடியாகவே அருந்தப்படுகிறது. இது சில பகுதிகளில் ஆரஞ்சு சாறு, ஒரு இனிப்பான, புளிப்பு மற்றும் தேன்பாகு (அல்லது தக்காளி சாறு) மற்றும் காரமான மிளகாய்களிலிருந்து தயாரிக்கப்பட்ட சாங்ரிட்டாவை துணையாகக் கொண்டு சிறந்த டெக்கீலாவை அருந்துவது பிரபலமானதாக இருக்கிறது. சம அளவிலான டெக்கீலா மற்றும் சாங்ரிட்டா சாப்பிடுவது உப்பு அல்லது எலுமிச்சை இல்லாமல் மாற்றாக உறிஞ்சப்படுகிறது. 

மெக்ஸிகோவிற்கு வெளியில் ஒரு ஒற்றை டெக்கீலா அருந்துவது தொடர்ந்து உப்பு மற்றும் எலுமிச்சை துண்டுடன் பரிமாறப்படுகிறது. இது "டெக்கீலா க்ருடா" என்று அழைக்கப்படுவதுடன் சில நேரங்களில் "டிரெயினிங் வீல்ஸ்" "லிக்-சிப்-சக்," அல்லது "லிக்-ஷூட்-சக்" என்றும் குறிப்பிடப்படுகிறது (இந்த உட்பொருட்களின் கலவை உள்ளெடுக்கப்படுவதன் முறையைக் குறிப்பது). குடிப்பவர் ஆட்காட்டி விரலுக்கும் பின்னுள்ள பகுதியை ஈரமாக்கிக்கொண்டு (வழக்கமாக சப்புவதன் மூலம்) உப்பில் ஊற்றுகிறார். பிறகு அந்த உப்பு கையிலிருந்து வழிகிறது, டெக்கீலா குடிக்கப்பட்டு பழத்துண்டு விரைவாக கடித்துக்கொள்ளப்படுகிறது. இதைத் தொடர்ந்து அருந்தும் குழுக்களிடத்தில் பொதுவானதாக இருக்கிறது. இந்த முறையில் டெக்கீலாவை அருந்துவது டெக்கீலா ஸ்லாம்மர் என்று தவறாகவே அழைக்கப்படுகிறது (உண்மையில் டெக்கீலா மற்றும் கார்பனேற்றப்பட்ட பானத்தின் கலவை). இந்த பாரம்பரியமான மெக்ஸிகன் பானம் நேரடியான டெக்கீலா ஆகும், எலுமிச்சை குடிப்பவர் பயன்படுத்த தேர்வுசெய்யக்கூடிய பழமாகும். டெக்கீலாவின் "எரிச்சலை" உப்பு குறைப்பதாக நம்பப்படுகிறது என்பதுடன் புளிப்பான பழம் வாசனையை சமன்செய்து அதிகரிக்கச் செய்கிறது. ஜெர்மனியிலும் மற்ற நாடுகள் சிலவற்றிலும், டெக்கீலா ஓரோ (தங்கநிறம்) முன்னதாக லவங்கப்பட்டை மற்றும் பின்னதாக ஆரஞ்சுத் துண்டுகள் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு நுகரப்படுகிறது, அதேசமயம் டெக்கீலா பிளான்கோ (வெள்ளிநிறம்) உப்பு மற்றும் எலுமிச்சையுடன் நுகரப்படுகிறது. முடிவில், மற்ற பிரபலமான மதுபானங்கள் போன்ற அருந்துதல் சார்ந்த விளையாட்டுக்களும் பாடி ஷாட் போன்ற "ஸ்டண்ட்" பானங்களும் இருக்கின்றன.

உயர்தரமானவற்றில் பல, 100 சதவிகித நீலக்கத்தாழை டெக்கீலாக்கள் குறிப்பிடத்தகுந்த சாராய எரிச்சலை அளிப்பதில்லை என்பதோடு அவற்றை உப்பு மற்றும் எலுமிச்சையுடன் குடிப்பதால் பெரும்பாலான வாசனையையும் நீக்கிவிடுகிறது என்பதை கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும். இந்த டெக்கீலாக்கள் வழக்கமாக சாதாரண கோப்பைகளுக்கு பதிலாக வட்டவடிவ கோப்பையிலிருந்து அருந்தப்படுகிறது என்பதுடன், விரைவாக குடிப்பதற்கு பதிலாக நீண்டநேரம் சுவைத்து அருந்தப்படுகிறது.

நேர்த்தியாக பரிமாறப்படும்போது (கூடுதல் சேர்மானங்கள் இல்லாமல்) டெக்கீலா கபாலிட்டோ (ஸ்பானிஷ் மொழியில் "சிறிய குதிரை") எனப்படும் குறுகலான கோப்பையில் பெரும்பாலும் பரிமாறப்படுகிறது, ஆனால் வட்டவடிவ கோப்பையிலிருந்து டம்ப்ளர் வரை எதையும் காணமுடிகிறது.

கோன்ஸஜோ ரெகுலேடர் டெல் டெக்கீலா (டெக்கீலா ஒழுங்குமுறை கவுன்சில்) ரீடல் உருவாக்கிய ஓவர்ச்சர் டெக்கீலா கோப்பையை 2002ஆம் ஆண்டில் "அதிகாரப்பூர்வ டெக்கீலா கோப்பை" என்று அங்கீகரித்துள்ளது.

உப்பு, சர்க்கரை, அல்லது வெறுமையாக விளிம்பிடப்பட்ட மார்கரிட்டா கோப்பை, மார்கெரிட்டா உள்ளிட்ட முழுமையான டெக்கீலா/பழ கலவை பான வகைக்கான அடிப்படை அம்சமாக இருக்கிறது.

டெக்கீலா சம்பந்தப்பட்ட கிட்டத்தட்ட முடிவற்ற வகையிலான பானங்கள் இருக்கின்றன என்பதோடு தயார் செய்பவரின் கற்பனையை மட்டும் நம்பியிரு்பபவையாக இருக்கின்றன. பெரும்பாலான கடின மதுபானங்களோடு, டெக்கீலா சன்ரைஸ் மற்றும் மெட்டாடோர் போன்ற பழச்சாறு சேர்க்கப்பட்டு உருவாக்கப்படும் டெக்கீலா மற்றும் பெரும் எண்ணிக்கையிலான டெக்கீலா பானங்களோடு சம்பந்தப்பட்ட மார்டினி வகைகள் இருக்கின்றன. சோடாக்களும் மற்ற கார்பனேற்றப்பட்ட பானங்களும் டெக்கீலா ஸ்லாம்மரில் இருப்பதுபோன்று பொதுவான கலவைகளாக இருக்கின்றன.

டெக்கீலா காக்டஸிலிருந்து நொதிக்கச் செய்யப்படுவதில்லை. நீலக்கத்தாழையும் காக்டியும் தொடர்பற்றவை என்றாலும் இரண்டுமே மிகுந்த சதைப்பற்றுள்ளவை.

அமெரிக்காவில், ஜூலை 24 தேசிய டெக்கீலா தினமாகும்.


</doc>
<doc id="69815" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69815" title="ஆட்ரி ஹெப்பர்ன்">
ஆட்ரி ஹெப்பர்ன்

ஆட்ரி ஹெப்பர்ன் (மே 04,1929 – ஜனவரி 20,1993) ஒரு ஆங்கிலேய நடிகையும் மனித நேயப் பணியாளராகவும் இருந்தார். இக்ஸெல்ஸில் ஆட்ரி காத்லீன் ரஸ்டனாக பிறந்த ஹெப்பர்ன் தன்னுடைய குழந்தைப் பருவத்தை பெரும்பாலும் நெதர்லாந்தில் கழித்தார். இரண்டாவது உலகப்போரின் (1939-1945) போது ஹெப்பர்ன் வாழ்ந்த, ஜெர்மனி-கைப்பற்றியிருந்த ஆர்ன்ஹெம், நெதர்லாந்தில் உள்ளடங்கியிருந்தது. அவர் ஆர்ன்ஹெம்மில் பாலே கற்று, 1948ஆம் ஆண்டு லண்டனுக்கு வந்து தொடர்ந்து பாலேவில் பயிற்சி செய்துக் கொண்டிருந்தார். இந்த நேரத்தில் அவர் ஒரு புகைப்படக் கலைஞருக்கு மாடலாகவும் பணிபுரிந்தார். அவர் ஒரு கணிசமான அளவு ஐரோப்பிய படங்களில் தோன்றிய பின்பு 1951 பிராட்வே நாடகம் "ஜிஜியில்" முன்னணி நடிகையாக தோன்றினார். ஹெப்பர்ன் "ரோமன் ஹாலிடே" (1953) என்ற படத்தில் முன்னணி நடிகையாக இருந்து அவருடைய நடிப்பிற்காக ஒரு அகாதமி விருது, ஒரு கோல்டன் குளோப் மற்றும் ஒரு பாஃப்டா (BAFTA) விருதைப் பெற்றார். "ஆண்டீனில்" (1954) அவருடைய நடிப்பிற்காக அவர் ஒரு டோனி விருதையும் பெற்றார்.

ஹெப்பர்ன் உலகின் மிக வெற்றியடைந்த நடிகைகளுள் ஒருவராகி பல முன்னணி நடிகர்களான கிரகரி பெக், ரெக்ஸ் ஹாரிசன், ஹம்ப்ரி போகர்ட், கேரி கூப்பர், கேரி கிராண்ட், ஹென்ரி ஃபோண்டா, வில்லியம் ஹோல்டன், ஃப்ரட் ஆஸ்டெர், பீட்டர் ஒ’டூல் மற்றும் ஆல்பர்ட் ஃபின்னி போன்றவர்களோடு நடித்தார். "த நன்ஸ் ஸ்டோரி" (1959) மற்றும் "ஷேரேட்" (1963) ஆகிய படங்களில் அவருடைய நடிப்பிற்காக BAFTA விருதுகளும், "சாப்ரினா" (1954), "தி நன்ஸ் ஸ்டோரி" (1959), "பிரேக்ஃபஸ்ட் அட் டிஃப்ஃபனிஸ்" (1961) மற்றும் "வெய்ட் அண்ட்டில் டார்க்" (1967) ஆகிய படங்களுக்காக அகாடெமி விருதுக்கு தேர்ந்தெடுக்கவும் பெற்றார்.

"மை ஃபேர் லேடியின்" (1964) சினிமா வடிவத்தில் எலீசா டூலிட்டிலாக நடித்து, ஒரு படத்தில் நடிப்பதற்காக $1,000,000 (ஒரு மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்) பெற்ற மூன்றாவது பெண்மணி ஆவார். 1968லிருந்து 1975 வரை படமெடுப்பதிலிருப்பது அவர் ஓய்வெடுத்து, பெரும்பாலும் தன்னுடைய இரண்டு மகன்களுடன் அதிக நேரம் செலவழித்தார். 1976ஆம் ஆண்டில் அவர் சான் கானரியுடன் "ராபின் அண்ட் மரியன்" என்ற படத்தில் முன்னணி நடிகையாகத் தோன்றினார். 1989ஆம் ஆண்டில் ஸ்டீவன் ஸ்பீல்பர்குடைய "ஆல்வேஸ்" என்ற படத்தில் கடைசியாக சினிமாவில் தோன்றினார்.

அவருடைய போர்க்கால அனுபவங்கள் மனித நேய பணியில் அவருடைய உத்வேகத்தை ஊக்குவித்தன. 1950களில் UNICEFக்காக பணியாற்றியிருந்தாலும், அவருடைய வாழ்க்கையின் பிற்பகுதியில், அவருடைய வாழ்க்கையின் பெரும்பாலான நேரத்தையும் சக்தியையும் இந்த நிறுவனத்திற்காக அர்ப்பணித்தார். 1988 முதல் 1992 வரை, ஆப்ரிக்கா, தென் அமெரிக்கா மற்றும் ஆசியாவின் மிகவும் பின்தங்கிய சமுதாயங்களில் அவர் பணியாற்றினார். 1992ஆம் ஆண்டில் ஒரு UNICEF நல்லிணக்க தூதுவராக அவர் ஆற்றிய பணியை கௌரவிக்கும் வகையில் அவருக்கு ஜனாதிபதியின் மெடல் ஆஃப் ஃப்ரீடம் வழங்கப்பட்டது. 1999ஆம் ஆண்டில், அமெரிக்க ஃபில்ம் இன்ஸ்டிடியூட்டால் வரலாற்றிலேயே மூன்றாவது மிகச் சிறந்த பெண் நட்சத்திரமாக வரிசைப்படுத்தப்பட்டார்.

ஆட்ரி காத்லீன் ரஸ்டனாக பிரஸல்ஸ், பெல்ஜியத்தின் ஒரு சிறிய நகராட்சியான இக்ஸெல்ஸ்/எல்சீனின் ரூ கேயன்வெல்ட் (ஃபிரன்ச்)/கெய்ன்வெல்ட்ஸ்டிராட்டில் (டச்சு) பிறந்த இவர், ஜோசஃப் விக்டர் ஆந்தனி ரஸ்டனுக்கும் அவருடைய இரண்டாவது மனைவியாகிய முன்னாள் பேரொனஸ் எல்லா வேன் ஹீம்ஸ்டிராவுக்கும் ஒரே பிள்ளையாக இருந்தார். இவருடைய தந்தை ஆந்தனி ரஸ்டன் ஒரு ஆங்கிலேய வங்கி மேலாளராக இருந்தார். 
இவரது தாயாரான முன்னால் பேரொனஸ் எல்லா வேன் ஹீம்ஸ்டிரா, டச்சு கையானாவின் முன்னாள் ஆளுநரின் மகளாய் டச்சு உயர்க்குடியில் பிறந்தவராயிருந்தார். இவர் தன்னுடைய குழந்தைப்பருவத்தை டூர்னுக்கு வெளியில் உள்ள ஹூய்ஸ் டூர்ன் மாளிகையில் கழித்தார். இது பிற்பாடு வில்ஹெம் II, என்ற ஜெர்மானிய அரசர் நாடு கடத்தப்பட்டபோது அவருடைய இருப்பிடமாக விளங்கியது.

அவருடைய தந்தையார் பிற்பாடு அவருடைய தாய்வழி பாட்டியாகிய, காத்லீன் பெஹ்பர்னின் குடும்பப் பெயரை தன்னுடைய குடும்பப்பெயருக்கு முன்னால் இட்டதால் அவருடைய குடும்பப்பெயர் ஹெப்பர்ன் - ரஸ்டன் ஆனது. அவருடைய தாய், "யான்கீர்" ஹெண்டிரிக் குஸ்டாஃப் அடால்ஃப் குவார்லஸ் வேன் உஃப்ஃபர்ட் என்ற ஒரு டச்சு பிரபுவுடனான அவருடைய முதலாவது திருமணத்தினால் இரண்டு மகன்களைப் பெற்றார். "யான்கீர்" ஆர்னௌட் ராபர்ட் அலெக்ஸாந்தர் “அலெக்ஸ்” குவார்லஸ் வேன் உஃப்ஃபர்ட் மற்றும் "யான்கீர்" இயன் எட்கர் ப்ரூஸ் குவார்லஸ் வேன் உஃப்ஃபர்ட் ஆகிய இருவரும் இவருக்கு ஒன்றுவிட்ட-சகோதரர்களானார்கள்.

பெல்ஜியத்தில் பிறந்திருந்தாலும், ஹெப்பர்னுக்கு ஆங்கிலேய குடியுரிமை இருந்தது. அவர்கள் குழந்தைப் பருவத்தில் இங்கிலாந்தில் பள்ளிக்குச் சென்றார். ஹெப்பர்னுடைய தந்தையின் பணி ஒரு ஆங்கிலேய காப்பீட்டு நிறுவனத்துடன் இருந்ததால் அவர் அடிக்கடி பிரஸ்ஸல்ஸ், இங்கிலாந்து மற்றும் தி நெதர்லாண்ட்ஸ் இடையே பயணம் செய்ய வேண்டியதாயிருந்தது. 1935 முதல் 1938 வரை ஹெப்பர்ன் ஒரு தனியார் பெண்கள் பள்ளியான மிஸ் ரிட்ஜன்ஸ் பள்ளியில் கல்வி பயின்றார். இது தென்கிழக்கு இங்கிலாந்தில் கெண்ட் என்ற ஊரில் எல்ஹம் என்ற கிராமத்திலிருந்தது.

1935ஆம் ஆண்டில் ஹெப்பர்னின் பெற்றோர்கள் விவாகரத்து செய்தனர். நாஸி இயக்கத்திற்கு ஆதரவாளராயிருந்த அவருடைய தந்தை குடும்பத்தை விட்டு சென்றுவிட்டார். யூனிட்டி மிட்ஃபோர்டின் கூற்றுபடி 1930களின் மத்தியில் பெற்றோர் இருவரும் பிரிட்டிஷ் யூனியன் ஆஃப் ஃபாஸிஸ்ட்ஸில் அங்கத்தினர்களாயிருந்தார்கள். யூனிட்டி மிட்ஃபோர்டு, எல்லா வேன் ஹீம்ஸ்டிராவின் தோழியாயிருந்து அடால்ஃப் ஹிட்லரை பின்பற்றுகிறவராயிருந்தார்.

அவருடைய தந்தை விட்டு சென்றது தான் அவர் வாழ்க்கையின் மிகவும் கொடூரமான ஒரு நேரமாக இருந்ததென்று ஹெப்பர்ன் பிற்பாடு குறிப்பிட்டார். பல வருடங்களுக்குப் பின்பு செஞ்சிலுவை சங்கம் மூலமாக டப்ளினில் அவர் தன் தந்தையை கண்டுபிடித்தார். உணர்வுப்பூர்வமாக அவருடைய தந்தை பற்றற்றிருந்தாலும், ஹெப்பர்ன் அவரோடு தொடர்ந்து தொடர்பிலிருந்து, அவர் இறக்கும் வரை அவருக்கு பண உதவி அளித்து வந்தார்.

1939ஆம் ஆண்டில், ஜெர்மானிய தாக்குதலிலிருந்து நெதர்லாண்ட்ஸ் ஒரு பாதுகாப்பான இடமாயிருக்குமென்று எண்ணி, அவருடைய தாயார் அவரையும் அவருடைய இரண்டு ஒன்றுவிட்ட சகோதரர்களையும் நெதர்லாண்ட்ஸிலுள்ள ஆர்ன்ஹெமிலுள்ள அவர்களுடைய தாத்தாவின் வீட்டிற்கு கொண்டு சென்றார். 1939 முதல் 1945 வரை ஹெப்பர்ன் ஆர்ன்ஹெம் கன்சர்வேட்டரியில் வழக்கமான பள்ளி படிப்புடன் பாலேயும் பயின்றார். ஜெர்மானியர்கள் நெதர்லாண்ட்ஸின் மேல் படையெடுத்தார்கள். ஜெர்மானிய கைப்பற்றுதலின் போது, ஹெப்பர்ன் "எட்டா வேன் ஹீம்ஸ்டிரா" என்ற புனைப்பெயரை வைத்துக்கொண்டார். “ஆட்ரி” என்ற ‘ஆங்கிலேயர்-போல் ஒலிக்கும்’ பெயர் அவருடைய ஆங்கிலேய பிறப்பிடங்களை மிகவும் வலுமையாக சுட்டிக்காட்டுவதால் அவருடைய தாயார் அதை மிகவும் ஆபத்தானது என்றெண்ணினார்கள். ஆகவே ஹெப்பர்ன் தன்னுடைய ஆவணங்களை இந்த புனைப்பெயருக்கு மாற்றினார். கைப்பற்றப்பட்ட ஹாலந்தில் ஆங்கிலேயராயிருப்பதில் எந்த பிரயோஜனமும் இருக்கவில்லை; அது ஆக்கிரமிக்கும் ஜெர்மானிய படைகளின் கவனத்தை ஈர்த்து சிறையடைப்பு, ஏன் நாடுகடத்தலுக்குக்கூட கொண்டு சென்றிருக்கலாம். எட்டா என்பது அவருடைய சட்டப்பூர்வமான பெயரே கிடையாது. மேலும் அது அவருடைய தாயின் பெயராகிய எல்லாவின் ஒரு வடிவமாக இருந்தது.

1944ஆம் ஆண்டிற்குள் ஹெப்பர்ன் ஒரு திறமிக்க பாலே நாட்டியக்காரி ஆனார். டச்சு எதிர்ப்பிற்கு பணம் சேர்ப்பதற்காக அவர் இரகசியமாய் சிற்சில குழுக்களுக்கு நடனம் ஆடினார். “எனக்கிருந்த மிகச்சிறந்த பார்வையாளர்கள் என்னுடைய நடனத்திற்குப் பின் ஒரு துளி சப்தம் கூட எழுப்பியது கிடையாது” என்று அவர் பிற்பாடு கூறினார். ஆலைட் டி-டே அன்று தரையிறங்கிய பின்பு வாழ்க்கை நிலைமைகள் இன்னும் மோசமடைந்தன. இதைத் தொடர்ந்து ஆர்ன்ஹெம் ஆலைடின் பீரங்கித் தாக்குதல்களால் தரைமட்டமாக்கப்பட்டது. இது ஆபரேஷன் மார்க்கெட் கார்டனின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது. இதைத் தொடர்ந்த டச்சு பஞ்சத்தில், 1944ஆம் ஆண்டின் குளிர்காலத்தில், ஜெர்மானியர்கள் ஏற்கனவே குன்றியிருந்த டச்சு மக்களின் உணவு மற்றும் எரிபொருள் வைப்புகளுக்கு மறுவழங்கல்கள் கிடைக்கும் பாதைகளை தடை செய்துவிட்டார்கள். ஜெர்மானிய கைப்பற்றுதலுக்கு டச்சு மக்கள் நடத்திய ரயில் வேலைநிறுத்தங்களுக்கு பதிலடியாக இது செய்யப்பட்டது. பலர் பசியால் வாடி தெருக்களில் குளிரினால் விறைத்து இறந்து போனார்கள். ஹெப்பர்னும் மற்ற பலரும் ட்யூலிப் பூக்களிலிருந்து மாவு உண்டாக்கி கேக்குகளும் பிஸ்கெட்டுகளும் செய்வதை கடைசி கட்ட முயற்சியாக மேற்கொண்டார்கள்.

ஹெப்பர்னுடைய ஒன்றுவிட்ட சகோதரன், இயன் வேன் உஃப்ஃபோர்டு, ஒரு ஜெர்மானிய லேபர் கேம்பில் காலம் செலவழித்தார். ஊட்டச்சத்துக் குறைவினால் அவதியுற்றார். ஹெப்பர்னுக்கு தீவிரமான இரத்த சோகை, மூச்சுப் பிரச்சனைகள் மற்றும் திரவக் கோர்வை ஆகிய நோய்களும் ஏற்பட்டன. 1991 ஆம் ஆண்டு ஹெப்பர்ன் கூறியதாவது, “எனக்கு இன்னமும் நினைவிருக்கிறது. பல நேரங்களில் நான் ஒரு ஸ்டேஷனில் உட்கார்ந்திருப்பேன். பல யூதர்கள் பல தொடர்வண்டிகளில் கொண்டு செல்லப்பட்டனர். அவர்களுடைய முகங்களை வண்டியின் மேலிருந்து என்னால் பார்க்க முடிந்தது. ஒருமுறை எனக்கு மிகவும் நன்றாக நினைவிருக்கிறது, ஒரு சிறுவன், தன்னுடைய பெற்றோருடன் நடைமேடையில் நின்றுக் கொண்டிருந்தான். அவன் மிகவும் ஒல்லியாக, மிகவும் பொன்னிறமாக (பிளாண்ட்), அவனைவிட மிகவும் பெரிய ஒரு மேற்சட்டையை மாட்டிக் கொண்டு தொடர்வண்டியில் ஏறினான். ஒரு குழந்தையாக மற்றொரு குழந்தையை கவனித்துக்கொண்டிருந்தேன்”

ஓவியம் வரைதல், ஆட்ரி ஹெப்பர்ன் நேரத்தை செலவிட பயன்படுத்திய ஒரு வழியாகும். அவர் சிறுவயதில் தீட்டிய ஓவியங்களை இப்பொழுதும் காணமுடிகிறது. நாடு சுதந்திரமடைந்தபோது, ஐக்கிய நாடுகளின் மீட்பு மற்றும் நிவாரண நிர்வாக டிரக்குகள் தொடர்ந்து வந்தன. ஒடுக்கியபாலின் (கண்டென்ஸ்ட் மில்க்) ஒரு முழு கேனை அப்படியே சாப்பிட்டு, தங்களுடைய ஓட்ஸ்கஞ்சி உணவில் அதிகம் சர்க்கரை சேர்த்ததால் தங்களுக்குக் கிடைத்த முதல் நிவாரண உணவுகளினால் நோயுற்றதாக ஒரு பேட்டியில் ஹெப்பர்ன் கூறினார். ஹெப்பர்னின் போர்க்கால அனுபவங்கள் அவர் UNICEF உடன் ஈடுபடுவதற்கு காரணமாயிருந்தன.

1945ஆம் ஆண்டில் யுத்தத்திற்குப் பின்பு, ஹெப்பர்ன் ஆர்ன்ஹெம் கன்சர்வேட்டரியை விட்டு, ஆம்ஸ்டெர்டாமுக்கு சென்று சோனியா கேஸ்கெல்லுடன் பாலே பாடங்களைப் பெற்றார்கள். KLMக்கான ஒரு சிறிய சுற்றுலா படத்தில் ஹெப்பர்ன் ஒரு விமானப் பணிப்பெண்ணாக தோன்றினார். இதையடுத்து தாயுடன் லண்டன் சென்றார். கேஸ்கெல், மேரி ராம்பெர்ட்டுக்கு ஹெப்பர்னை பற்றிய ஒரு அறிமுகத்தை அளித்ததால் ஹெப்பர்ன் “பாலே ராம்பெர்ட்டில்” பயின்று, ஒரு பகுதி நேர மாடலாக பணிபுரிந்து அவருடைய வாழ்க்கையை நடத்தி வந்தார். இறுதியாக ராம்பெர்ட்டிடம் ஹெப்பர்ன் தன்னுடைய எதிர்க்காலத்தைக் குறித்து வினவினார். அவர் அங்கேயே தொடர்ந்து வேலை செய்து ஒரு சிறந்த வாழ்க்கைப் பணியை அமைத்துக் கொள்ளலாமென்று ராம்பெர்ட் நம்பிக்கையூட்டினார். ஆனால் சற்று உயரமாக (1.7மீ/5.6 அடி) இருந்ததும், போர்க்காலத்தின் போது மோசமான ஊட்டச்சத்துக் கொண்டிருந்ததும் அவர் ஒரு முன்னணி பாலே நாட்டியக்காரி ஆக தடைக்கற்களாக நிற்கலாமென்று கூறினார். ஹெப்பர்ன் ராம்பெர்ட்டின் மதிப்பீட்டை நம்பி, நடிப்பில் நாட்டம் காண முடிவு செய்தார். இதில் சிறந்து விளங்குவதற்கான வாய்ப்பானது அவருக்கு இருந்தது. ஹெப்பர்ன் ஒரு நட்சத்திரமானபிறகு ஒரு பேட்டியில் ராம்பெர்ட் “அவர் ஒரு அற்புதமான மாணவியாயிருந்தார். அவர் விடாமுயற்சியுடன் தொடர்ந்திருந்தால், ஒரு தலைசிறந்த பாலே நாட்டியக்காரியாகியிருக்கலாம்” என்று கூறினார்."

ஹெப்பர்னுடைய தாயார் அவர் குடும்பத்தை காப்பாற்றுவதற்கு ஏளனமாக எண்ணப்படும் வேலைகளையும் செய்தார். அதனால் ஹெப்பர்ன் ஒரு வேலையை தேடிபிடிப்பது அவசியமாயிற்று. வாழ்க்கை முழுவதும் ஒரு கலைஞராக பயிற்சிப் பெற்றதால், நடிப்பு ஒரு விவேகமான வாழ்க்கைப் பணியாக தோன்றியது. “எனக்கு பணம் அத்தியாவசமாகத் தேவைப்பட்டது. அதில் பாலே வேலைகளை விட ₤3 அதிகம் கிடைத்தது” என்று கூறினார். "டச் இன் செவன் லெஸன்ஸ" (1948) என்ற கல்விப் படத்தின் மூலம் அவருடைய நடிப்புப் பணி ஆரம்பித்தது. "ஹை பட்டன் ஷூஸ்" மற்றும் "சாஸ் பிக்கண்ட்" போன்ற தயாரிப்புகளில் இசை நாடகங்களில் நடித்தார். அவருடைய நாடகப் பணி அவருடைய குரல் வலிமையாக இல்லாமல் பயிற்சி தேவைப்படுவது வெளியானது. இந்த நேரத்தின் போது அவர் நடிகர் ஃபெலிக்ஸ் அய்ல்மெரிடம் பேச்சுத்திறன் பாடங்கள் கற்றார். பகுதி நேர மாடலிங்க் எப்போதும் கிடைக்காததால், ஹெப்பர்ன் பிரிட்டனின் பட ஸ்டூடியோக்களில் பதிவு செய்தால் ஒரு கூடுதல் நடிகராக (எக்ஸ்டிரா) வேலை கிடைக்குமென்று நம்பினார்.

ஒரு முழு நீளப்படத்தில் ஹெப்பர்னின் முதல் கதாப்பாத்திரம் "ஒன் வைல்ட் ஓட்" என்ற ஆங்கிலேயப் படத்தில் இருந்தது. இதில் அவர் ஒரு ஹோட்டல் வரவேற்பாளராக நடித்தார். "யங்க் வைவ்ஸ் டேல்" , "லாஃப்டர் இன் பாரடைஸ்" ," த லாவெண்டர் ஹில் மாப்" மற்றும் "மாண்டெ கார்லோ பேபி" ஆகிய படங்களில் அவர் பல சிறிய கதாப்பாத்திரங்களில் நடித்தார்.

"மாண்டெ கார்லோ பேபி" என்ற படத்தின் படபிடிப்பின்போது ஹெப்பர்ன் பிராட்வே நாடகமாகிய "ஜிஜியில்" நடிப்பதற்காக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இது நவம்பர் 24 1951ல் ஃபுல்டன் தியேட்டரில் துவங்கி 219 காட்சிகளை வழங்கியது. எழுத்தாளர் கொலெ, முதன் முதலில் ஹெப்பர்னை கண்டதும், “இதோ! நம்முடைய ஜிஜி” என்று கூறியதாக சொல்லப்படுகிறது. அவருடைய நடிப்பிற்காக தியேட்டர் உலக விருதை பெற்றார். தோரால்ட் டிக்கின்சனின் "சீக்ரெட் பீப்பில்" (1952) என்ற படம் தான் ஹெப்பர்னுடைய முதல் குறிப்பிடத்தக்க படமாகும். இளமையிலேயே திறமைமிக்க பாலே நாட்டியக்காரியாக இந்த படத்தில் நடித்தார். ஹெப்பர்ன் தன்னுடைய அனைத்து நடன காட்சிகளையும் தாமே ஆடினார்.
அவர்களுடைய முதல் முன்னணி கதாபாத்திரம் இத்தாலியில் படமெடுக்கப்பட்ட "ரோமன் ஹாலிடே" (1952)யில் கிரெகரி பெக்குடன் இருந்தது. தயாரிப்பாளர்கள் முதலில் இந்த கதாபாத்திரத்திற்கு எலிசபெத் டெய்லர் வேண்டுமென்றிருந்தார்கள், ஆனால் இயக்குநர் வில்லியம் வைலர் ஹெப்பர்னுடைய திரை சோதனையில் (புகைப்படக்கருவி ஓடிக்கொண்டு படமெடுத்துக் கொண்டிருக்கிறதென்பதை அறியாமல் ஹெப்பர்ன் ஆயாசமாகக் கேள்விகளுக்கு பதிலளித்துக் கொண்டிருப்பதை இயற்கையாக படமெடுத்த படபிடிப்புகள் அவருடைய திறமைகளை வெளியாக்கின) அவரை முன்னணியில் நிறுத்துமளவுக்கு மிகவும் கவரப்பட்டு விட்டார். “அவரிடம் நான் தேடிக்கொண்டிருந்த அனைத்துமே இருந்தது: வசீகரம், கபடற்றத்தன்மை மற்றும் திறமை. அவர் கேளிக்கையாகவும் இருந்தார். அவர் முற்றிலும் வசியப்படுத்தக்கூடியவராயிருந்தார், அப்பொழுது நாங்கள், “இவர் தான் அந்த பெண்!” என்று கூறிக்கொண்டோம்.

படத்தில் படப்பெயருக்கு மேலே கிரெகரி பெக்குடைய பெயர் எழுத்துருவிலும் கீழே “அறிமுகம் ஆட்ரி ஹெப்பர்ன்” என்றும் இருக்கவிருந்தது. படப்பிடிப்பிற்குப் பின், பெக் தன்னுடைய முகவரை அழைத்து, ஹெப்பர்ன் சிறந்த நடிகைக்கான அகாடெமி விருதை பெறுவாரென்று சரியாக ஊகித்து, தன்னுடைய பெயரைப் போலவே பெரிய எழுத்துகளில் ஹெப்பர்னுடைய பெயரும் வருமாறு படத்தின் பெயர் அட்டவணையைத் துவங்க செய்தார்.

ஹெப்பர்னும் பெக்கும் படபிடிப்பின் போது மிகவும் நட்புடன் பழகினார்கள். அவர்கள் காதல் வயப்படுகிறார்களென்று வதந்திகள் எழுந்தன, ஆனால் இருவரும் அதை மறுத்தார்கள். எனினும், “உண்மையில், உங்களுடைய கதாநாயகனோடு நீங்கள் சற்று காதல்வயப்பட்டுத்தான் ஆக வேண்டும், அதே போல் அவரும் அப்படியே செய்ய வேண்டும். நீங்கள் காதலை சித்தரிக்கப்போவதானால், நீங்கள் அதை உணர வேண்டும். வேறு வழியில் அதை செய்யமுடியாது. ஆனால் பட சூழலுக்கு வெளியே அதைக் கொண்டு செல்வது கிடையாது என்று ஹெப்பர்ன் கூறினார்." "ரோமன் ஹாலிடே" என்ற படத்திலிருந்து கிடைத்த உடனடி புகழ் அந்தஸ்தினால், ஹெப்பர்னுடைய சித்திரம் 7 செப்டம்பர் 1953ன் "TIME" இதழின் அட்டைப்படத்தில் வெளியிடப்பட்டது.

ஹெப்பர்னுடைய நடிப்பு விமர்சகர்கள் மத்தியில் பெருத்த பாராட்டைப் பெற்றது. "நியூ யார்க் டைம்ஸில்" எ.எச்.வீலர், “அவர் உண்மையில் படங்களுக்கு புதுமுகம் இல்லையென்றாலும், இளவரசி ஆன் என்ற கதாபாத்திரத்தில் நடிக்கும் ஆங்கிலேய நடிகையான ஆட்ரி ஹெப்பர்ன் ஒரு மெலிந்த, குறும்பு தேவதை, ஏக்கம் நிறைந்த அழகி. அவர் தன்னுடைய வாழ்க்கையில் காணக்கிடைக்காத எளிய இன்பங்களையும் காதலையும் ராஜரீகத்தன்மையோடும் குழந்தைத்தன்மையோடும் ஏற்றுக்கொண்டு களிக்கிறார். அந்த சகாப்தத்தின் முடிவை தைரியமாக ஒரு புன்முறுவலுடன் அவர் ஏற்றுக்கொண்டாலும், அவர் ஒரு நெருக்கடியான எதிர்க்காலத்தை எதிர்நோக்கும் சோகமான தனிமை நிறைந்த ஒரு உருவமாகவே காணப்படுகிறார்” என்று குறிப்பிட்டார். "ரோமன் ஹாலிடே" தன்னை ஒரு நட்சத்திரமாக்கியதால் அதை தனக்கு மிகவும் பிடித்த படமென்று பிற்பாடு ஹெப்பர்ன் நினைவுகூறினார்.

"ரோமன் ஹாலிடேவிற்காக" நான்கு மாதங்களுக்கு படப்பிடிப்பு முடிந்தபின், ஹெப்பர்ன் மறுபடியும் நியூயார்க்கிற்கு வந்து 8 மாதங்களுக்கு "ஜிஜியில்" நடித்தார். அதனுடைய கடைசி மாதத்தில் அந்த நாடகம் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் மற்றும் சான் ஃப்ரான்ஸிஸ்கோவில் அரங்கேறியது.

பாராமௌண்டுடன் அவர் ஒரு எழு-பட ஒப்பந்தத்தில் கையொப்பமிட்டார். அதில் அவர் நாடக வேலை செய்வதற்கு நேரம் கிடைக்கும் வண்ணம் ஒவ்வொரு படத்திற்குமிடையே பன்னிரண்டு மாதங்கள் இடைவெளி கிடைக்கப்பெற்றார்.

"ரோமன் ஹாலிடேவுக்கு" பிறகு, அவர் ஹம்பிரி பொகர்ட் மற்றும் வில்லியம் ஹோல்டனுடன் பில்லி வில்டருடைய "ஸப்ரீனாவில்" நடித்தார். ஹெப்பர்னுடைய உடையை வடிவமைக்க அவர் அப்பொழுது வளர்ந்து வந்துக்கொண்டிருந்த இளைய ஆடை வடிவமைப்பாளரான ஹ்யூபர்ட் டெ கிவன்சியிடம் அனுப்பப்பட்டார்.

“மிஸ் ஹெப்பர்ன்” அவரை சந்திக்க வருகிறாரென்று அவரிடம் சொல்லப்பட்டபோது கிவன்சி, காதரீனை எதிர்ப்பார்த்திருந்தார். அவர் ஏமாற்றமடைந்து அவருக்கு அதிக நேரம் ஒதுக்கவில்லையென்று கூறினார். ஆனால் ஹெப்பர்ன் ஒரு சில நிமிடங்கள் மட்டுமே எடுத்துக்கொண்டு "சப்ரீனாவுக்காக" ஒரு சில ஆடைகளை எடுத்துக்கொண்டார். இச்சம்பவம் நடந்து கொஞ்சம் காலத்திற்குப் பின்பு, கிவன்சியும் ஹெப்பர்னும் ஒரு நீடித்த நட்பை துவங்கினர். அவருடைய பல ஆடை வடிவங்களுக்கு ஹெப்பர்ன் ஒரு உத்வேகமாக திகழ்ந்தார். அவர்கள் வாழ்நாள் முழுவதுக்குமான தோழமையையும் கூட்டுமுயற்சியையும் உருவாக்கினார்கள்.

"சப்ரீனாவின்" படபிடிப்பின்போது ஹெப்பர்னும் ஏற்கனவே திருமணமான ஹோல்டனும் காதல்வயப்பட்டார்கள். ஹெப்பர்ன் அவரை திருமணம் செய்துக்கொண்டு குழந்தைகள் பெற எதிர்நோக்கினார். ஹோல்டன் கருத்தடை அறுவைசிகிச்சை செய்துக்கொண்டதாக வெளிப்படுத்தியபோது அவர் அந்த உறவை முறித்துக் கொண்டார்.

1954ஆம் ஆண்டில் ஹெப்பர்ன் மறுபடியும் நாடகத்திற்கு திரும்பி "ஆண்டீன்" என்ற நாடகத்தில் மெல் ஃபெர்ரர்ருடன் ஒரு தண்ணீர் தேவதையாக நடித்தார். அவரை அந்த வருடத்தின் கடைப்பகுதியில் திருமணம் செய்துக்கொண்டார். நாடகம் ஓடிக் கொண்டிருந்தபோது, ஹெப்பர்ன் "ரோமன் ஹாலிடேவிற்காக" முழு நீளபடங்களில் சிறந்த நடிகை என்ற விருதை கோல்டன் குளோபிலும் அகாடெமி விருதிலும் பெற்றார். ஆஸ்கார் விருது பெற்று ஆறு வாரங்கள் கழித்து "ஆண்டீனுக்காக" சிறந்த நடிகைக்கான டோனி விருதைப் பெற்றார். ஒரே வருடத்தில் சிறந்த நடிகை ஆஸ்கார் மற்றும் சிறந்த நடிகை டோனி என்ற பட்டத்தை பெறுவதில் ஆட்ரி ஹெப்பர்ன் மூன்றாவது நபரே ஆவார் (ஷர்லி பூத் மற்றும் ஈலன் பர்ஸ்டைன் ஆகியோர் மற்ற இருவர் ஆவர்).

1950களின் மத்தியில், ஹெப்பர்ன் ஹாலிவுட் முழு நீளப்படங்களின் மிகப்பெரிய நட்சத்திரமாக மட்டுமில்லாமல், ஒரு மிகப்பெரிய ஃபேஷன் உத்வேகமாகவும் இருந்தார். அவருடைய கவலையற்ற மற்றும் தேவதைப் போன்ற உருவம் மற்றும் மிகவும் பரவலாக அங்கீகரிக்கப்பட்ட நளினம் பிரமிக்கப்பட்டும் பின்பற்றவும் பட்டது. 1955ஆம் ஆண்டில் அவர் வர்ல்ட் ஃபிலிம் ஃபேவரட் என்ற பட்டத்திற்காக கோல்டன் குளோப் விருதளிக்கப்பட்டார்.

ஹாலிவுட்டின் மிகப் பிரபலமான பாக்ஸ் ஆஃபிசின் வசூல் ராணியான போது, பின்வருபவர்களுடன் சேர்ந்து பல படங்களில் நடித்தார். "சப்ரீனாவில்" ஹம்ஃப்ரி போகார்ட், "வார் அண்ட் பீஸில்" ஹென்ரி ஃபோண்டா, "ஃபன்னி ஃபேஸில்" ஃப்ரெட் ஆஸ்டெய்ர், "பேரிஸ் வென் இட் சிஸிஸில்ஸில்" வில்லியம் ஹோல்டனுடன், "லவ் இன் த ஆஃப்டர்னூனில்" மௌரிஸ் ஷெவாலியர் மற்றும் கேரி கூப்பருடன், "கிரீன் மேன்ஷன்ஸில்" அந்தனி பெர்க்கின்ஸுடன்," த அன்ஃப்ர்கிவனில்" பர்ட் லாங்கேஸ்டர் மற்றும் லில்லியன் கிஷுடன், "த சில்டிரன்ஸ் ஹவரில்" ஷர்லி மெக்லேன் மற்றும் ஜேம்ஸ் கார்னருடன், "பிரேக்ஃபாஸ்ட் அட் டிஃப்ஃபனீஸில்" ஜார்ஜ் பெப்பார்டுடன், "ஷேரேடில்" கேரி கிராண்டுடன், "மை ஃபேர் லேடியில்" ரெக்ஸ் ஹாரிஸனுடன், "ஹௌ டு ஸ்டீல் எ மில்லியலின்" பீட்டர் ஒ’டூலுடன் மற்றும் "ராபின் அண்ட் மேரியனில்" சீன் கானரியுடன் நடித்தார்.
ரெக்ஸ் ஹாரிஸன் ஆட்ரி ஹெப்பர்னை தன்னுடைய அபிமான கதாநாயகியென்று அழைத்தார். ஆனால் முதலில் அவர் ஹெப்பர்ன் "மை ஃபேர் லேடியில்" எலிசா டூலிட்டிலாக தவறாக போடப்பட்டதாக நினைத்திருந்தார் (பல செய்திகள் அவரும் ஆங்கிலேய நடிகையும் நாட்டியக்காரியுமான ஹாரிஸனின் மனைவி, "கே கெண்டலும்" சிறந்த தோழிகளாக இருந்ததாக கூறுகின்றன); "ஆட்ரி ஹெப்பர்னுடன் இன்னொரு படம் செய்வது மட்டுமே எனக்கு மிகச்சிறந்த கிறிஸ்துமஸ் வெகுமதியாக இருக்குமென்று” கேரி கிராண்ட் நகைச்சுவை உணர்வுடன் ஒரு முறை கூறியிருந்தார். கிரகெரி பெக் ஹெப்பர்னுடைய ஆயுட்கால தோழராக இருந்தார்.

அவருடைய இறப்புக்குப் பின், பெக் கேமராவுக்கு முன் அழுதுக்கொண்டே ஹெப்பர்னுடைய மனம் விரும்பிய “அன் என்டிங்க் லவ்” என்ற ரவிந்தரநாத் தாகூர் கவிதையை மொழிந்தார்.

அந்தக் காலங்களில் போகார்ட்டும் ஹெப்பர்னும் ஒத்துப் போகவில்லையென்று பொதுவாக நம்பப்பட்டது. எனினும், “சில நேரங்களில் ‘முரட்டு மனிதர்கள்’ என்று பேசப்படுபவர்கள் தான் என்னோடு மிகவும் இளகிய மனதுடன் பழகினர். அதில் போகியும் ஒருவராயிருந்தார்” என்று ஹெப்பர்ன் கூறியதாக சொல்லப்பட்டது."

ஃப்ரெட் ஆஸ்டெய்ருடன் நடனமாட வாய்ப்பு கிடைத்ததால், 1957ஆம் ஆண்டில் வெளியான "ஃபன்னி ஃபேஸ்" அவருடைய அபிமான படங்களில் ஒன்றாக இருந்தது. இதன் பிறகு 1959களில் அவர்களுடைய மிகவும் தைரியமான கதாபாத்திரங்களில் ஒன்றான "தி நன்ஸ் ஸ்டோரி" வெளியானது. "ஃபில்ம்ஸ் இன் ரிவ்யு" கூறியதாவது: “அவரை ஒரு நடிகையாக இல்லாமல் ஒரு ஆடம்பரமான குழந்தை/பெண்ணாக மட்டும் பார்த்தவர்களுக்கு இந்த நடிப்பு ஒரு பெரிய பாடமாகும். ஸிஸ்டர் லூக் ஆக அவர் நடித்தது திரையிலேயே மிக பிரம்மாண்டமான நடிப்புகளில் ஒன்றாகும்".

ஆட்டோ ஃபிராங்க், 1959 படமான "தி டையரி ஆஃப் ஆன் பிராங்கில்" தன்னுடைய மகளுடைய ஆன் கதாபாத்திரத்தை அவர் சித்தரிக்கவும் கேட்டுக் கொண்டார். ஆனால் ஹெப்பர்ன் ஆன் பிறந்த அதே ஆண்டு பிறந்து 30 வயதாகியிருந்ததால், ஒரு வளர் இளம் குழந்தையின் பாத்திரத்தை நடிக்க மிகவும் வயதானவராக எண்ணினார். அந்த கதாபாத்திரம் கடைசியில் மில்லி பெர்க்கின்ஸுக்கு வழங்கப்பட்டது.

1961ஆம் ஆண்டின் "பிரெக்ஃபாஸ்ட் அட் டிஃப்ஃபனீஸில்" ஹெப்பர்னுடைய ஹாலி கொலைட்லி அமெரிக்க சினிமாவில் வரலாற்றுப் புகழ் எட்டியது. அந்த பாத்திரம் தான் “என் வாழ்க்கையிலேயே மிகவும் பிரகாசமானது” என்று அழைத்தார்." இந்தப் பாத்திரத்தை நடிப்பதில் எதிர் கொண்ட சவால்களைப் பற்றி வினவியபோது, “நான் மிகவும் உள்நோக்கியுள்ள ஒரு பெண். ஒரு வெளிநோக்குடைய பெண்ணாக நடிப்பது தான் என் வாழ்க்கையிலேயே மிகவும் கடினமான செயலாக இருந்தது.” படத்தில் அவர் கிவென்சியுடன் சேர்ந்து வடிவமைத்த நவநாகரீக ஆடைகளணிந்து, தன்னுடைய பழுப்புநிற முடியில் பொன்னிற கோடுகளை இட்டுக் கொண்டார். இந்த பாணியை படப்பிடிப்பிற்கு வெளியேயும் வைத்திருந்தார்.
1963ஆம் ஆண்டில் அவர் "ஷேரேட்" என்ற படத்தில் முதல் முறையாகவும் ஒரே முறையாகவும் கேரி கிராண்டுடன் முன்னணியில் நடித்தார். இவர் "ரோமன் ஹாலிடே" மற்றும் "சப்ரீனா" போன்ற படங்களில் முன்னணி நடிகர் பாத்திரத்திலிருந்து பின்வாங்கியிருந்தார். அவர்களிருவருக்கும் இடையே இருக்கும் வயது வித்தியாசத்தைக் கருத்தில் கொண்டு, ஹெப்பர்னுடைய கதாபாத்திரம் தன்னுடைய கதாபாத்திரத்தை காதல்வயத்தில் பின் தொடர்வது போன்று திரைக்கதையை மாற்றியமைக்குமாறு கிராண்ட் கேட்டுக்கொண்டார்.

"ஷேரேடிற்கு" பின்பு "பேரிஸ் வென் இட் சிஸில்ஸ்" வெளியானது. இந்த படத்தில் கிட்டத்தட்ட பத்து வருடங்களுக்கு முன்பு "சப்ரீனாவில்" முன்னணி நடிகராக நடித்த வில்லியம் ஹோல்டனுடன் இணைந்து நடித்தார். “மார்ஷ்மெல்லோ-வெய்ட் ஹொக்கம்”, என்று அழைக்கப்பட்ட படம் “சீராக கிரமப்படுத்தப்பட்டது”; திரைக்குப் பின்னே படப்பிடிப்புக் களம் பல பிரச்சனைகளால் சூழப்பட்டிருந்தது: தற்போது-திருமணமான நடிகையுடன் ஹோல்டன் மறுபடியும் காதலை அனல் மூட்டியெழுப்ப முயன்றார், ஆனால் வெற்றிப்பெறவில்லை; அதோடு அவருடைய குடிப்பழக்கம் இணைந்துக்கொண்டு தயாரிப்புக்குழுவுக்கு சூழ்நிலையை பெருத்த சவாலாக்கியது. ஹெப்பர்னும் ஒத்துழைக்கவில்லை: படப்பிடிப்பு ஆரம்பித்தவுடன் சிறப்புப்பண்புகள் எதுவும் இல்லாத தினசரிக் காட்சிகளைப் பார்த்துவிட்டு, ஒளிப்பதிவாளர் கிளாட் ரெனா நீக்கப்பட வேண்டுமென்று வேண்டினார். மூடநம்பிக்கையுடன் உடைமாற்றும்-அறை 55 தான் வேண்டுமென்று அடம்பிடித்தார் ("ரோமன் ஹாலிடேவிற்கும்" "பிரேக்ஃபாஸ்ட் அட் டிஃப்ஃபனீஸிலும்" அவருக்கு ஆடை-மாற்றும் அறை 55 கிடைத்திருந்தது). அவருடைய நெடுங்கால வடிவமைப்பாளரான கிவென்சி, படத்தில் தன்னுடைய வாசனை திரவியத்திற்கான பெருமையை ஏற்க வேண்டுமென்று வற்புறுத்தினார்.

1964ஆம் ஆண்டில் ஹெப்பர்ன் "மை ஃபேர் லேடியில்" முன்னணி நடிகையாக இருந்தார். "கான் வித் தி விண்டிற்கு" பிறகு இதுவே அதிகம் எதிர்ப்பார்க்கப்பட்ட படமாக இருந்தது.

ஜூலி ஆண்ட்ரூஸுக்கு பதிலாக ஹெப்பர்ன் எலிசா டூலிட்டிலாக நடித்தார். பிராட்வேயில் ஜூலி ஆண்ட்ரூஸ் இந்தப் பாத்திரத்தை முதலன் முதலில் தோற்றுவித்திருந்தார், ஆனால் அதுவரை அவருக்கு சினிமாவில் அனுபவம் இருக்கவில்லை. ஹெப்பர்ன் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவதற்கு முன்னமே ஆண்ட்ரூஸை எடுக்க வேண்டாமென்று முடிவெடுக்கப்பட்டுவிட்டது. ஹெப்பர்ன் முதலில் அந்த பாத்திரத்தை மறுத்து, அதை ஆண்ட்ரூஸுக்கு அளிக்க ஜாக் வார்னரிடம் கூறினார். ஆனால் ஒன்று அவர் அல்லது அந்த இடத்திற்கு போட்டியிட்டுக்கொண்டிருந்த எலிசபெத் டெய்லர் அதில் நடிப்பார்களென்று கூறப்பட்டபோது அவர் அந்த கதாபாத்திரத்தை ஏற்றுக்கொண்டார்.

பாடாத ஒருவரை ஒரு இசைநாடகத்தில் முன்னணி வேடத்தில் போடுவது மிகவும் சர்ச்சைக்குரியதாக மாறியது. பல விமர்சகர்கள் ஒரு காக்னி பூக்காரியாக ஹெப்பர்ன் நம்பப்படமுடியாதென்றும், எலிசா 20 வயதுள்ள பெண்ணாக இருக்கவிருந்ததால், 35 வயது நிரம்பிய ஹெப்பர்ன் அந்த பாத்திரத்திற்கு சற்று வயதானவராக இருந்ததாக கூறினார்கள். எனினும், "சவுண்ட்ஸ்டேஜ்" என்ற இதழின்படி, “படத்தில் ஜூலி ஆண்ட்ரூஸ் இல்லாவிட்டால், ஆட்ரி ஹெப்பர்ன் தான் மிகச் சிறந்த தேர்வு என்று அனைவரும் ஒத்துக்கொண்டனர்” என்று குறிப்பிட்டிருந்தது.

ஹெப்பர்ன் குரல் பதிவு செய்தார்; ஆனால் பிற்பாடு அவருடைய குரல் மார்னி நிக்ஸனுடைய குரலினால் மறுபதிவு செய்யப்படுமென்று கூறப்பட்டார். அவர் தயாரிப்புக் களத்தை விட்டு வெளியே சட்டென்று போய்விட்டார், ஆனால் அடுத்த நாள் சீக்கிரமாகவே வந்து தன்னுடைய “மோசமான” நடத்தைக்காக மன்னிப்பு கேட்டார். ஹெப்பர்னுடைய அசல் குரலில் பதிவு செய்யப்பட்ட பல பாடல்கள் இன்னமும் கிடைக்கப்பெற்று விளக்கப்படங்களிலும் படத்தின் DVD வெளியீட்டிலும் சேர்க்கப்பட்டிருக்கின்றன. ஆனால் LPயிலும் CDயிலும் இந்நாள் வரை நிக்ஸனுடைய குரல் தான் வெளியிடப்படுகிறது.

படத்தில் அவருடைய சொந்த குரலில் சில தக்கவைக்கப்பட்டன: “ஜஸ்ட் யு வெய்ட்” என்ற பாட்டின் ஒரு பகுதி மற்றும் “ஐ குட் ஹாவ் டேன்ஸ்ட் ஆல் நைட்” என்ற வரிகளின் ஒரு வரி. இவ்வளவு அழுத்தம் திருத்தமான குரலையுடைய ஒருவருடைய குரலின் மேல் ஒலிச்சேர்க்கை செய்வதைக் குறித்து வினவப்பட்டபோது, “ மிக எளிதாக புலப்பட்டு விடுகிறது, இல்லையா? அதே நேரத்தில் ரெக்ஸ் தன்னுடைய அனைத்து பாடல்களையும் நடித்துக்கொண்டே பதிவு செய்துக்கொண்டிருந்தார்… அடுத்த முறை - ” என்று ஏதோ சொல்வதை தவிர்த்து தன் உதடுகளைக் கடித்துக் கொண்டார்.

ஒலிச்சேர்க்கையைத் தவிர்த்து ஹெப்பர்னுடைய நடிப்பு பிரமாதமாக இருந்ததாக பல விமர்சகர்கள் ஒத்துக்கொண்டனர். “ஆட்ரி ஹெப்பர்ன் அற்புதமாக இருந்தார். அவர் தான் காலாகாலங்களுக்கு எலீசாவாக நினைவுக்கூறப்படுவார்” என்று ஜீன் ரிங்கோல்ட் கூறினார்.

ஹெப்பர்னுடைய பாத்திரத்திற்கான நபர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டதற்கான சர்ச்சை 1964-65 அகாடெமி விருதுகள் நெருங்கும் போது அதன் உச்சக்கட்டத்தை எட்டியது. அதில் சிறந்த நடிகைக்காக ஹெப்பர்ன் தேர்வு செய்யப்படவில்லை, ஆனால் ஆண்ட்ரூஸ் "மேரி பாப்பின்ஸ்" என்ற படத்திற்காக தேர்வு செய்யப்பட்டார். விருதுகள் நிகழ்ச்சி நெருங்க நெருங்க ஊடகங்கள் இரு நடிகைகளுக்குமிடையே ஒரு போட்டி மனப்பான்மையைக் கிளர முயற்சி செய்தார்கள், ஆனால் இரு பெண்களும் அப்படி எந்த காழ்ப்புணர்ச்சிகளும் தங்களுக்கிடையே இல்லையென்றும் இருவரும் நன்றாகவே பழகுவதாகவும் கூறினார்கள். ஆண்ட்ரூஸ் விருதை தட்டி சென்றார்.

"டூ ஃபார் த ரோட்" ஒரே திசையில் செல்லாத விவாகரத்துப் பற்றிய ஒரு புதுமையான படமாகும். ஹெப்பர்ன் முன் காணாத அளவுக்கு சுதந்தரமாகவும் மகிழ்ச்சியாக இருப்பதாகவும், அந்த மகிழ்ச்சிக்கு ஆல்பர்ட் ஃபின்னி காரணமாக இருந்ததாகவும் இயக்குநர் ஸ்டான்லி டானன் கூறினார்.

1967ஆம் ஆண்டில் "வெய்ட் அண்டில் டார்க்" ஒரு கடினமாக படமாக இருந்தது. படபடக்கும் கிளர்ச்சிப்படமான இந்த படத்தில் ஹெப்பர்ன் பீதியுறும் ஒரு பார்வையற்ற பெண்மணியின் கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கிறார். மேலும், இது மெல் ஃபெர்ரரால் தயாரிக்கப்பட்டு அவர்களுடைய விவாகரத்தின் விளிம்பில் படமெடுக்கப்பட்டது. இந்த மன அழுத்தத்தில் ஹெப்பர்ன் பதினைந்து பவுண்டுகள் இழந்ததாக கூறப்படுகிறது. மறுபக்கத்தில் மகிழ்ச்சியூட்டும் விதத்தில் உடன் - நடிக்கும் ரிசர்ட் கிரென்னா மிகவும் நகைச்சுவையுணர்வுடையவராகவும், இயக்குநர் டெரென்ஸ் யங்குடன் வேலை செய்வதில் பல மகிழ்ச்சிகரமான நிகழ்வுகள் இருந்ததாக அவர் கூறினார். 23 வருடங்களுக்கு முன்பு அவர் தன்னுடைய அபிமான நட்சத்திரத்தின் மேல் குண்டு வீசியதைப் பற்றி நகைச்சுவையுணர்வுடன் பரிமாறிக் கொண்டார்கள். அவர் ஆர்ன்ஹெம் யுத்தத்தில் ஒரு ஆங்கிலேய இராணுவ பீரங்கி படைத்தலைவராக இருந்திருந்தார். ஹெப்பர்னின் நடிப்பு அகாடெமி விருதுக்காக தேர்வு செய்யப்பட்டது.

சினிமாவில் பதினைந்து வருடங்கள் மிகவும் வெற்றிகரமாக இருந்துவிட்டு 1967 முதல் ஹெப்பர்ன் அவ்வபோது மட்டுமே நடித்தார். ஃபெர்ரருடன் விவாகரத்தான பின்பு, அவர் இத்தாலிய மனநல மருத்துவரான டாக்டர். ஆண்டிரியா டாட்டியை திருமணம் செய்தார். ஏறக்குறைய முழு படுக்கை-ஓய்வு தேவைப்பட்ட ஒரு கடினமான மகப்பேற்றிற்குப் பின்பு தன்னுடைய இரண்டாவது மகனைப் பெற்றார். டாட்டியிடமிருந்து பிரிந்தபின், ஷான் கானரியுடன் நடித்து பழங்கால கதையை சித்தரிக்கும் "ராபின் அண்ட் மேரியன்" என்ற படத்தின் வாயிலாக 1976ஆம் ஆண்டில் மறுபடியும் சினிமாவில் வர முயற்சி செய்தார். ஆனால் அது அவ்வளவாக வெற்றிக்காணவில்லை.

ஹெப்பர்ன் இறுதியாக 1979ஆம் ஆண்டில் சினிமாவிற்கு மறுபடியும் திரும்பினார். இந்த முறை அவர் "பிலட்லைனின்" சர்வதேச தயாரிப்பில் எலிசபெத் ராஃபே என்ற முன்னணி கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார். இதுவும் டெரென்ஸ் யங்கால் இயக்கப்பட்டது. முன்னணி நடிகர்களான பென் கசாரா, ஜேம்ஸ் மேஸன் மற்றும் ரோமி ஷ்னைடர் உடன் நடித்தார்கள். கதாசிரியரான சிட்னி ஷெல்டன் படத்துடன் இணைந்து செல்லும்படியாக தன்னுடைய புதினத்தை திருத்தியமைத்தார். ஹெப்பர்னுடைய கதாபாத்திரத்தை அவருடைய வயதுக்கு ஒத்துப் போகும்படி இன்னும் வயது முதிர்ந்தவராக்கினார். பரவலாக பயணம் செய்யும் பணம்பெருத்தவர்கள் மத்தியிலான காதல் கதையான இந்த படம், விமர்சகர்கள் மத்தியிலும் வசூலிலும் பெருத்த தோல்வியடைந்தது.

ஹெப்பர்ன் ஒரு சினிமா படத்தில் முன்னணி நடிகையாக "தே ஆல் லாஃப்ட்" என்ற நகைச்சுவைப்படத்தில் கடைசி முறையாக நடித்தார். இதில் பென் கசாரா உடன் நடிகராக இருந்தார். பீட்டர் பொக்டானொவிச் இயக்கியிருந்தார். இந்த படத்தின் நட்சத்திரங்களில் ஒருவராயிருந்து, பொக்டானொவிச்சின் பெண் நண்பராயிருந்த டாரதி ஸ்டிராட்டனின் கொலையினால் இந்த படம் சற்றே முக்கியத்துவம் மழுங்கிவிட்டது. படம் ஸ்டிராட்டனின் இறப்பிற்குப் பின் வெளியிடப்பட்டது ஆனால் குறைந்த காலங்கள் மட்டுமே ஓடியது. 1987ஆம் ஆண்டில் ராப்ர்ட் வாக்னர் முன்னணி நடிகராக உடன் நடித்து தொலைக்காட்சிக்காக செய்யப்பட்ட ஒரு கேளிக்கை, நகைச்சுவை படமான "லவ் அமங்க் தீவ்ஸில்" நடித்தார். இதில் ஹெப்பர்னின் பல படங்களிலிருந்து சில அம்சங்கள் பெறப்பட்டன. அதில் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்கவை "ஷேரேட்" மற்றும் "ஹௌ டு ஸ்டீல் எ மில்லியன்" ஆகும்.

கடைசி கதாபாத்திரம், 1988ஆம் ஆண்டில் படமெடுக்கப்பட்ட ஸ்டீவென் ஸ்பீல்பெர்கின் "ஆல்வேஸ்" என்ற படத்தில் ஒரு குறுகிய நேரமே தோன்றும், தேவதையின் வேடமாகும். இந்த படம் அவ்வளவாக வெற்றிப் பெறவில்லை. அவருடைய வாழ்க்கையின் இறுதி மாதங்களில் ஹெப்பர்ன் இரு கேளிக்கை-சம்பந்தமான திட்டப்பணிகளைப் பூர்த்தி செய்தார்: ஒன்று, "கார்டன்ஸ் ஆஃப் தி வர்ல்ட் வித் ஆட்ரி ஹெப்பர்ன்" என்று தலைப்பிடப்பட்ட ஒரு தொலைக்காட்சி விளக்கப்பட தொடரை நடத்தியிருந்தார். இது அவர் இறந்த அடுத்த நாள் PBSல் முதல் முறையாக வெளியானது. இரண்டாவது, குழந்தைகளின் பாரம்பரிய கதைத் தொகுப்பை படித்து பதிவு செய்த ஆல்பம் "ஆட்ரி ஹெப்பர்ன்ஸ் என்சாண்டட் டேல்ஸ்" ஆகும். இது அவர் இறந்த பின் அவருக்கு குழந்தைகளுக்கான சிறந்த படிக்கப்பட்ட ஆல்பம் என்ற பிரிவில் ஒரு கிராமி விருதை சம்பாதித்தது.

1952ஆம் ஆண்டில் அவர் இளைஞரான ஜேம்ஸ் ஹான்சனுக்கு நிச்சயம் செய்யப்பட்டிருந்தார். அவர் அதை “கண்டதும் காதல்” என்று கூறியிருந்தார். எனினும் திருமண உடை தைத்து பொருத்திய பின், தேதிக் குறிக்கப்பட்டபின், அவர்கள் இருவருடைய பணிகளினால் ஒருவரோடு ஒருவர் அருகே நேரம் செலவழிக்க நேரம் அளிக்கமுடியாததால், அந்த திருமணம் சரியாக அமையாது என்று ஹெப்பர்ன் முடிவு செய்தார். ஹெப்பர்ன் இருமுறை திருமணம் செய்தார். ஒருமுறை அமெரிக்க நடிகரான மெல் ஃபெர்ரர், அதற்கு பிறகு, இத்தாலிய மருத்துவரான ஆண்டிரியா டாட்டி. இருவருடனும் ஒவ்வொரு மகனைப் பெற்றார். 1960ஆம் ஆண்டில் ஃபெர்ரருடன் ஷானையும், டாட்டியுடன் 1970ஆண்டில் லூகாவையும் பெற்றார். மூத்த மகனுக்கு புதின ஆசிரியர் ஏ.ஜெ. கிரானின் ஞானத்தந்தையாயிருந்தார். இவர் ஹெப்பர்னுக்கு அருகே லூசர்னில் வசித்து வந்தார்.

கிரகெரி பெக் வைத்திருந்த ஒரு விருந்தில் ஹெப்பர்ன் மெல் ஃபர்ரரை சந்தித்தார். அவரை "லிலி" என்ற படத்தில் பார்த்து அவருடைய நடிப்பில் வசீகரிக்கப்பட்டிருந்தார். ஃபெர்ரர் பிறகு "ஆண்டின்" என்ற நாடகத்திற்கான வசனங்களை அனுப்பினார். ஹெப்பர்ன் அந்த கதாப்பாத்திரத்தை நடிக்க ஒத்துக்கொண்டார். ஒத்திகைகள் ஜனவரி 1954ஆம் ஆண்டில் ஆரம்பித்தது. செப்டம்பர் 24ம் தேதி ஹெப்பர்னும் ஃபெர்ரரும் திருமணம் செய்துக்கொண்டார்கள். கிசுகிசுப்பு இதழ்கள் இந்த திருமணம் நீடிக்காதென்று வலியுறுத்தின. ஆனால் ஹெப்பர்ன் தாங்கள் பிரிக்கமுடியாத ஜோடியென்றும் ஒன்றாக மிகவும் மகிழ்ச்சியாக இருப்பதாகவும் கூறிக்கொண்டிருந்தார். ஆனால் ஃபெர்ரருக்கு மோசமான கோப சுபாவம் உண்டென்று ஒத்துக் கொள்ளத்தான் செய்தார். ஃபெர்ரர் ஹெப்பர்னை அளவுக்கு மீறி கட்டுப்படுத்துவதாக வதந்திகள் பரவி அவர் ஸ்வெங்காலி (ஆதிக்கவாதி) என்று அழைக்கப்பட்டார். “மெல் அவரில் பாதிப்பு ஏற்படுத்துகிறார் என்று யோசித்துக்கொள்ளும்படி ஆட்ரி வைத்துக்கொள்கிறார்” என்று வில்லியம் ஹோல்டன் கூறியிருந்ததாக சொல்லப்பட்டது.

தங்களுடைய முதல் குழந்தையைப் பெறுவதற்கு முன், ஹெப்பர்ன் இரண்டு கருச்சிதைவுகளை அனுபவித்தார். முதலாவது மார்ச் 1955ம் ஆண்டு நடந்தது. 1959ம் ஆண்டில், "தி அன்ஃபர்கிவன்" என்ற படத்திற்காக படமெடுத்துக்கொண்டிருக்கும்போது அவர் ஒரு குதிரையிலிருந்து ஒரு பாறையின் மீது விழுந்து முதுகை உடைத்துக்கொண்டார். பல வாரங்கள் மருத்துவமனையில் கழித்தார். இதன் பின் ஒரு கருச்சிதைவு ஏற்பட்டது. அவருடைய உடல் மற்றும் மன அழுத்தத்தினால் அப்படி நடந்ததென்று கூறப்பட்டது. அவர் வீட்டில் ஓய்வெடுத்துக்கொண்டிருந்தபோது, செல்லப்பிராணியாக வைத்துக்கொள்வதற்காக "கிரீன் மான்ஷன்ஸ்" என்ற படத்திலிருந்த மான்குட்டியை மெல் ஃபெர்ரர் அவருக்காகக் கொண்டுவந்தார். அவர் அவனை பிப்பின் என்பதற்கு சுருக்கமாக இப் என்று அழைத்தார்.

ஜனாதிபதி ஜான் எஃப் கென்னடிக்கு “ஹாப்பி பர்த் டே மிஸ்டர். பிரஸிடென்ட்” என்ற பாடலை மர்லின் மன்றோ பாடிய ஒரு வருடத்திற்கு பிறகு ஜனாதிபதியுடைய அபிமான நடிகையான ஹெப்பர்ன், அவருக்கு “ஹாப்பி பர்த் டே, டியர் ஜாக்” என்று பாடினார். அது அவருடைய இறுதி பிறந்தநாளாகிவிட்டது (1963ம் ஆண்டு மே 29ம் தேதி).

ஹெப்பர்ன் பல செல்லப்பிராணிகளை வைத்திருந்தார். அதில் மிஸ்டர் ஃபேமஸ் என்று அழைக்கப்பட்ட யார்க்ஷயர் டெரியர் என்ற ஒரு நாயும் ஒன்று. அது ஒரு காரால் அடிப்பட்டு செத்துப்போனது. அவரை சந்தோஷப்படுத்துவதற்காக, மெல் ஃபெர்ரர் அவருக்கு அசாமிலிருந்து அசாம் என்று பெயரிடப்பட்ட மற்றொரு யார்க்ஷயரை வாங்கிவந்தார். இப் என்ற செல்லப்பிராணியும் வைத்திருந்தார்; ஒரு குளியல் தொட்டியை வைத்து அவனுக்கு ஒரு படுக்கையை செய்தார்கள். ஷான் ஃபெர்ரர் காக்கி என்று பெயரிடப்பட்ட ஒரு காக்கர் ஸ்பானியல் (நீண்ட காதுகளுடன் பட்டுபோன்ற மேனியுள்ள ஒருவகை நாய்) வைத்திருந்தார். ஹெப்பர்ன் சற்று வயது முதிர்ந்தவரானபோது, இரண்டு ஜாக் ரஸ்ஸல் டெரியர்கள் வைத்திருந்தார். ஃபெர்ரருடனான திருமணம் 1968ம் ஆண்டு டிசம்பர் 5ம் தேதி வரை, 14 ஆண்டுகள் நீடித்தது; ஹெப்பர்ன் அந்த திருமணத்தில் மிக அதிகமான நேரம் இருந்துவிட்டதாக அவர்களுடைய மகன் சொன்னதாக கூறப்பட்டது. அவர்களுடைய திருமணத்தின் பிந்தைய பகுதியில் ஃபெர்ரர், பக்கத்தில் ஒரு பெண் தோழி வைத்திருந்ததாகவும், மறுபுறம் ஹெப்பர்ன், "டூ ஃபார் த ரோடில்" உடன் - நட்சத்திரமான ஆல்பர் ஃபின்னியுடன் தொடர்பு வைத்திருந்ததாகவும் வதந்திகள் பரவின. ஹெப்பர்ன் அந்த வதந்திகளை மறுத்தார். ஆனால் இயக்குநர் ஸ்டான்லி டோனென், “ ஆல்பர்ட் ஃபின்னியுடன் அவர் ஒரு புதிய பெண்ணைப் போலிருந்தார். அவருக்கும் ஆல்பிக்கும் இடையே ஏதோ அற்புதமான ஒன்று இணைக்கிறது; அவர்கள் குழந்தைகளைப் பெற்ற ஒரு ஜோடியைப் போல் காட்சியளிக்கிறார்கள். மெல் படப்பிடிப்புக்களத்தில் இல்லாதபோது இருவரும் ஜொலித்தார்கள். மெல் படப்பிடிப்புக்களத்தில் இருக்கும்போது வேடிக்கையாக இருக்கும். ஆட்ரியும் ஆல்பியும் சற்று கண்டிப்பாக நடந்துக்கொள்வார்கள். பார்ப்பதற்கே ஒரு மாதிரி இருக்கும்” என்று கூறினார்." மெல் - ஹெப்பர்ன் ஜோடி விவாகரத்துக்கு முன் பிரிந்தார்கள்.

ஒரு சொகுசுக் கப்பலில் ஏதோ ஒரு கிரேக்க பாழிடங்களைப் பார்வையிட சுற்றுலாவில் செல்லும் போது இத்தாலிய மன நல மருத்துவரான ஆண்டிரியா டாட்டியைக் கண்டு அவர் மீது காதல் கொண்டார். மேலும் குழந்தைகள் பெற்று சாத்தியமானால் வேலை செய்வதை நிறுத்திவிடலாமென்று அவர் நம்பினார். 1969ம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் 19ம் தேதி அவரை மணந்துக்கொண்டார். டாட்டி ஹெப்பர்னை நேசித்து, ஷானும் அவரை நன்றாக விரும்பி, அவரை “இன்பமானவர்” என்று அழைத்தார். ஆனால் அவர் ஹெப்பர்னைவிட இளைய பெண்களுடன் தொடர்பு வைத்துக்கொள்ள ஆரம்பித்தார். "தே ஆல் லாஃப்ட்" என்ற படத்திற்கான DVD சிறப்பம்சங்களில் வெஸ் ஆண்டர்சன் நடத்திய ஒரு பேட்டியில் இயக்குநர் பீட்டர் பொக்டானவிச் ஹெப்பர்னும் பென் கசாராவும் காதலித்து, "பிளட்லைன்" (1979) படப்பிடிப்பின் போது ஒரு தொடர்பு வைத்திருந்ததாகவும் சாதிக்கிறார். அந்த தொடர்பு சிறிது நாட்களே நீடித்தாலும், "தே ஆல் லாஃப்டில்" (1981) அவர்கள் இருவரும் நடிக்கவிருந்த கதாபாத்திரங்களுக்கு அது பெருத்த உத்வேகமாக இருந்தது. டாட்டி உடனான திருமணம் பதிமூன்று வருடங்கள் நீடித்து, 1982ம் ஆண்டு முடிந்தது. அதற்குள் லூகாவும் சானும் ஒரு தனியாக வாழும் தாயுடன் வாழும் அளவுக்கு முதிர்ச்சிப் பெற்றுவிட்டதாக ஹெப்பர்ன் கருதினார். ஃபெர்ரருடன் ஹெப்பர்ன் அனைத்து தொடர்புகளையும் துண்டித்துக்கொண்டாலும் (அவருடைய வாழ்க்கையின் மீதமுள்ள பகுதியில் இரண்டு முறை மட்டுமே பேசினார்), லூகாவுக்காக டாட்டியுடன் தொடர்பிலிருந்தார். 2007ம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் ஒரு பெருங்கூடல் அகநோக்கல் செயல்முறையின் சிக்கல்களின் விளைவால் ஆண்டிரியா டாட்டி இறந்தார். தொண்ணூறு வயதில் 2008ம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் மெல் ஃபெர்ரர் இறந்தார்.

1969ம் ஆண்டு லூகாவுடன் கர்ப்பமாக இருக்கும்போது ஹெப்பர்ன் இன்னும் அதிக கவனமாயிருந்தார்; பல மாதங்கள் ஓய்வெடுத்து, லூகாவை அறுவைசிகிச்சை மூலமாக பிரசவிக்கும் முன் ஓவியம் தீட்டி நேரத்தை செலவிட்டார். 1974ம் ஆண்டு அவருடைய இறுதி கருச்சிதைவு ஏற்பட்டது. ஹெப்பர்ன் “டைம் டெஸ்டட் பியூட்டி டிப்ஸ்” (அதன் ஆசிரியர் நகைச்சுவை கலைஞர் சாம் லெவன்சன்னாக இருந்த போதும்) என்ற கவிதையுடன் சம்பந்தப்படுத்தப்பட்டிருக்கிறார். இதை அவர் தன் மகன்களுக்கு ஒப்புவிப்பார். “ஃபார் எ ப்யூட்டிஃபுல் ஹேர், லெட் எ சைல்ட் ரன் ஹிஸ் ஆர் ஹெர் ஃபிங்கர்ஸ் த்ரூ இட் ஒன்ஸ் எ டே (அழகான முடி பெறவேண்டுமானால் ஒரு குழந்தை தன் விரல்களை ஒரு நாளுக்கு ஒரு முறை தன்னுடைய முடியினூடாக அவைகளை செலுத்த வேண்டும்) ” மற்றும் “ஃபார் எ ஸ்லிம் ஃபிகர் ஷேர் யுவர் ஃபுட் வித் த ஹங்கிரி (உடல் நலனுடன் இருக்க உங்கள் உணவை பசியுள்ளவர்களுடன் பகிர்ந்துக்கொள்ளுங்கள்)” போன்ற வரிகள் அந்த கவிதையில் இடம்பெற்றன.

1980ம் ஆண்டு முதல் அவருடைய மரணம் வரை, அவர் நடிகர் ராபர்ட் வால்டர்ஸுடன் வாழ்ந்தார். 63 வயதில் குடல்வால் (அப்பெண்டிக்ஸ்) புற்றுநோயால் அவர் தன்னுடைய வீட்டில் இறந்தார்.

ஹெப்பர்னுடைய இறுதி சினிமா நடிப்பிற்குப் பின், அவர் யுனைடட் நேஷன்ஸ் சில்ட்ரன்ஸ் ஃபண்டின் (UNICEF) நல்லிணக்க தூதுவராக நியமிக்கப்பட்டார். ஒரு குழந்தையாக ஜெர்மன் ஆதிக்கத்தின் இடர்களை அனுபவித்த அவர் கிடைத்த அந்த நல்ல அதிர்ஷ்டத்திற்காக நன்றியுள்ளவராயிருந்து, தன்னுடைய மீதமுள்ள வாழ்க்கையை மிக ஏழ்மையான நாடுகளிலுள்ள வறுமையால் வாடும் குழந்தைகளுக்காக அர்ப்பணித்துக்கொண்டார். அவர் பல மொழிகளைப் பேசியதால் அவருடைய பயணங்கள் எளிதானது: அவர் ஃப்ரென்சு, இத்தாலியன், ஆங்கிலம், டச்சு மற்றும் ஸ்பானிஷ் ஆகிய மொழிகளைப் பேசினார்.

1954ம் ஆண்டில் வானொலி நிகழ்ச்சிகள் துவக்கி, 1950களில் UNICEFக்காக அவர் பணிபுரிந்திருந்தாலும் இது மிக உயர்மட்ட அர்ப்பணிப்பாக இருந்தது. அவருக்கு நெருக்கமாக இருந்தவர்கள், அவருடைய மீதமுள்ள வாழ்க்கை முழுவதும் இறக்கின்ற உதவியற்ற குழந்தைகளைப் பற்றி நினைத்தாலே அவருடைய உள்ளம் பற்றி எரிந்ததாக கூறினர். 1988ம் ஆண்டு முதல் முறையாக தளப்பணிக்கு எத்தியோப்பியாவுக்கு சென்றார். மெக்’எலேவில் 500 பசியில் வாடுகின்ற குழந்தைகளைக் கொண்ட ஒரு அனாதை ஆசிரமத்திற்கு அவர் சென்றார். அந்த ஆசிரமத்திற்கு UNICEF உணவு அனுப்பிக்கொண்டிருந்தது. அந்த பயணத்தைக் குறித்துக் கூறும்போது, “ என்னுடைய உள்ளம் உடைந்திருக்கிறது. என்ன செய்வதென்றே தெரியவில்லை. இரண்டு மில்லியன் மக்கள் பசியால் சாகக்கிடக்கிறார்களென்பதை என்னால் யோசித்துக் கூட பார்க்க முடியவில்லை. அதில் பலர் குழந்தைகள். [மேலும்] [அவர் கூறியவாறே] உணவு இல்லையென்றில்லை, டன் கணக்கில் உணவு ஷோவா என்ற வட துறைமுகத்தில் உட்கார்ந்துக்கொண்டிருக்கிறது. விநியோகம் செய்யமுடியவில்லை. கடந்த இளவேனிற்காலத்தில், செஞ்சிலுவை சங்கம் மற்றும் UNICEF பணியாளர்கள், ஒரே நேரத்தில் நடந்துக்கொண்டிருந்த இரண்டு போர்களால், வட மாகாணங்களிலிருந்து வெளியேறும்படி ஆணையிடப்பட்டார்கள்… நான் கலகமூட்டும் நாட்டிற்குள் சென்றேன். அங்கு பத்து நாட்கள் ஏன், மூன்று வாரங்களுக்குக் கூட உணவை தேடி தாய்மார்களும் அவர்களுடைய குழந்தைகளும் நடந்துக்கொண்டிருந்தார்கள். அவர்கள் வனாந்தரத்தின் தரையில் அப்படியே தற்காலிக கூடாரங்களில் இருந்துவிடுகிறார்கள். அங்கு அவர்கள் இறந்துக்கூட போகலாம். கொடுமை. அந்த காட்சியை என்னால் தாங்கவே முடியவில்லை. ‘மூன்றாவது உலகம்’ என்ற பதம் எனக்கு அவ்வளவாக பிடிக்கவில்லை. ஏனென்றால், நாமெல்லாரும் ஒரே உலகத்தார் தான். மனிதகுலத்தின் பெரும்பாலானோர் கஷ்டத்திலும் வேதனையிலும் தவிக்கிறார்களென்பதை மக்கள் அறிந்துக்கொள்ளவேண்டுமென்று நான் விரும்புகிறேன்.” என்று கூறினார்.

ஆகஸ்ட் மாதம் 1988ம் வருடம், ஹெப்பர்ன் துருக்கிக்கு ஒரு நோய்த்தடுப்பு பிரச்சாரத்திற்காக சென்றிருந்தார். UNICEF என்னவெல்லாம் செய்யமுடியுமென்பதற்கு துருக்கி ஒரு “அற்புதமான எடுத்துக்காட்டு” என்று கூறினார். அந்தப் பயணத்தைக் குறித்து, “இராணுவம் எங்களுக்கு டிரக்குகளை அளித்தார்கள், மீன் விற்பவர்கள் தங்களுடைய வாகனங்களை தடுப்புமருந்துகளுக்காக வழங்கினார்கள். தேதிகள் குறிக்கப்பட்டபின், முழு நாட்டிற்கும் நோய்த்தடுப்பு மருந்து வழங்க பத்து நாட்களே ஆனது. பரவாயில்லை, இல்லையா!” என்றார்.

அக்டோபரில், ஹெப்பர்ன் தென் அமெரிக்காவுக்கு சென்றார் வெனிஸுவாலா மற்றும் ஈக்வடாரில் ஹெப்பர்ன் காங்கிரஸிடம், “ சின்னஞ்சிறிய மலைவாழ்க் குடிகள், சேரிகள், மற்றும் குடிசைவாழ் மக்கள் முதல் முறையாக ஒரு அற்புதத்தின் மூலமாக தண்ணீர் அமைப்புகளைப் பெறுவதைப் பார்த்தேன். அந்த அற்புதத்தின் பெயர் UNICEF. UNICEF வழங்கிய செங்கற்கள் மற்றும் சிமெண்டை கொண்டு ஆண்பிள்ளைகள் தங்களுடைய பள்ளிக்கூடத்தை தாங்களே கட்டுவதைப் பார்த்தேன்” என்று கூறினார்.

ஹெப்பர்ன் 1989ம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம், மத்திய அமெரிக்காவில் பிரயாணம் செய்து, ஹாண்டுராஸ், எல் சால்வடார் மற்றும் கௌடமேலாவின் தலைவர்களை சந்தித்தார். “ஆபரேஷன் லைஃப்லைன்” என்ற ஒரு திட்டத்தின் மூலம் வால்டர்ஸுடன் ஏப்ரலில் சூடானுக்கு சென்றார். உள்நாட்டுப் போரால், உதவி நிறுவனங்கள் வழங்கும் உணவு, மக்களை போய் சென்றடைய முடியவில்லை. தென் சூடானுக்கு உணவைக் கொண்டு செல்வது தான் தற்போதையப் பணி. ஹெப்பர்ன், “ஆனால் நான் ஒரு மறுக்கமுடியாத உண்மையைக் கண்டேன்: இவை இயற்கை சீற்றங்கள் அல்ல. மனிதர்களால் உண்டான துயரங்கள். இதற்கு மனிதர்களால் உண்டான தீர்வு மட்டும் தான் இருக்கமுடியும்: சமாதானம்.”

அக்டோபரில் ஹெப்பர்னும் வால்டர்ஸும் வங்கதேசத்திற்கு சென்றார்கள். ஜான் ஐசக் என்ற ஐநா புகைப்படக்கலைஞர், “அடிக்கடி குழந்தைகள் மீது முழுவதும் ஈக்களாக இருக்கும், ஆனால் இவர் அப்படியே போய் அவர்களை அணைத்துக்கொள்வார். நான் அதைப் பார்த்ததே கிடையாது. மற்றவர்கள் சற்று தயங்கினார்கள், ஆனால் அவர் அப்படியே சென்று பற்றிக்கொள்வார். குழந்தைகள் அவருடைய கையைப் பிடிக்க, அவரைத் தொட அவரிடம் வருவார்கள். அவர் பைட் பைப்பரைப் போல் இருந்தார்” என்று கூறினார்.

1990ம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதத்தில் ஹெப்பர்ன் தேசிய UNICEF-ஆதரித்த நோய்த்தடுப்பு மற்றும் சுத்தமான தண்ணீர் திட்டங்களுக்காக அரசாங்கத்துடன் ஒருங்கிணைந்து பணிபுரிய வியட்னாமுக்கு சென்றார்.

1992ம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம், அவர் இறப்பதற்கு நான்கு மாதங்களுக்கு முன் சோமாலியாவுக்கு சென்றார். ஹெப்பர்ன் அதை “பேரழிவுப் போல்” இருந்ததாக கூறினார். “ஒரு பயங்கரமான கனவுக்குள்ளே நடந்தேன். நான் எத்தியோப்பியாவிலும் வங்கதேசத்திலும் பஞ்சங்களைப் பார்த்திருக்கிறேன். ஆனால் இதைப் போல் எதுவுமே கிடையாது. நான் எண்ணிப்பார்க்கக்கூடியதைவிட மோசமாக இருக்கிறது. இதற்கு நான் தயாராகவே இல்லை”. “பூமியெங்கும் சிவப்பாக இருக்கிறது. ஒரு நம்பமுடியாத காட்சி. அந்த ஆழமான டெர்ரக்கோட்டா செந்நிறம். அந்த கிராமங்கள், மறுபெயர்ப்பு முகாம்கள் மற்றும் மதிற்சுவர்களைப் பார்க்கும்போது, பூமி உங்களைச் சுற்றி ஒரு கடல் படுக்கையைப் போல சிற்றலைகளாக அமைந்ததைக் காண்பீர்கள். அது தான் அவர்களுடைய கல்லறைகள். எங்குப்பார்த்தாலும் கல்லறைகள். சாலையோரங்களில், நீங்கள் செல்லும் பாதைகளில், ஆற்றோரங்களில், ஒவ்வொரு முகாமுக்கு அருகாமையில், எங்கு பார்த்தாலும் கல்லறைகள் ” என்று கூறினார்.

தான் கண்டவைகளின் தழும்பு அவரை விட்டு நீங்காதிருந்தாலும், ஹெப்பர்ன் நம்பிக்கை இழந்துவிடவில்லை. “குழந்தைகளை கவனித்துக்கொள்வதற்கும் அரசியலுக்கும் சம்பந்தமே கிடையாது. "காலம் செல்லச்செல்ல மனித நேய உதவிப்பணிகளை அரசியலாக்குவதைவிட்டு விட்டு அரசியலை மனித நேயமாக்குதல் நடைபெறுமென்று எண்ணுகிறேன்”. “அற்புதங்களை நம்பாதவர்கள் நிஜஸ்தர் அல்ல. தண்ணீர் என்ற அற்புதம் UNICEF மூலமாக நிஜமானதை நான் பார்த்திருக்கிறேன். பல நூற்றாண்டுகளாக இளவயது பெண்களும் மகளிரும் பல மைல்கள் தண்ணீருக்காக நடக்கவேண்டிய இடத்தில், இப்பொழுது தங்கள் வீடுகளுக்கருகே சுத்தமான தண்ணீரை பெறுகிறார்கள். தண்ணீரே ஜீவன். சுத்தமான நீர் இப்பொழுது கிடைக்கப்பெறுவதால் இந்த கிராமக் குழந்தைகள் இனி ஆரோக்கியத்தை அடைகிறார்கள்” “இவ்விடங்களிலிருப்பவர்களுக்கு ஆட்ரி ஹெப்பர்னை தெரியாது, ஆனால் UNICEF என்ற பெயர் தெரியும். UNICEF என்ற பெயரை பார்க்கும்போது அவர்களுடைய முகம் பிரகாசிக்கின்றது. ஏனென்றால் ஏதோ நடக்கிறதென்று அவர்களுக்குத் தெரியும். உதாரணத்திற்கு சூடானில் ஒரு தண்ணீர்க் குழாய்க்கு UNICEF என்று பெயரிட்டிருக்கிறார்கள்.”

1992ம் ஆண்டு ஜனாதிபதி ஜார்ஜ் எச்.டபுள்யு. புஷ் UNICEF உடனான அவருடைய பணிக்காக அவருக்கு பிரசிடென்ஷியல் மெடல் ஆஃப் ஃப்ரீடம் அளித்தார். மனுகுலத்திற்கு அவர் ஆற்றிய சேவைக்காக அகாடமி ஆஃப் மோஷன் பிக்ட்சர் ஆர்ட்ஸ் அண்ட் சைன்ஸஸ் அவருக்கு தி ஜீன் ஹெர்சால்ட் ஹ்யுமானிட்டேரியன் விருதை வழங்கியது. இந்த விருது அவர் இறந்த பின் அளிக்கப்பட்டதால், அவருடைய மகன் அதை ஏற்றுக் கொண்டார்.

1992ம் ஆண்டில், சோமாலியாவிற்கு விஜயம் செய்துவிட்டு ஸ்விட்சர்லாந்து திரும்பியபோது, அவர் அடிவயிற்றில் வலிகள் உணர ஆரம்பித்தார். அவர் சிறப்பு நிபுணர்களிடம் சென்று உறுதியற்ற முடிவுகளையே பெற்றார். இதனால் அக்டோபரில் லாஸ் ஏஞ்சலிஸ் செல்லும் ஒரு பயணத்தில் அதை பரிசோதிக்க முடிவு செய்தார்.

நவம்பர் மாதம் 1ம் தேதி மருத்துவர்கள் ஒரு லாப்பராஸ்கோபியை (உதரத்துட் காணல்) செய்து அவருடைய குடல்வாலிலிருந்து பரவிய அடிவயிற்று புற்றுநோயை கண்டுபிடித்தார்கள். அது மெதுவாக பல வருடங்களுக்கு வளர்ந்து, ஒரு கட்டியாக மாற்றிடமேறவில்லை. ஆனால் அவருடைய சிறுங்குடலை மூடிய ஒரு மெல்லிய மேற்பூச்சாக படர்ந்திருந்தது. மருத்துவர்கள் அறுவைசிகிச்சை செய்து ஹெப்பர்னுக்கு 5-ஃப்ளுரோஆரசில் லூகொவரின் வேதிசிகிச்சையை அளித்தார்கள். சில நாட்களுக்குப் பிறகு அவருக்கு ஒரு தடுப்பு ஏற்பட்டது. வலியைக் குறைக்க மருந்துகள் போதுமானதாக இருக்கவில்லை, ஆகவே டிசம்பர் முதல் தேதி இரண்டாவது அறுவைசிகிச்சையைப் பெற்றார். ஒரு மணி நேரத்திற்குப் பின், அறுவை சிகிச்சைமருத்துவர் புற்று மிக அதிகமாக பரவிவிட்டதாகவும், நீக்கப்பட முடியாதென்றும் முடிவு செய்தார்.

ஹெப்பர்ன்னால் ஒரு வர்த்தக வானூர்தியில் பறக்கமுடியாததால், கிவன்சி, ரேச்சல் லாம்பர்ட் “பன்னி” மெலனை தன்னுடைய தனிப்பட்ட கல்ஃப்ஸ்ட்ரீம் ஜெட்டை மலர்களால் நிரப்பி, அவரை கலிஃபோர்னியாவிலிருந்து ஸ்விட்சர்லாந்துக்குக் கொண்டுவர அனுப்பினார். ஹெப்பர்ன் புற்றுநோயால் , அன்று டொலொசெனாஸ், வௌட், ஸ்விட்சர்லாந்தில் இறந்து அங்கு அடக்கம் செய்யப்பட்டார்.

அவருடைய மரணத்தின் போது, அவர் சினிமா நட்சத்திரம் மெர்ல் ஆபரன் என்ற பெயர்க்கொண்ட மனைவியை இழந்தவரான ராபர்ட் வால்டர்ஸ் என்ற டச்சு நடிகருடன் ஈடுபட்டிருந்தார். டாட்டியுடனான அவருடைய திருமணத்தின் இறுதிப்பகுதியில் அவர் ஒரு நண்பர் மூலமாக வால்டர்ஸை சந்தித்திருந்தார். ஹெப்பர்னுடைய விவாகரத்து முடிவடைந்தபின், அவரும் வால்டர்ஸும் தங்கள் வாழ்க்கைகளை ஒன்றாக செலவழித்தார்கள். ஆனால் அவர்கள் ஒருபோதும் திருமணம் செய்துக்கொள்ளவில்லை. 1989ஆம் ஆண்டில் அவரோடு ஒன்பது ஆண்டுகள் வாழ்ந்துவிட்டு, அதை தன் வாழ்நாளின் மிக மகிழ்ச்சியான நாட்களென்று கூறினார். பார்பரா வால்டர்ஸுடனான ஒரு பேட்டியில், “வெகு நேரம் ஆனது” என்று சொன்னார். பிறகு ஏன் அவர்கள் திருமணமே செய்துக்கொள்ளவில்லை என்று வால்டர்ஸ் கேட்டார். அவர்கள் திருமணத்தில் தான் இருந்தார்கள், முறையாக செய்யப்படவில்லை, அவ்வளவு தான் என்று ஹெப்பர்ன் பதிலளித்தார்.

ஹெப்பர்ன் அவ்வபோது வரலாற்றிலேயே மிகவும் அழகான பெண்ணென்று அழைக்கப்பட்டிருக்கிறார். பெண்கள் மத்தியில் அவருடைய ஃபேஷன் தோரணைகள் இன்னமும் விரும்பப்படுகின்றன. அண்மையில் அவர் மீதான அபிப்ராயத்துக்கு மாறாக, அவர் ஃபேஷன் மீது பற்றுள்ளவராகத் தான் இருந்தார். ஆனால் அதில் அதிக முக்கியத்துவம் செலுத்தவில்லை அவ்வளவுதான் பகடற்ற, சௌகரியமான உடைகளை அவர் விரும்பினார். மேலும் அவர் தன்னை மிகவும் வசீகரிப்புள்ளவராக எண்ணிக்கொண்டதே கிடையாது. 1959ஆம் ஆண்டில் அவர் அளித்த ஒரு பேட்டியில், “சில நேரங்களில் நான் என்னையே வெறுத்தேன் என்றுக்கூட கூறலாம். நான் மிகவும் பருமனாக இருந்தேன் அல்லது மிகவும் உயரமாக இருந்தேன் அல்லது மிகவும் அசிங்கமாகவே இருந்தேன்… என்னுடைய வரையறுக்கும் குணம் உள்ளிருக்கும் பாதுகாப்பற்ற மற்றும் தாழ்வு மனப்பான்மையிலிருந்து வந்ததென்று கூட நீங்கள் சொல்லலாம். முடிவற்ற நிலையில் செயல்பட்டு என்னால் இந்த உணர்வுகளை மேற்கொள்ள முடியவில்லை. ஒரு அழுத்தமான, நேர்முகப்படுத்திய முனைப்பை மேற்கொள்வதால் மட்டுமே என்னால் அவைகளை மேற்கொள்ளமுடிந்தது."

2000ம் ஆண்டின் தொலைக்காட்சிக்காக உருவாக்கப்பட்ட படமான "தி ஆட்ரி ஹெப்பர்ன் ஸ்டோரியில்" , ஜெனிஃபர் லவ் ஹ்யுவிட் முன்னணி கதாபாத்திரத்தில் இருந்தார். ஹ்யுவிட் அந்த படத்திற்கு துணை-தயாரிப்பாளராவும் இருந்தார். UNICEFக்கான தூதுப்பணியில், ஆட்ரி ஹெப்பர்ன், இறுதியாக ஈடுபடும் காட்சிகளோடு அந்த படம் முடிந்தது. அந்த படத்தின் பல வடிவங்கள் நிலவுகின்றன; அது சில நாடுகளில் ஒரு குறுந்தொடராக ஒளிப்பரப்பப்பட்டது. அமெரிக்காவின் ABC தொலைக்காட்சி கூட்டமைப்பில் இது சுருக்கமான வடிவத்தில் ஒளிப்பரப்பப்பட்டது. இந்த வடிவமே வட அமெரிக்காவில் DVD வடிவத்தில் வெளியிடப்பட்டது. எம்மி ராஸம், தன்னுடைய முதல் சினிமா கதாபாத்திரங்களொன்றில், இளவயது ஹெப்பர்னாக நடித்தார்.

2006ம் ஆண்டில், ஸஸ்டெய்னபுல் ஸ்டைல் ஃபௌண்டேஷன் உலகம் முழுவதும் வாழ்கின்ற குழந்தைகளின் வாழ்க்கைத் தரத்தை மேம்படுத்த பணிபுரியும் உயர் மதிப்பு நபர்களை அங்கீகரித்து ஆட்ரி ஹெப்பர்னை கௌரவிக்கும் வண்ணம் ஸ்டைல் அண்ட் ஸப்ஸ்டன்ஸ் விருதை நிறுவினார்கள். முதல் விருது ஹெப்பர்ன் இறந்தபின் அவருக்கு அளிக்கப்பட்டது. இந்த விருது ஆட்ரி ஹெப்பர்ன் சில்ட்ரன்ஸ் ஃபண்ட், என்ற ஒரு தொண்டு நிறுவனம் பெற்றுக்கொண்டது. இது 1994ம் ஆண்டு நியு யார்க்கில் துவங்கப்பட்டது. அதன்பின் 1998ம் ஆண்டு அதன் தற்போதைய இடமாகிய லாஸ் ஏஞ்சலிஸுக்கு மாற்றப்பட்டது.

ஹெப்பர்னுடைய உருவப்படம் உலகம் முழுவதும் பல விளம்பர பிரச்சாரங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஜப்பானில், கிரின் கருப்பு தேனீரை விளம்பரப்படுத்துவதற்காக "ரோமன் ஹாலிடேவில்" ஹெப்பர்னின் நிறமாக்கப்பட்ட எண்முறையில் பெரிதாக்கப்பட்ட நிகழ்படங்கள் ஒரு விளம்பரத் தொடரில் பயன்படுத்தப்பட்டது. USல் ஹெப்பர்ன் 2006ம் ஆண்டு செப்டம்பர் 7ம் தேதி முதல் 2006ம் ஆண்டு அக்டோபர் 5ம் தேதி வரை ஓடிய ஒரு கேப் விளம்பரத்தில் சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தார். அந்த விளம்பரத்தில், ஹெப்பர்ன் AC/DC உடைய “பேக் இன் பிளேக்” என்ற பாட்டிற்கு "ஃபன்னி ஃபேஸிலுள்ள" நடனத்தை ஆடுவதாக காண்பிக்கப்பட்டிருந்தது. இதனோடு “இட்ஸ் பேக் - த ஸ்கின்னி பிளாக் பேண்ட் (மறுபடியும் வந்துவிட்டது - ஒல்லியான கருப்பு பேண்ட்) என்ற விளம்பர வாக்கியமும் கூட சென்றது. “கீப் இட் சிம்பில் (எளிமையாக வைத்துக்கொள்ளுங்கள்)” என்ற அதன் பிரச்சாரத்தைக் கொண்டாடும் வகையில், கேப் ஆட்ரி ஹெப்பர்ன் சில்ட்ரன்ஸ் ஃபண்டிற்கு ஒரு கணிசமான தொகையை நன்கொடையாக அளித்தது. அந்த விளம்பரம் பிரசித்தமடைந்தது. சுமார் 200,000 பயன்படுத்துபவர்கள் YouTubeல் அதைக் கண்டார்கள்.

கிவென்சியினால் வடிவமைக்கப்பட்ட "பிரெக்ஃபாஸ்ட் அட் டிஃப்ஃபனீஸிலிருந்த" “ ஒரு சிறிய கருப்பு உடை” 2006ம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் 5ம் தேதி, ஒரு கிறிஸ்டீஸ் ஏலத்தில் £467,200க்கு (சுமார் $920,000) விற்கப்பட்டது. இது விற்பனைக்கு முன் அனுமானிக்கப்பட்ட £70,000ஐ விட ஏழு மடங்கு அதிகமாக இருந்தது. ஒரு திரைப்படத்திலிருந்தான ஆடைக்கு இதுவே மிக அதிகமாக அளிக்கப்பட்ட விலையாகும். இந்தியாவில் சமுதாயத்தில் பின் தங்கிய குழந்தைகளுக்கு உதவும் சிட்டி ஆஃப் ஜாய் என்ற ஒரு தொண்டு நிறுவனத்திற்கு விற்பனையில் ஈட்டப்பட்ட தொகை சென்றது. அந்த தொண்டு நிறுவனத்தின் தலைவர், “ என் கண்கள் கண்ணீரினால் நிறைந்திருக்கின்றன. இப்படி ஒரு அற்புதமான நடிகையின் ஒரு ஆடை, உலகத்தின் அனாதரவான குழந்தைகள் மறுபடியும் பள்ளிக்கு செல்ல அவர்களுக்குப் பள்ளியைக் கட்டியமைக்க எனக்கு செங்கல், சிமெண்ட வாங்க பயன்படுத்தமுடியுமென்று யோசிக்கும்போது என்னால் என்ன சொல்வதென்றே தெரியவில்லை” என்றார். கிறிஸ்டீஸ் ஏலமிட்ட ஆடையை ஹெப்பர்ன் திரைப்படத்தில் அணியவில்லை. ஹெப்பர்ன் அணிந்த இரண்டு ஆடைகளில் ஒன்று கிவன்சி கிடங்கிலும், மற்றொன்று மட்ரியிலுள்ள ம்யூசியம் ஆஃப் காஸ்டியூமிலும் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டிருக்கிறது.

1953ம் ஆண்டு சிறந்த நடிகைக்கான அகாடமி விருதை அவர் "ரோமன் ஹாலிடேவுக்காக" பெற்றார். சிறந்த நடிகைக்கான விருதிற்காக இன்னும் நான்கு முறைகள் பரிந்துரைக்கப்பட்டார். "சப்ரீனா" , "த நன்ஸ் ஸ்டோரி" , "பிரேக்ஃபாஸ்ட் அட் டிஃப்ஃபனீஸ்" மற்றும் "வெய்ட் அண்டில் டார்க்" ஆகிய படங்களுக்காக பரிந்துரைக்கப்பட்டார். அவர் மிகவும் பாராட்டப்பெற்ற எலிசா டூலிட்டில் என்ற கதாபாத்திரத்தின் நடிப்பிற்கான திரைப்படமாகிய "மை ஃபேர் லேடிக்காக" அவர் பரிந்துரைக்கப்படவில்லை. அவருடைய 1967 பரிந்துரைப்புக்கு அகாடமி, அவருடைய நடிப்பிற்காக விமர்சகர்கள் மூலமாக பாராட்டப்பெற்ற படமாகிய "டூ ஃபார் த ரோடிற்காக" பரிந்துரைக்கப்படமால், "வெய்ட் அண்டில் டார்க்கிற்காக" பரிந்துரைக்கப்பட்டார். காதரீன் ஹெப்பர்னிடம் ("கெஸ் ஹூஸ் கம்மிங்க்" - என்ற படத்திற்காக) அவர் தோல்வியுற்றார். ஒரு எம்மி, ஒரு கிராமி, ஒரு ஆஸ்கார் மற்றும் ஒரு டோனி விருதைப் பெற்ற மிக சில நபர்களில் ஆட்ரி ஹெப்பர்ன் ஒருவராவார்.


ஹெப்பர்ன் 1955ம் ஆண்டு உலகின் அபிமான நடிகையென்று அறிவிக்கப்பட்டு ஹென்ரெய்ட்டா விருதை பெற்றார். 1990ம் ஆண்டு ஸிஸில் பி. டெமில் விருதையும் 1992ம் ஆண்டு ஸ்கிரீன் ஆக்டர்க்ஸ் கில்ட் லைஃப் அசீவ்மெண்ட் (வாழ்க்கை சாதன) விருதையும் பெற்றார். ஜீன் ஹெர்சால்ட் மனித நேய விருதை அவர் இறந்த பின் 1993ஆம் ஆண்டில் வழங்கப்பெற்றார்.

டிசம்பர் 1992ல் அவர் இறந்து ஒரு மாதத்திற்குப் பின் அவருடைய UNICEF பணிக்காக பிரசிடென்ஷியல் மெடல் ஆஃப் ஃப்ரீடம் பெற்றார். ஐக்கிய அமெரிக்காவில் ஒரு குடிமகன் பெறக்கூடிய மிக உயரிய இரண்டு விருதுகளில் இது ஒன்றாகும். 1652 வைன் தெருவில் ஹாலிவுட் வாக் ஆஃப் ஃபேமில் அவர் ஒரு நட்சத்திரத்தைப் பெற்றிருக்கிறார்.

ஒரு ஹாலிவுட் சரித்திர நாயகி மற்றும் ஒரு மனித நேயப்பணியாளர் என்ற முறையில் அவரை கௌரவிப்பதற்காக 2003ஆம் ஆண்டில், மைக்கல் ஜெ. டீஸால் சித்தரிக்கப்பட்ட ஒரு தபால் தலை யுனைடட் ஸ்டேட்ஸ் போஸ்டல் சர்வீஸால் வெளியிடப்பட்டது. "சப்ரீனா" என்ற படத்திற்கான அவருடைய விளம்பர படத்தின் அடிப்படையில் ஒரு வரைபடத்தை அது கொண்டிருக்கிறது. இப்படி கௌரவிக்கப்பட்ட வெகு சில அமெரிக்கர்-அல்லாதவர்களில் ஹெப்பர்ன் ஒருவராவார்.
யூசஃப் கர்ஷ் என்பவரின் வேலையின் அடிப்படையில் 2008ம் ஆண்டில், கானடா போஸ்ட்டும் ஒரு தபால் தலை தொடரை வெளியிட்டது. இதில் ஒன்று ஹெப்பர்னுடைய வரைபடமாக இருந்தது.

ஹெப்பர்ன் டிஃப்ஃபனி வைரம் அணிந்த வெறும் இரண்டு பேரில் ஒருவராவார். 1957ம் ஆண்டு டிஃப்ஃபனி பாலுக்கு அணிந்த திருமதி. ஹெல்டன் வைட்ஹவுஸ் மற்றொரு நபராவார். சர்வதேச சிறந்த ஆடையணிபவர்கள் பட்டியலில் ஹெப்பர்ன் ஒரு அங்கத்தினராக இருந்து, 1961ம் ஆண்டு அதன் ஹால் ஆஃப் ஃபேமுக்கு உயர்த்தப்பட்டார்.

அவருடைய மனித நேயப்பணிக்காக அவர் இறந்த பின் அகாடமி ஆஃப் மோஷன் பிக்ட்சர் ஆர்ட்ஸ் அண்ட் சைன்ஸஸ் மூலமாக ஜீன் ஹெர்சால்ட் மனித நேய விருது வழங்கப்பெற்றார். அவருடைய படிக்கப்பட்ட பதிவான, "ஆட்ரி ஹெப்பர்ன்ஸ் என்சாண்ட்ட் டேல்ஸ்க்காக" 1994ம் ஆண்டு அவர் இறந்தபின் ஒரு கிராமி விருதைப் பெற்றார். அதே வருடத்தில் "கார்டன்ஸ் ஆஃப் த வர்ல்ட் வித் ஆட்ரி ஹெப்பர்ன்" -காக மிகவும் சிறந்த நடிப்புக்கான எம்மி விருதையும் பெற்றார். இதனால் ஒரு அகாடமி, எம்மி, கிராமி மற்றும் டோனி விருதைப் பெற்ற வெகு சிலரில் ஒருவராகிறார்.





</doc>
<doc id="69818" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69818" title="இழைச் சுற்று இயந்திரம்">
இழைச் சுற்று இயந்திரம்

இழைச் சுற்று இயந்திரம் என்பது கூட்டுப் பொருள்களைக் கொண்டு வடிவம் அமைக்கும் பொருட்களை உருவாக்கும் பொழுது கண்ணாடியிழை , கரிமயிழை போன்ற கலப்பு பொருட்களை பூசுவதற்கு பயன்படும் ஒரு இயந்திரம் ஆகும் .

இதில் இயந்திரங்களில் இருவகைகள் உண்டு . ஒன்று தொடர் இழைச் சுற்று இயந்திரம் , மற்றொன்று தொடராவிழைச் சுற்று இயந்திரம் .


</doc>
<doc id="69819" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69819" title="பிரெஞ்சு விக்கிப்பீடியா">
பிரெஞ்சு விக்கிப்பீடியா

பிரெஞ்சு விக்கிப்பீடியா ("French Wikipedia" பிரெஞ்சு: "Wikipédia francophone", "Wikipédia en français") விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் பிரெஞ்சு மொழி பதிப்பு ஆகும். 2001 மார்ச்சில் இது தொடங்கப்பட்ட போதிலும் மே 19 அன்றே அதிகாரப்பூர்வ முதற் பக்கம் பதியப்பட்டது. மே மாதம் 2007ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை ஐந்து இலட்சத்தை தாண்டியது. செப்டெம்பர் 23, 2010ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை ஒரு மில்லியன் ஆகியது.. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் மூன்றாவது இடத்தில் இருக்கும் பிரெஞ்சு விக்கியில் சூலை 3, 2012 வரை மொத்தம் 1,280,298 கட்டுரைகள் உள்ளன. மேலும் ரோமானிய விக்கித்திட்டங்களில் அதிக எண்ணிக்கையிலான கட்டுரைகளை கொண்ட பதிப்பாக பிரெஞ்சு விக்கிப்பீடியா உள்ளது.



</doc>
<doc id="69820" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69820" title="இடாய்ச்சு விக்கிப்பீடியா">
இடாய்ச்சு விக்கிப்பீடியா

செருமன் விக்கிப்பீடியா("German Wikioedia" செருமன்: "Deutschsprachige Wikipedia") விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் செருமன் மொழி பதிப்பு ஆகும். 2001 மார்ச் 16ல் தொடங்கப்பட்ட இதுவே விக்கியின் இரண்டாவது பதிப்பாகும். திசம்பர் 2009ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை ஒரு மில்லியனை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் இரண்டாவது இடத்தில் இருக்கும் செருமன் விக்கியில் சூலை 3, 2012 வரை மொத்தம் 1,442,603 கட்டுரைகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="69821" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69821" title="கிரேக்க விக்கிப்பீடியா">
கிரேக்க விக்கிப்பீடியா

கிரேக்க விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் கிரேக்க மொழி பதிப்பு ஆகும். திசம்பர் மாதம் 2002ல் இது தொடங்கப்பட்டது. பெப்ரவரி மாதம் 2009ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை நாற்பதாயிரத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் நாற்பத்தி ஆறாவது இடத்தில் இருக்கும் கிரேக்க விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="69822" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69822" title="இழைச் சுற்றல்">
இழைச் சுற்றல்

இழைச் சுற்றல் ("Filament winding") என்பது கலப்புருப் பொருட்களின் வடிவங்கள் உருவாக்கும் பொழுது பயன்படுத்தும் ஒரு தொழிநுட்பம் ஆகும். இது உருவார்ப்பு அச்சின் மீது இழைகளை பூசும் தொழிநுட்ப முறையாகும். இதில் உருவார்ப்பு அச்சானது சுற்றிக்கொண்டே இருக்கும், அப்பொழுது இழைப்பூச்சு தாங்கியானது அதன் நெடுவில் நகர்ந்து கொண்டிருக்க இழைகளை அந்த உருவார்ப்பு அச்சின் மீது பூசிக்கொண்டே செல்லும். இந்த முறைக்கு இழைப்பூச்சு முறை என்று பெயர். இந்த முறையில் பயன்படுத்தும் இயந்திரம் இழைச் சுற்று இயந்திரம்.


</doc>
<doc id="69823" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69823" title="எபிரேய விக்கிப்பீடியா">
எபிரேய விக்கிப்பீடியா

எபிரேய விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக்களஞ்சியத்தின் ஈபுரு மொழி பதிப்பு ஆகும். 2003 சூலை மாதத்தில் இது தொடங்கப்பட்டது. ஏப்ரல் மாதம் 2009ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை தொன்னூராயிரத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் முப்பதாவது இடத்தில் இருக்கும் எபிரேய விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன. 10000 கட்டுரைகளுக்கு மேல் கொண்டுள்ள விக்கிகளில் ஆங்கிலம் மற்றும் மலையாளத்திற்க்கு அடுத்தபடியாக அதிக ஆழம் கொண்டதாக ஈபுரு விக்கி மூன்றாவது இடத்தில் உள்ளது.



</doc>
<doc id="69824" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69824" title="பழ. கோமதிநாயகம்">
பழ. கோமதிநாயகம்

பழ. கோமதிநாயகம் (இறப்பு: டிசம்பர் 29, 2009, அகவை 63) "தமிழர் பாசன வரலாறு" என்ற ஆய்வு நூலை படைத்தவர். பாசனப் பொறியியல் வல்லுநர். தமிழக அரசின் பொதுப் பணித் துறையில் நீர்வளம் மற்றும் மேலாண்மைப் பணிகளில் 34 ஆண்டுகள் பணியாற்றியபின் ​ பாசன வடிவமைப்புப் பிரிவின் தலைமைப் பொறுப்பு வகித்தவர்.

மதுரை தியாகராசர் பொறியியல் கல்லூரியில் இளநிலைப் பொறியியல் பட்டமும் (1968),​ அண்ணா பல்கலைக்கழகத்தில் நீரியல் மற்றும் நீர்வளப் பொறியியலில் முதுகலைப்​ பட்டமும் (1980) பெற்றவர்.​ அமெரிக்காவிலுள்ள கொலராடோ மாகாணப் பல்கலைக்கழகத்திலும், ஊட்டா பல்கலைக்கழகத்திலும்,​​ நீர்மேலாண்மையிலும்,​​ கற்பித்தலிலும் சிறப்புப் பட்டயம் பெற்றவர்.

பாசன விஷயங்களில் கொண்டிருந்த ஆர்வம் காரணமாக,​​ தமிழகத்தில் முதன்முதலில் பாசன மேம்பாட்டுக்காகத் தற்போதைய காவிரி தொழில்நுட்ப குழுத் தலைவர் மோகனகிருஷ்ணனை முதல்வராகக் கொண்டு,​​ திருச்சியில் பாசன மேலாண்மைப் பயிற்சி நிலையத்தைத் தமிழக அரசு தொடங்கியபோது,​​ அதனுடன் இணைந்து அங்கே அயல்பணிப் பேராசிரியராகப் பணியாற்றியவர்.​ தொடர்ந்து,​​ சென்னை அண்ணா பல்கலைக்கழகத்தின் நீர் வள மையத்திலும் அயல்பணிப் பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்துள்ளார்.

சங்க காலந்தொட்டே பாசனத் தொழில்நுட்பங்களில் வேறெந்த மேலை நாட்டையும் விடத் தமிழர்கள் மிகுந்த முன்னேற்றம் கண்டிருந்தனர் என்பதற்கான சான்றுகளைச் சங்கத் தமிழ்ப் பாடல்களில் தொடங்கி,​​ மாநிலம் முழுவதும் ஆறுகளிலும் ஏரிகளிலும் மேற்கொண்ட கள ஆய்வுக் கண்டுபிடிப்புகளின் மூலம் நிறுவி வந்தவர். இந்த வகையில் இவர் எழுதிய "தமிழர் பாசன வரலாறு' என்ற நூல்,​​ தமிழில் ஒரு முன்னோடி நூல்.​ இப்போதும் பாசனத் தொழில்நுட்பம் கற்கும் பலருக்கும் ஆதார நூலாக விளங்குகிறது இந்த நூல்.

பூர்வீகத்தில் திருநெல்வேலிச் சீமையைச் சேர்ந்தவரான இவருடைய முனைவர் பட்ட ஆய்வும்கூட,​​ தாமிரவருணி ஆற்றைப் பற்றியதுதான்.

தாமிரபரணி ஆற்றை முன்வைத்து ​ "நதிநீர்ப் பிரச்னைகளில் சமூகப் பொருளாதாரப் பின்னணி' என்ற தலைப்பில் ஆய்வு மேற்கொண்டு,​​ திருச்சி பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகத்தில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார்.

விருப்ப ஓய்வுக்குப் பின் சுவீடன் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைந்து பவானி ஆறு பற்றி விரிவான ஆய்வினை மேற்கொண்டார்.​​ ஸ்வீடன் பல்கலைக்கழக அழைப்பின்பேரில் ஸ்டாக்ஹோம் நகரில் நடைபெற்ற தண்ணீர் பற்றிய உலகளாவிய ஆய்வரங்கில் பங்கேற்றுத் தன் ஆய்வில் கண்டவற்றை விளக்கினார்.

சாயத் தொழிற்சாலைகளால் நொய்யல் ஆறு, மற்றும் அமராவதி ஆறுகளில் ஏற்படும் பாதிப்புகளைக் களைய உரிய ஆலோசனைகளை வழங்குவதற்காகச் சென்னை உயர் நீதிமன்றத்தால் அமைக்கப்பட்டுள்ள வல்லுநர் குழுக்களிலும் இடம் பெற்றிருந்தார்.​ தான் படித்த மதுரை தியாகராசர் பொறியியல் கல்லூரியின் பாடத் திட்டக் குழுவிலும் உறுப்பினராகச் செயல்பட்டார்.

பன்னாட்டு மற்றும் தேசிய அளவிலான ஆய்வுக் கருத்தரங்குகளில் பங்கேற்று 50-க்கும் மேற்பட்ட ஆய்வுக் கட்டுரைகளைச் சமர்ப்பித்துள்ளார்.

இவர் எழுதியுள்ள 17 நூல்களில் -​ தமிழக பாசன வரலாறு,​​ நிலவரை ​ திருநெல்வேலி மாவட்டம்,​​ பெரியாறு அணை ​ மறைக்கப்பட்ட உண்மைகள்,​​ தமிழக ஆறுகளில் மணல் கொள்ளை,​​ ஆங்கிலத்தில் தமிழக ஏரிப் பாசன முறைமைகளில் பாரம்பரிய நீர் மேலாண்மை நடைமுறைகள்,​​ இந்திய ஏரிகளில் புனரமைப்பு மற்றும் மேலாண்மை ​ சில தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மாநிலங்களில்,​​ பழைமையின் அறிவைத் தேடி ​ பாசன ஏரிகள் ஆகியவை குறிப்பிடத் தக்கவை.

இலங்கைத் தமிழ்ப் பகுதிகளில் விடுதலைப் புலிகள் தமிழீழ​ அரசு நடத்திய காலகட்டத்தில் புலிகளின் தலைவர் வே. பிரபாகரனின் தனிப்பட்ட அழைப்பின் பேரில் தமிழ்ப் பகுதிகளுக்குச் சென்று தமிழ்ப் பகுதிகளில் பாசன அமைப்புகளில் நடைமுறைப்படுத்த வேண்டிய மேலாண்மை தொடர்பான உத்திகளை வகுத்துக் கொடுத்தவர்.

இவர் தமிழர் தேசிய இயக்கத் தலைவர் பழ.​ நெடுமாறனின் தம்பியாவார்.



</doc>
<doc id="69825" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69825" title="இந்தி விக்கிப்பீடியா">
இந்தி விக்கிப்பீடியா

இந்தி விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் இந்தி மொழி பதிப்பு ஆகும். சூலை மாதம் 2003ல் இது தொடங்கப்பட்டது. செப்டம்பர் மாதம் 2009ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை ஐம்பதாயிரத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் நாற்பத்தி மூன்றாவது இடத்தில் இருக்கும் இந்தி விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன. இந்திய மொழி விக்கிகளில், கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் முதல் இடத்தில் இந்தி விக்கிப்பீடியா இருக்கின்றது. 2013 பிப்ரவரி மாத நிலவரப்படி இந்தி விக்கிப்பீடியாவில் 1,06,000 கட்டுரைகள் உள்ளன.




</doc>
<doc id="69826" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69826" title="அங்கேரிய விக்கிப்பீடியா">
அங்கேரிய விக்கிப்பீடியா

அங்கேரிய விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் அங்கேரிய மொழி பதிப்பு ஆகும். 2003 சூலை மாதத்தில் இது தொடங்கப்பட்டது. திசம்பர் மாதம் 2009ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை ஒன்றரை இலட்சத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் பதினேழாவது இடத்தில் இருக்கும் அங்கேரிய விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="69827" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69827" title="இந்தோனேசிய விக்கிப்பீடியா">
இந்தோனேசிய விக்கிப்பீடியா

இந்தோனேசிய விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் இந்தோனேசிய மொழி பதிப்பு ஆகும். 2003 மே மாதத்தில் இது தொடங்கப்பட்டது. பெப்ரவரி மாதம் 2009ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை ஒரு இலட்சத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் இருபத்து ஐந்தாவது இடத்தில் இருக்கும் இந்தோனேசிய விக்கியில் பெப்ரவரி 25 2013 அன்று மொத்தம் 205.316 கட்டுரைகள் உள்ளன. மிக வேகமாக முன்னேறும் ஆசிய விக்கிகளில், சப்பானிய, சீன மற்றும் கொரிய விக்கிகளுக்கு அடுத்து இந்தோனேசிய விக்கி நான்காவது இடத்தில் இருக்கின்றது.



</doc>
<doc id="69831" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69831" title="இத்தாலிய விக்கிப்பீடியா">
இத்தாலிய விக்கிப்பீடியா

இத்தாலிய விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் இத்தாலிய மொழி பதிப்பு ஆகும். 2002 சனவரியில் இது தொடங்கப்பட்டது. ஆகசுடு மாதம் 2009ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை ஆறு இலட்சத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் ஐந்தாவது இடத்தில் இருக்கும் இத்தாலிய விக்கியில் ஆகத்து 20 ,2012 வரை மொத்தம் 949 131 கட்டுரைகள் உள்ளன. 2009ல் இத்தாலிய விக்கிப்பீடியா, ஊடவியலுக்கான அந்நாட்டின் மிக உயரிய விருதான "பிரிமியாலினோ" விருதை பெற்றது.



</doc>
<doc id="69832" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69832" title="சாவா விக்கிப்பீடியா">
சாவா விக்கிப்பீடியா

சாவா விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் சாவா மொழி பதிப்பு ஆகும். மார்ச் 2004ல் இது தொடங்கப்பட்டது. சூலை மாதம் 2009ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை இருபதாயிரத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் அறுபத்தி நாலாவது இடத்தில் இருக்கும் சாவா விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="69833" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69833" title="சப்பானிய விக்கிப்பீடியா">
சப்பானிய விக்கிப்பீடியா

சப்பானிய விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் சப்பானிய மொழி பதிப்பு ஆகும். 2002 செப்டம்பரில் இது தொடங்கப்பட்டது. சூலை மாதம் 2009ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை ஆறு இலட்சத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் ஆறாவது இடத்தில் இருக்கும் சப்பானிய விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன. மேலும் ஐரோப்பிய மொழிகள் அல்லாத விக்கித்திட்டங்களில் சப்பானிய விக்கிப்பீடியா முதல் இடத்தில் உள்ளது.



</doc>
<doc id="69836" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69836" title="கன்னட விக்கிப்பீடியா">
கன்னட விக்கிப்பீடியா

கன்னட விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் கன்னட மொழி பதிப்பு ஆகும். சூன் 2003ல் இது தொடங்கப்பட்டது. திசம்பர் மாதம் 2007ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை ஐந்தாயிரத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் தொன்னூத்தி ஆறாவது இடத்தில் இருக்கும் கன்னட விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="69837" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69837" title="கொரிய விக்கிப்பீடியா">
கொரிய விக்கிப்பீடியா

கொரிய விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் கொரிய மொழி பதிப்பு ஆகும். 2002 அக்டோபர் மாதத்தில் இது தொடங்கப்பட்டது. சூன் மாதம் 2009ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை ஒரு இலட்சத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் இருபத்தி ஒன்றாவது



</doc>
<doc id="69838" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69838" title="இலத்தீன் விக்கிப்பீடியா">
இலத்தீன் விக்கிப்பீடியா

இலத்தீன் விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் இலத்தீன் மொழி பதிப்பு ஆகும். சூலை மாதம் 2003ல் இது தொடங்கப்பட்டது. சூலை மாதம் 2009ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை முப்பதாயிரத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் ஐம்பத்தி ஒன்றாவது இடத்தில் இருக்கும் இலத்தீன் விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன. வரலாறு பற்றிய கட்டுரைகளே அதிகம் ஆக்கிரமித்திருந்த இலத்தீன் விக்கியில், 2006க்குப் பிறகு தொழில்நுட்பம், பரவலர் பண்பாடு போன்ற பிற தளங்களிலும் கட்டுரைகள் அதிகம் பதியப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="69839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69839" title="மலையாள விக்கிப்பீடியா">
மலையாள விக்கிப்பீடியா

மலையாள விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் மலையாளப் பதிப்பு ஆகும். இதை 2002ஆம் ஆண்டு திசம்பர் மாதம் தொடங்கினர். மலையாள விக்கிப்பீடியா கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் உலகளாவிய விக்கிப்பீடியாக்களில் 86ஆவது இடத்தில் உள்ளது. 2013 பெப்ரவரி 25 நிலவரப்படி, மலையாள விக்கிப்பீடியாவில் மொத்தம் 28,965 கட்டுரைகள் உள்ளன. 2016 சனவரி 15 நிலவரப்படி, 41,310 கட்டுரைகள் உள்ளன.




</doc>
<doc id="69840" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69840" title="மலாய் விக்கிப்பீடியா">
மலாய் விக்கிப்பீடியா

மலாய் விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் மலாய் மொழி பதிப்பு ஆகும். ஆகசுடு 2003ல் இது தொடங்கப்பட்டது. செப்டம்பர் மாதம் 2009ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை ஐம்பதாயிரத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் முப்பத்தி எட்டாவது இடத்தில் இருக்கும் மலாய் விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="69841" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69841" title="நோர்வே மொழி விக்கிப்பீடியா">
நோர்வே மொழி விக்கிப்பீடியா

நோர்வேயன் விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடியக் கலைக்களஞ்சியத்தின் நோர்வே மொழிப் பதிப்பு ஆகும். இதில் இரண்டு பிரிவுகள் உள்ளன. அவையாவன:
2005ல் எடுக்கப்பட்ட ஒரு ஓட்டெடுப்பு, பூக்மோல் நோர்வேயன் விக்கியை பிரதான நோர்வேயன் விக்கியாக உறுதிசெய்தது.

பாரம்பரிய எழுத்து முறைகளைக் கொண்டு எழுதப்படுவது பூக்மோல் நோர்வேயன் விக்கிபீடியா ஆகும். இது 26 நவம்பர் 2001 இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இந்த விக்கி நோர்வே மொழியின் தரத்துக்குட்பட்ட எந்த எழுத்து வடிவத்தில் இருந்த கட்டுரைகள் பதியப்படுவதையும் அனுமதித்தது. திசம்பர் மாதம் 2008ல் இரண்டு இலட்சம் கட்டுரைகளை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் பதிமூன்றாவது இடத்தில் இருக்கும் பூக்மோல் நோர்வேயன் விக்கியில் இன்றுவரை கட்டுரைகள் உள்ளன.
இரண்டாவதாக 31 சூலை 2004ல், நீநொர்ஸ்க் மொழிக்கென வரையறுக்கப்பட்ட எழுத்துக்களைக் கொண்ட நீநொர்ஸ்க் நோர்வேயன் விக்கிப்பீடியா உருவாக்கப்பட்டது. சூலை 2009ல் இது ஐம்பதாயிரம் கட்டுரைகளை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் நாற்பத்தி இரண்டாவது இடத்தில் இருக்கின்றது.



</doc>
<doc id="69842" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69842" title="பாரசீக விக்கிப்பீடியா">
பாரசீக விக்கிப்பீடியா

பாரசீக விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் பாரசீக மொழி பதிப்பு ஆகும்.2003 திசம்பர் மாதத்தில் இது தொடங்கப்பட்டது. அக்டோபர் மாதம் 2009ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை எண்பதாயிரத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் முப்பத்தி இரண்டாவது இடத்தில் இருக்கும் பாரசீக விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன. வேதியியல் மற்றும் வரலாறு தொடர்பான கட்டுரைகள் இதில் அதிகம் பதியப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="69844" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69844" title="போலிய விக்கிப்பீடியா">
போலிய விக்கிப்பீடியா

போலிய விக்கிப்பீடியா ("Polish Wikipedia" போலிசு: polska Wikipedia) விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் போலிய மொழி பதிப்பு ஆகும். 2001 செப்டம்பரில் தொடங்கப்பட்ட இது விக்கியின் ஒன்பதாவது பதிப்பு ஆகும். ஏப்ரல் மாதம் 2009ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை ஆறு இலட்சத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் நான்காவது இடத்தில் இருக்கும் போலிய விக்கியில் சனவரி 1, 2010 வரை மொத்தம் 6,63,970 கட்டுரைகள் உள்ளன. மேலும் சிலாவிய விக்கித்திட்டங்களில் அதிக எண்ணிக்கையிலான கட்டுரைகளை கொண்ட பதிப்பாக போலிய விக்கிப்பீடியா உள்ளது.



</doc>
<doc id="69853" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69853" title="சூரியக் குடும்பம்">
சூரியக் குடும்பம்

கதிரவ அமைப்பு ("Solar System") அல்லது சூரியக் குடும்பம் என்பது கதிரவனுக்கும் அதைச் சுற்றி வரும் பொருட்ளுக்கும் இடையே உள்ள ஈர்ப்புவிசைப் பிணைப்பால் உருவான ஒரு அமைப்பாகும். இது கதிரவனைச் சுற்றி வரும் எட்டு கோள்களையும், ஐந்து குறுங்கோள்களையும் உள்ளடக்கியது ஆகும் என்று உலகளாவிய வானியல் ஒன்றியம் வரையறுத்துள்ளது. இந்த அமைப்பில் கதிரவனை நேரடியாக சுற்றி வரும் பெரிய அளவு கொண்ட கோள்களும் சிறிய அளவு கொண்ட குறுங்கோள் மற்றும் சிறு கதிரவ அமைப்பு பொருட்கள் போன்றவையும், கதிரவனை மறைமுகமாக சுற்றி வரும் துணைக்கோள்களும் அடங்கும். 

4.6 பில்லியன் வருடங்களுக்கு முன்பு ஒரு மிகப்பெரிய மூலக்கூறு மேகத்தில் ஏற்பட்ட ஈர்ப்புவிசை சுருக்கம் காரணமாக கதிரவ அமைப்பு உருவானது. இந்த அமைப்பின் எடையில் பெரும்பகுதியை கதிரவனே கொண்டுள்ளது. அதற்கடுத்து மிக அதிக எடை கொண்டது வியாழன் கோளாகும். புதன், வெள்ளி, புவி மற்றும் செவ்வாய் ஆகிய நான்கு உட்கோள்கள், புவியொத்த கோள்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. இவை பொதுவாக பாறைகள் மற்றும் உலோகங்கள் ஆகியவற்றால் உருவானவையாகும். ஏனைய நான்கு புறக்கோள்களும் புவியொத்த கோள்களை விட நிறைமிக்கனவாகும். அவற்றில் மிகப்பெரிய கோள்களான வியாழன் மற்றும் சனி போன்றவை பெரும்பாலும் ஐதரசன் மற்றும் ஈலியம் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளதால் வளிமப் பெருங்கோள்கள் என்றும் யுரேனஸ் மற்றும் நெப்டியூன் போன்றவை மீதேன், அமோனியா போன்ற உயர் உருகு நிலை கொண்ட பொருட்களைக் கொண்டுள்ளதால் பனிப பெருங்கோள்கள் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன. அனைத்தும் தனித்தனி நீள்வட்ட சுற்றுப்பாதைகளில் (Orbital path) கதிரவனைச் சுற்றிவருகின்றன.

கதிரவ அமைப்பு சிறு பொருட்களையும் கொண்டுள்ளது. செவ்வாய் மற்றும் வியாழன் கிரகங்களுக்கிடையே அமைந்துள்ள சிறுகோள் பட்டை அகக்கோள்களைப் போல் உலோகங்கள் மற்ரும் தனிமங்களையே பெரும்பாலும் கொண்டுள்ளது, இதில் சியரீசு குறுங்கோள் அமைந்துள்ளது. பனிக்கட்டிகளால் உருவான கைப்பர் பட்டை நெப்டியூனின் வட்டப்பாதையில் அமைந்துள்ளது. இதில் புளுட்டோ, அவுமியா, மேக்மேக் மற்றும் ஏரிஸ் ஆகிய குறுங்கோள்கள் அமைந்துள்ளன. இந்த இரு பகுதிகளைத் தவிர, பல்வேறு சிறு சிறு பொருட்களும் தடையின்றிப் பயணித்து வருகின்றன. ஆறு கோள்களையும், குறைந்தபட்சம் நான்கு குறுங்கோள்களையும் பல சிறு பொருட்களையும் துணைக்கோள்கள் சுற்றி வருகின்றன. இவை நிலவுகள் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன. புறக்கோள்கள் ஒவ்வொன்றையும் தூசு மற்றும் சிறு பொருட்களால் ஆன ஒரு கோள் வளையம் சுற்றியுள்ளது.

கதிரவ அமைப்பு பால்வெளிப் பேரடையின் மையத்தில் இருந்து 26,000 ஒளியாண்டுகள் தொலைவில் உள்ள ஓரியன் கையில் அமைந்துள்ளது.

பல்லாயிரம் ஆண்டுகளாக மனித இனம் கதிரவ அமைப்பைப் பற்றி புரிந்துகொள்ளவோ ஏற்றுக்கொள்ளவோ இல்லை. அவர்கள் புவியானது அசைவற்றது எனவும் அண்டத்தின் நடுவில் இருப்பது எனவும் நம்பி வந்தனர். கண்ணுக்கு புலப்படும் வான் வழியே பயணிக்கின்ற தெய்வீகப் பொருட்களை விட புவி வேறுபட்ட வகையைச் சேர்ந்தது என்று கருதிவந்தனர்.

இந்திய கணிதமேதையும் வான சாஸ்திர வல்லுனரும் ஆன ஆரியபட்டா மற்றும் கிரேக்க தத்துவ அறிஞர் அரிசுடாட்டில் ஆகிய இருவரும் ஆய்வு ஊக செய்தியாக அண்டம் பற்றி மறுவரிசைப் படுத்தினர். அரிச்சுடார்க்கசு என்ற அறிஞர் கதிரவனை மையமாகக் கொண்ட முறையை ஊகித்தார். இருப்பினும் நிக்கோலாஸ் கோப்பர்னிக்கஸ் என்பவர்தான் கதிரவ அமைப்பில் மையப்பகுதியில் கதிரவன் அமைந்துள்ளது என்பதை கணித பூர்வமாக அறிவித்தவர். 17ஆம் நூற்றாண்டில் கலீலியோ கலிலி, எனபவர் கதிரவனில் கதிரவ புள்ளிகள் இருப்பதையும் வியாழனை நான்கு நிலவுகள் சுற்றி வருவதையும் கண்டறிந்தார். அவரது கண்டுபிடிப்புகளைப் பின்பற்றி கிறித்தியான் ஐகன்சு என்பவர் சனியைச் சுற்றி வரும் டைடன் என்ற நிலவையும் சனியைச் சுற்றியுள்ள கோள் வட்டத்தையும் கண்டறிந்தார். 1705ஆம் ஆண்டு எட்மண்டு ஏலி என்பவர் ஒரு வால்வெள்ளி 74-75 வருடங்களுக்கு ஒருமுறை ஒரே பொருளையே மீண்டும் வந்தடைவதை உணர்ந்தார். இதுவே கோள்களைத் தவிர மற்ற பொருட்களும் கதிரவ அமைப்பில் உள்ளது என்பதற்கான முதல் சான்றாக விளங்கியது. 1838ஆம் ஆண்டு பிரீட்ரிக் பெசல் என்பவர் முதன்முறையாக இடமாறு தோற்றப் பிழை வாயிலாக கதிரவனுக்கும் மற்றொரு விண்மீனுக்கும் இடையில் உள்ள நம்பத் தகுந்த தொலைவைக் கண்டறிதார். அதன்பிறகு நோக்கீட்டு வானியல் மற்றும் ஆளில்லா விண்கலங்கள் ஆகியவற்றின் வளர்ச்சி, கதிரவ அமைப்பில் உள்ளவற்றைக் குறித்து விரிவாக ஆய்வு செய்ய உதவியது.

கதிரவன் மற்றும் புவி இடையே உள்ள தொலைவு ஒரு வானியல் அலகு ஆகும். 

கதிரவன் என்பது கதிரவ அமைப்பின் மையத்தில் உள்ள ஒரு விண்மீன் ஆகும். இதன் நிறை (332,900 புவி நிறைகள்) கதிரவ அமைப்பின் மொத்த நிறையில் 99.86 சதவிகிதத்தைக் கொண்டுள்ளது. இது தன் உள்ளகத்தில் இருக்கும் ஐட்ரசன் அணுக்களை ஈலியத்துடன் இணைப்பதன் மூலம் மாபெரும் ஆற்றலை வெளியிடுகிறது. அந்த ஆற்றல் பெரும்பாலும் மின்காந்த கதிர்வீச்சு மூலம் விண்வெளிக்குள் கதிர்வீசப்படுகிறது. 

கதிரவன் என்பது ஒரு G-வகை முதன்மை வரிசை விண்மீன் ஆகும். +4.83 என்ற தனி ஒளி அளவைக் கொண்டுள்ள கதிரவன், ஏறக்குறைய பால் வழியில் உள்ள 85% விண்மீன்களை விட ஒளிர்வுமிக்கதாகும். அந்த விண்மீன்களில் பெரும்பாலனாவை செங்குறுமீன்கள் ஆகும். கதிரவன் ஒரு உலோகசெறிவு மிக்க விண்மீன் வகையை சார்ந்தது. 

நான்கு உட்கோள்கள் அல்லது புவியொத்த கோள்கள் அடர்ந்த பாறைப்படலங்களாக உள்ளன. அவற்றில் இரு கோள்கள் தனித்தனி நிலவுகளைக் கொண்டுள்ளன. இவற்றுக்கு கோள் வளையங்கள் கிடையாது.

இவை பெரும்பாலும் உயர் உருகுநிலை கொண்ட உலோகங்கள் அதாவது மணல்சத்து உப்புக்களை வெளிப்புறத்திலும் இரும்பு, நிக்கல் போன்ற உலோகங்களை மையப்பகுதியிலும் கொண்டுள்ளன. நான்கு கோள்களில் வெள்ளி, பூமி, செவ்வாய் ஆகிய மூன்றையும் கட்டுறுதியான வளிக்கோளங்கள் சூழ்ந்திருக்கினறன. இவற்றில் அழுத்தமான எரிமலை முகடுகளும் கட்டுமானக் கலையுடன் நேர்த்தியான மேல்பரப்பும் அமைந்துகிடக்கின்றன. அதில் பிளவுண்டபள்ளத் தாக்குகள் மற்றும் எரிமலைகள் உள்ளன.

"உட்கோள்" என்ற பெயரை தாழ்ந்த கோள் என்ற பெயருடன் குழப்பம் ஏற்படுத்திக்கொள்ளக் கூடாது. தாழ்ந்த கோள் எனப்படுபவை புவியை காட்டிலும் கதிரவனுக்கு அருகில் உள்ள புதன் மற்றும் வெள்ளி ஆகும்.

கதிரவ அமைப்பின் வெளிப்புறப் பகுதி வளிமப் பெருங்கோள்கள் (gas giants) மற்றும் அவற்றின் துணைக்கோள்களுக்கு தாயகமாக அமைந்துள்ளது. பல குறுகிய ஆயுள் கொண்ட வால்மீன்கள் ('சென்டார்கள்' எனும் விண்மீன் குழுக்கள் உள்பட) சுற்றி வருகின்றன. கதிரவனிடமிருந்து மிக நீண்ட தூரம் வெளிப்புறத்தில் அமைந்து இருப்பதால் இவை விரைந்து ஆவியாகும் தண்ணீர், அமோனியா, மீதேன் ஆகியவற்றால் நிரம்பியுள்ளன. ஆனால் உட்புற கதிரவ குடும்பத்தில் உள்ள பாறைகள் குளிர்ந்த நிலையில் திடமாகவே இருக்கச்செய்கின்றன.
கதிரவ அமைப்பில் நான்கு வெளிப்புறக் கோள்கள் அல்லது பெருங்கோள்கள் உள்ளன. இவை மொத்தமாக 99 சதவீதம் பொருண்மையுடன் கதிரவனின் வட்டப் பாதையில் சுற்றி வருகின்றன. வியாழன் மற்றும் சனி கோள்களில் அதிகபட்சமாக ஹைட்ரஜன், ஹீலியம் இருக்கின்றன. யுரேனசு மற்றும் நெப்டியூனில் அதிக பட்சம் பனிக்கட்டிகள் உள்ளன. எனவே வானியலாளர்கள் இவைகளை 'பனி அரக்கர்கள்' என்று தனியாக வகைப்படுத்துகின்றனர். நான்கு பெருங்கோள்களுக்கும் கோள் வளையங்கள் இருப்பினும் சனியின் வளையத்தை மட்டும் புவியிலிருந்து எளிதாகக் காண இயலும்.

நெப்டியூனின் சுழற்சிப் பாதைக்கு அப்பால் உள்ள பகுதியில் கைப்பர் பட்டையும் புளூட்டோ உள்ளிட்ட பல்வேறு குறுங்கோள்களும் உள்ளன. சில நேரங்களில் இது கதிரவ அமைப்பின் மூன்றாம் பகுதி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

கைப்பர் பட்டை ("Kuiper belt") என்பது பனிப்பொருட்களைக் கொண்ட ஒரு பகுதி ஆகும் . இது கதிரவனில் இருந்து 30 வானியல் அலகுகள் தொடக்கம் 50 வானியல் அலகுகளுக்கு இடைப்பட்ட பகுதியில் உள்ளது(30AU-50AU). இது கதிரவ அமைப்பு உருவாகிய பின் மீதமான சிறு பொருட்களால் ஆனது. இப்பகுதியிலேயே புளூட்டோ, ஹௌமியா மற்றும் மேக்மேக் போன்ற குறுங்கோள்கள் உள்ளன. இங்குள்ளவை அனைத்தும் நீர் மற்றும் உறைந்துள்ள, எரியக்கூடிய மெதேன், அமோனியாவால் ஆனவை.



</doc>
<doc id="69855" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69855" title="வேளாண்மை">
வேளாண்மை

உழவு அல்லது வேளாண்மை அல்லது விவசாயம் அல்லது கமம் என்பது உணவுக்காகவும் ஏனைய பயன்பாடுகளுக்காகவும் சிலவகைப் பயிர்களை உற்பத்தி செய்வதையும், கால்நடை வளர்ப்பையும் குறிக்கும். வேளாண்மை ஒரு முக்கியமான முதனிலைத் தொழில் ஆகும். இத்தொழிலில் மனிதன் இயற்கையிலிருந்து கிடைக்கும் பொருள்களைச் சேகரித்துப் பயன்படுத்திக் கொள்வதோடு நிறுத்திக் கொள்ளாமல், அவ்வியற்கையோடு ஒன்றிணைந்து பணியாற்றி உணவுப் பொருட்களை உற்பத்தி செய்துகொள்கிறான்.
வீட்டு விலங்குகளினதும் தாவரங்களினதும் (பயிர்கள்) உற்பத்தியைக் கொண்டு நாகரிகங்களுக்கு வழிவகுத்திட்ட சிறப்பான மானிடவியல் வளர்ச்சி வேளாண்மையாகும். உணவுப் பெருக்கத்தை உருவாக்கிக்கொள்வது அடர்த்தியான மக்கள் தொகை மற்றும் நிலத்தொடர்புச் சமூகங்களை வளர்த்தெடுக்க உதவுகிறது. கால்வாய்களை வெட்டுதல் மற்றும் பல்வேறு வகையிலான நீர்ப்பாசனங்கள் மூலம் பயிர் வளர்ப்பிற்கு ஏற்றாற்போல் நிலத்தின் ஏற்புத்திறனை நீட்டிப்பது உள்ளிட்ட பல்வேறுவிதமான சிறப்புக்கூறுகளுடன் கூடிய உத்திகளோடு வேளாண் தொழில் தொடர்புகொண்டிருக்கிறது. பயிரிடக்கூடிய நிலத்தில் பயிர்களை சாகுபடி செய்தல், கால்நடைகளை வளர்த்தல், மேய்ச்சல் நிலத்திலோ தரிசுநிலத்திலோ கால்நடைகளை மேய்த்தல் ஆகியவை வேளாண்மையின் அடித்தளமாக விளங்குகின்றன.

மனித சமூகங்கள் பல்லாயிரக் கணக்கான ஆண்டுகளாக வேளாண்மை செய்துவந்துள்ளன. வரலாற்றில், வேளாண்மையின் வளர்ச்சியும் முன்னேற்றமும் வெவ்வேறு தட்பவெப்ப நிலைகள், பண்பாடுகள், தொழில்நுட்பங்கள் போன்றவற்றைச் சார்ந்து மாறுபட்டும் இருந்துள்ளது. எனினும், விலங்குகளையும் தாவரங்களையும் பழக்கப்படுத்தி, பயன்பாட்டுக்குக் கொண்டுவர நிலத்தைப் பண்படுத்துவதற்காக, பல நிலையிலான தொழில்நுட்பங்களையே வேளாண்மை நம்பி இருந்துள்ளது. தாவரங்களைப் பயிர் செய்ய நீர்ப்பாசனம் தேவை. தரிசுப் பயிர்முறையும் உள்ளது. விலங்குகளை வளர்க்க புல்வெளிகள் தேவை. வளர்ச்சியடைந்த நாடுகளில் தொழில்நுட்ப வேளாண்மைமுறை மேலோங்கியதால் "ஓரினச் சாகுபடி" ("monoculture") பரவலாகியுள்ளது.

எனினும், வேளாண்மைத் தொழிலை இயற்கையோடு இசைய நிகழ்த்தும் முறைகளாக "நிலைகொள் வேளாண்மை" ("permaculture") மற்றும் "உயிரி வேளாண்மை" ("organic agriculture") என்பவை இன்று நடைமுறைக்கு வந்துள்ளன. வேளாண்மையைப் பற்றிய ஆய்வை வேளாண் அறிவியல் என்கிறோம். வேளாண் அறிவியல் சார்ந்த தாவர வளர்ப்பு தோட்டக்கலை எனப்படுகிறது.

"வேள்" என்னும் சொல்லின் அடியாகப் பிறந்த வேளாண்மை என்னும் சொல் பொதுவாக கொடை, ஈகை ஆகியவற்றைக் குறிக்கும். நிலமானது தரும் கொடையாதலால் இப்பெயர் வழங்கியிருக்கலாம். வேளான் என்னும் சொல் வெள்ளத்தை (நீரை) ஆள்பவன் என்னும் பொருளது என்பர்.
"வேளாண்மை" என்ற சொல் "விருப்பத்துடன் பிறரைப் பேணுதல்" என்ற பொருளும் கொண்டதாகும்.
வேளாண்மையைக் குறிக்கின்ற "agriculture" என்னும் ஆங்கிலச் சொல் "agricultūra" என்னும் இலத்தீன் சொல்லிலிருந்து பிறக்கிறது. "ager" என்பது "நிலம்" என்றும், "cultura" என்பது "பண்படுத்தல்" என்றும் பொருள்தரும். எனவே, "நிலத்தைப் பண்படுத்தும்" செயல்பாடு "agricultūra" ("agriculture") என்று அழைக்கப்படலாயிற்று. மேலும், "cultura" என்னும் சொல்லே "பண்பாடு" என்னும் செம்மைப் பொருளை ஏற்றது. அதைத் தொடர்ந்து, "cult" என்னும் சொல் "வழிபாடு" என்னும் பொருளிலும், உள்ளத்தைப் பண்படுத்தல் "கல்வி" என்னும் பொருளிலும் வழங்கலாயிற்று. தமிழில் "கல்வி" என்பது "அகழ்தல்" என்னும் பொருள் தருவதையும் இவண் கருதலாம். இவ்வாறு, நிலத்தோடு தொடர்புடைய வேளாண்மைத் தொழில் மனித இனத்தின் உயர்நிலைச் செயல்பாடுகளை உணர்த்துகின்ற காரணி ஆயிற்று.

விவசாய வரலாறு மனித வரலாற்றில், உலகளாவிய சமூக-பொருளாதார மாற்றத்திற்கு ஒரு முக்கியமான காரணியாக இருந்தது. விவசாய முன்னேற்றம் மனித நாகரிகத்தில் ஒரு பெரும் பங்காற்றியுள்ளது எனலாம். வேளாண்மையே மற்ற எல்லா கலைகளுக்கும், முறைப்படுத்தப்பட்ட சட்ட அமைப்புகளுக்கும் காரணமாக அமைந்தது. விவசாயிகள் தங்கள் குடும்பங்களுக்குத் தேவையான உணவை உற்பத்தி செய்துகொள்ளும்போது, அந்த சமூகத்திலுள்ள மற்றவர்கள் உணவு உற்பத்தி தவிர்த்த மற்ற பணிகளில் தங்களை அர்ப்பணித்துக்கொள்ள முடிந்தது. வரலாற்றாசிரியர்களும் மானுடவியலாளர்களும் விவசாயத்தின் வளர்ச்சியே மனித நாகரீகத்தை சாத்தியமாக்கியுள்ளது என்று நீண்ட காலமாக விவாதித்து வந்துள்ளனர்.

வேளாண் தொழில் சுமார் 10,000 ஆண்டுகள் பழைமையானது. இது பல்வேறு காலகட்டங்களில் நிலப்பரப்பிலும் மகசூலிலும் பெரிய அளவில் விரிவடைந்துள்ளது. இந்த விரிவாக்கத்தினூடாக, புதிய தொழில்நுட்பங்களும் புதிய பயிர்களும் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டுள்ளன. நீர்ப்பாசனம், பயிர் சுழற்சி, உரங்கள், மற்றும் பூச்சிக்கொல்லிகள் போன்ற முறைகள் நீண்டகாலத்திற்கு முன்பே உருவாகிவிட்டன, ஆனால் கடந்த நூற்றாண்டில்தான் பெரும் மாறுதலை நிகழ்த்தின.

எகிப்து, மத்தியப் பகுதி மற்றும் இந்தியா ஆகியவை முற்காலத்தில் காட்டிலிருந்து பெறப்பட்ட தாவரங்களை திட்டமிட்டு விதைத்தல் மற்றும் சாகுபடி செய்தலுக்கு பெயர்பெற்ற பகுதிகளாகும். இக்காலத்தில் சுயேச்சையான விவசாயம் என்பது வடக்கு மற்றும் தென் சீனா, ஆப்பிரிக்காவின் சஹெல், நியூ கினி மற்றும் அமெரிக்காவின் சில பகுதிகளில் உருவானது. இப்பழங்கால விவசாயத்தில் எம்மர் கோதுமை, என்கான் கோதுமை, தோல்நீக்கிய பார்லி, பட்டாணி, அவரையினங்கள், துவரை மற்றும் சணல் முதலான எட்டு நியோலிதிக் அடிப்படை பயிர்கள் குறிப்பிடப்படுகின்றன.

கி.மு.7000 ஆம் ஆண்டிலிருந்தே இந்திய துணைக்கண்டம் கோதுமை மற்றும் பார்லி ஆகியவற்றைப் பயிரிட்டு வந்தது. பலுசிஸ்தானத்தில் உள்ள மெஹர்கட்டில் செய்யப்பட்ட அகழ்வாராய்ச்சியில் இது உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது. கி.மு.7000 ஆம் ஆண்டில், சிறிய அளவிலான விவசாயம் எகிப்தை எட்டியது. கி.மு.6000 ஆம் ஆண்டில், நடுத்தர அளவிலான விவசாயம் நைல் நதிக்கரையில் செய்யப்பட்டது.

இந்த காலகட்டத்தில், கிழக்கே கோதுமையைவிட அரிசியை முக்கிய பயிராகக் கொண்டு சுயேச்சையான முறையில் விவசாயம் வளர்ந்தது. சீன மற்றும் இந்தோனேசிய விவசாயிகள் மங், சோய் மற்றும் அஸுகி உள்ளிட்ட கிழங்கு மற்றும் பீன்ஸ் ஆகியவற்றை வீட்டில் வளர்த்தனர். ஆறுகள், ஏரிகள் மற்றும் கடற்கரைகளில் வலை கொண்டு மீன்பிடித்தல் முறைகள் ஆகியவை பெரிய அளவிலான உணவுத் தேவையை நிறைவு செய்ததினால், புதிய விவசாய முறைகள் மற்றும் மீன்பிடித்தல் ஆகியவை இதற்கு முன்பிருந்த விரிவாக்கங்கள் அனைத்தையும் குறைத்து மனித மக்கள்தொகை அதிகரிப்பதற்கு வழிசெய்தது, இதுதான் இன்றும் தொடர்கிறது.

கி.மு.5000 ஆம் ஆண்டில், சுமேரியர்கள் நிலத்தில் தீவிரமாகப் பயிரிடுதல், முறைப்படுத்தப்பட்ட நீர்ப்பாசனம், சிறப்புவாய்ந்த தொழிலாளர்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்டு, குறிப்பாக, தற்போது டைக்ரிஸ் மற்றும் யூப்ரிடிஸ் ஆறுகள் சங்கமிக்கும் பெர்ஸியன் வளைகுடாவைச் சேர்ந்த ஷத் அல்-அரப் எனப்படும் நீர்வழியைச் சுற்றிலும் பயன்படுத்தி மைய விவசாய உத்திகளை உருவாக்கினர்.
கிரேக்கர்களும் ரோமானியர்களும் சுமேரியர்கள் உருவாக்கிச்சென்ற உத்திகளைக் கையாண்டனர், இவற்றில் சில அடிப்படை முன்னேற்றங்களை மட்டுமே அவர்கள் செய்தனர். தென் கிரேக்கர்கள் மிக மோசமான மண்ணுடன் போராடிக்கொண்டிருந்தனர், பல வருடங்களுக்குப் பிறகே இவர்களின் சமூக முறை உருவானது. ரோமானியர்கள் விற்பனைக்கென்று சாகுபடி செய்வதற்கு அதிக முக்கியத்துவம் அளித்தனர்

காட்டெருது மற்றும் காட்டு ஆடுகளை வீட்டு வளர்ப்பு மாடுகளாகவும் ஆடுகளாகவும் மாற்றப்பட்டன, வேளாண்மைக்கும் சுமை இழுப்பதற்கும் என்று பெரிய அளவில் பயன்படுத்துவதை அறிமுகப்படுத்தியது. இந்த மேய்ப்பர்கள் அத்தியாவசிய வழங்குநர்களாக உட்கார்ந்தபடியே வேலை செய்பவர்களாகவும், அரை நாடோடிகளாகவும் விவசாயிகளுடன் இணைந்துகொண்டனர். 
மக்காச்சோளம், மரவள்ளி மற்றும் கிழங்குவகை ஆகியவை முதலில் கி.மு.5200 ஆம் ஆண்டிற்கு முன்பே வீட்டில் வளர்க்கப்படுபவையாக இருந்தன. உருளைக்கிழங்கு, தக்காளி, மிளகு, பழச்சாறு, சில பீன் வகைகள், புகையிலை, மற்றும் சிலவகை செடிகள் ஆகிய அனைத்தும் இந்தப் புதிய உலகில், பெரும்பாலும் தென் அமெரிக்காவின் ஆண்டியன் பகுதியில் உள்ள நெருக்கமான மலைச்சரிவுகளை நீண்ட சமதளமாக்கி உருவாக்கப்பட்டன.

மத்திய காலகட்டங்களில், வட ஆப்பிரிக்காவினர் தண்ணீர் சக்கரங்கள் மற்றும் தண்ணீர் உயர்த்தும் இயந்திரங்கள், அணைகள் மற்றும் நீர்ப்பிடிப்புக்களை பயன்படுத்தி பரவலான விவசாயத்தை உருவாக்கினர். 
அவர்கள் இடம்-குறி்த்த விவசாயக் கையேடுகளையும் எழுதியுள்ளனர் என்பதோடு, கரும்பு, அரிசி, சிட்ரஸ் பழம், இலந்தைப் பழம், பருத்தி, ஆர்டிசோக், ஆபர்ஜின்கள் மற்றும் குங்குமப்பூ ஆகியவற்றை பரவலான முறையில் அறுவடை செய்ய சாதனங்களையும் பயன்படுதிதினர். எலுமிச்சைகள், ஆரஞ்சுகள், பருத்தி, வாதுமைக்கொட்டைகள், அத்திப் பழங்கள் மற்றும் ஸ்பெயின் வாழைப்பழங்கள் போன்ற துணை-வெப்பமண்டல பயிர்களும் பயிரிடப்பட்டன.

மத்திய காலக் கட்டங்களில் பயிர் சுழற்சியி இரண்டு

தள முறை கொண்டுவரப்பட்டது, சீன-அறிமுகமான இரும்புக்கலப்பையின் இறக்குமதி விவசாயத்தின் திறனை பெருமளவில் அதிகரித்துள்ளது.

1492 ஆம் ஆண்டிற்குப் பிறகு, சில நாடுகள் பயணர்களால் பல்வேறு வேளாண் பயிர்கள் மற்றொரும் கால்நடைகள் அவர்கள் கண்டறிந்த புதிய நிலங்களுக்கும் அதே போன்று அந்நிலப்பரப்புகளிலிருந்து தங்கள் நாடுகளுக்கும் எடுத்துச் செல்லப்பட்டன. இதனால் உள்ளூர் பயிர் வளர்ப்பிலும் கால்நடை வளர்ப்பிலும் உலகளவிலான மாற்றம் ஏற்பட்டது இந்த மாற்றத்தில் முக்கிய பயிர்களான தக்காளி, மக்காச்சோளம், உருளைக்கிழங்கு, மரவள்ளி, கோக்கோ மற்றும் புகையிலை உள்ளிட்டவை புதிய உலகத்திலிருந்து பழைய உலகத்திற்கு எடுத்துச்செல்லப்பட்டன, அதே சமயம் சில கோதுமை, வாசனைப்பொருள்கள், காப்பி மற்றும் கரும்பு வகைகள் பழைய உலகத்திலிருந்து புதிய உலகத்திற்கு எடுத்துச் செல்லப்பட்டன. குதிரை மற்றும் நாய் (நாய்கள் கொலம்பிய காலத்திற்கு முன்பே இருந்துள்ளன, ஆனால் பண்ணை வேலைக்கு அவற்றின் எண்ணி்க்கையும் வளர்ப்பும் பொருந்தவில்லை) போன்ற விலங்குகள் ஏற்றுமதியாயின. வழக்கமான உணவு விலங்குகளாக இல்லாதபோதிலும், குதிரை (கழுதை, மட்டக்குதிரை உட்பட) மற்றும் நாய் ஆகியவை மேற்கத்திய புவிக்கோளப் பண்ணைகளில் அத்தியாவசிய உற்பத்தித் தேவைகளை விரைவாக பூர்த்தி செய்தன.

உருளைக்கிழங்கு வட ஐரோப்பாவில் முக்கியமான கிழங்குவகைப் பயிரானது. 16 ஆம் நூற்றாண்டில் போர்த்துக்கீசியர்களால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டபோதிலும், உருளைக்கிழங்கு, மக்காச்சோளம், மரவள்ளி ஆகியவை ஆப்பிரிக்கக் கண்டத்தின் மிக முக்கிய உணவுப் பயிர்களான பாரம்பரிய பயிர்களை பதிலீடு செய்தது. 
1940 களில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட பயிர்செய்கை நுட்பங்கள் வேளாண் உற்பத்தியை பன்மடங்கு பெருக்கின. இந்த வேளாண் தொழில்நுட்பமும் அதனால் நிகழ்ந்த சமூக பொருளாதார அரசியல் மாற்றங்களும் பசுமைப் புரட்சி எனப்படுகிறது. இந்தியா போன்ற பல மூன்றாம் நிலை நாடுகள் பட்டினிச் சாவை எதிர்நோக்கிய அன்றைய கால கட்டத்தில் பசுமைப் புரட்சி முன்னிறுத்திய பயிர்ச்செய்கை முறைகள் பலன் தந்தது. பசுமைப் புரட்சி தொடக்கி வைத்த வேளாண் ஆராய்ச்சி கட்டமைப்புகள் தொடர்ந்தும் வேளாண் தொழில்நுட்பத்தில் பங்கெடுத்து வருகின்றன. தொலைநோக்கில் இந்தப் பயிர்ச்செய்கையின் பல்வேறு குறைபாடுகள் அறியப்பட்டு, தொழில்நுட்பத்தின் அடுத்த கட்டத்துக்கு செல்வது தேவையானாலும், பசுமைப் புரட்சி உலக சமூக தொழில்நுட்ப பொருளாதார அரசியல் தளங்களில் நிகழ்ந்த முக்கிய புரட்சிகளுள் ஒன்றாக கருதப்படுகிறது. பசுமைப் புரட்சியானது "உயர்-மகசூல் வகைகளை" உருவாக்கியதன் மூலம் விளைச்சலை அதிகரிக்க பழமையான கலப்பின முறையைப் பயன்படுத்துவதை பிரபலப்படுத்தியது. எடுத்துக்காட்டாக அமெரிக்காவில் மக்காச்சோளத்தின் விளைச்சல் 1900 ஆம் ஆண்டுகளில் கிட்டத்தட்ட ஹெக்டேருக்கு 2.5 டன்களாக இருந்தது. 2001 ஆம் ஆண்டு கிட்டத்தட்ட 9.4 டன்களாக அதிகரித்தது. அதேபோன்று, உலகளாவிய சராசரி கோதுமை மகசூல் 1900 ஆம் ஆண்டு ஹெக்டேருக்கு 1 டன்னுக்கும் குறைவாக இருந்தது. 1990 ஆம் ஆண்டு ஹெக்டேருக்கு 2.5 டன்னுக்கும் அதிகமாக இருந்தது.

தென் அமெரிக்க சராசரி கோதுமை மகசூல் ஹெக்டேருக்கு 2 டன்னுக்கு குறைவாகவும், ஆப்பிரிக்காவில் ஹெக்டேருக்கு 1 டன்னுக்கு குறைவாகவும், எகிப்து மற்றும் அரேபியாவில் நீர்ப்பாசனத்தைக் கொண்டு ஹெக்டேருக்கு 3.5 முதல் 4 வரையிலுமாக இருந்தது. இதற்கு முரணாக, பிரான்ஸ் போன்ற நாடுகளின் சராசரி கோதுமை மகசூல் ஹெக்டேருக்கு 8 டன்னுக்கும் அதிகமாக இருந்தது. மகசூலில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் காலநிலை, மரபணுக்கள், மற்றும் தீவிர விவசாய உத்திகள் (உரங்கள், ரசாயன பூச்சிக் கட்டுப்பாடு,தேக்கத்தைக் கட்டுப்படுத்துவதற்கான வளர்ச்சிக் கட்டுப்பாடு) ஆகியவற்றால் ஏற்படுகின்றன.

இந்த புரட்சி அமெரிக்காவின் Rockfeller Foudation, Ford Foundation ஆகியவற்றின் உதவிடன் தொடங்கியது. விரைவில் அமெரிக்க அரசு, இந்திய அரசு, மெக்சிக்கோ அரசு போன்ற பல்வேரு நாடுகள் பசுமைப் புரட்சியை தமது நாடுகளில் நடைமுறைப்படுத்தின. Norman Borlaug பசுமைப் புரட்சியின் தந்தை என போற்றப்படுகிறார். சாமிநாதன் இந்தியாவில் பசுமைப் புரட்சியை நடைமுறைப்படுத்துவதில் முன்னின்றவர்களில் ஒருவர்.

காலநிலை, நிலத்தோற்றம், மண்வளம், நீர்வளம் மற்றும் பணியாளர்கள் ஆகிய காரணிகள் வேளாண் தொழில்களில் வேறுபாடுகளையும், பரவலையும் நிர்ணயிக்கும் காரணிகளாக அமைகின்றன.
வெப்பநிலையும் மழையளவு ஆகியவை வேளாண்தொழிலைப் பாதிக்கும் காரணிகளாகும். காலநிலை மாற்றம், வெப்பநிலை மற்றும் ஈரப்பத பிரதேசங்களில் மாற்றங்களை ஏற்படுத்தி வேளாண்மையை பாதிக்கும் திறனுள்ளது. விவசாயம் புவி வெப்பமடைவதை தணிக்கவோ அல்லது மோசமாக்கவோ செய்யலாம்.

கரியமில வாயு பூமியின் வளிமண்டலத்தில் அதிகரிப்பது மண்ணில் உள்ள உயிர்மப் பொருளின் சிதைவடைவதால் வருகிறது. காற்று மண்டலத்திற்குள் உமிழப்படும் பெரும்பாலான மீத்தேன் நெற்பயிர் நிலங்கள் போன்ற ஈரமான நிலங்களில் உயிர்மப் பொருள் சிதைவடைவதால் உருவாகிறது. மேலும், ஈரமான நிலங்களும் நைட்ரஜன் குறைவு மூலமாக நைட்ரஜனை இழந்து பசுமையில்ல வாயுவான நைட்ரிக் ஆக்ஸைடை வெளியிடுகின்றன. மேலாண்மையில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் பசுமையில்ல வாயு வெளியீட்டைக் குறைக்கலாம்.

6° சென்டிகிரேடுக்கும் குறைவாக நிலவும் வெப்பநிலையில் மண் குளிர்ந்து உறைந்து போவதால் பெரும்பான்மையான செடிகள் அவ்வெப்ப நிலையில் வளர இயலாது. வெவ்வேறு கால நிலை வட்டாரங்களில்
வெவ்வேறு வகையான பயிர்கள் விளைவிக்கப்படுகின்றன. சான்றாக, நெல் அயன மண்டலத்தில் விளைவிக்கப்படும் முதன்மைப் பயிராகும். ஏனெனில் அதிக வெப்பமும், அதிகளவு நீரும் நெற்பயிர் வளரத் தேவைப்படுகிறது. கோதுமை ஒரு மித வெப்பமண்டலப் பயிராகும். கோதுமை வளரக் குளிர்ந்த காலநிலைத் தேவைப்படுகிறது.

கடல் மட்டத்திலிருந்து நிலங்களின் உயரம் மாறுபடுவதால் உயரத்திற்கேற்ப வெப்பநிலை மாறுபாடுடையதாக உள்ளது. அது வேளாண்தொழிலை பாதிப்புக்கு உள்ளாக்குகிறது.அயனமண்டலத்திலுள்ள உயர் பகுதிகளில் மிதவெப்ப மண்டல பயிராகிய காரட் போற பயிர்களை விளைவிக்கலாம். பயிருக்குப் பயிர் வளர்ச்சிக் காலம் மாறுபடும். பருத்தி போன்ற பயிர்கள் முழுமையான வளர்ச்சிபெற 200 பனிபொழிவற்ற நாட்கள் தேவைப்படுவதால் குறைந்த வெப்பம் நிலவும் பருவ காலங்களில் விளைவிக்கப்படுகிறது.
காற்றிலுள்ல ஈரப்பதம் அப்பகுதியில் விளையும் பயிர்வகை, பயிர்வளர்வதற்கு ஏற்ற காலம் போன்றவற்றை நிர்னயிக்கின்றன. பருவகால மழைப்பொழிவு என்பது மிகவும் முக்கியமான ஒன்றாகும். பயிர்கள் வளர்வதற்கு அதிகமான மழைபொழிவு தேவைப்படுகிறது. ஆனால் மழைப்பொழிவு தகுந்த காலங்களில் அமையவில்லையெனில் அது பயிர் வளர்ச்சியினை வெவ்வேறு வகைகளில் பாதிப்பினை ஏற்படுத்தும். ஒவ்வொரு பயிருக்கும் அதன் வளர்ச்சியின் வெவ்வேறு கட்டங்களில் நீரின் அளவு தேவைப்படுவதால் மழைப் பொழிவுகளில் ஏற்படும் மாற்றம் பயிர்களுக்கு அவசியமான ஒன்று. ஆகையால் பருவநிலைக்கு ஏற்ற மழைப் பொழிவு முக்கியமானது எனப் புலனாகிறது. எடுத்துக்காட்டாக காப்பிக்கு(கோப்பி) அறுவடையின்போதும், அறுவடைக்கு முன்பும் வறாண்ட நிலை தேவை. அதே பருவத்தில் சோளப்பயிர் விளைய நீர் மிகுதியும் தேவையாய் உள்ளது.
ஒரு பகுதியில் விளையும் பயிரை அங்கு பெய்யும் மழையளவே தீர்மானிக்கிறது. நெற்பயிர் அதிகமான மழைப்பொழியும் இடங்களிலும், திணைவகைகள் வறண்ட பகுதிகளிலும் விளைவிக்கப்படுகிறது. மழையளவு குறைவாகப் பொழியும் இடங்கள் அல்லது மழை பொய்க்கும் இடங்களில் வேளாண்தொழில் செய்ய நீர்ப்பாசனம் தேவைப்படுகிறது. கால்வாய்ப்பாசனம், தெளிப்பான் பாசனம், மையசுழற்சிப் பாசனம், சொட்டுநீர்ப்பாசனம் ஆகிய பாசனமுறைகள் இங்கு கையாளப்படுகின்றன.

மலைகள், பீடபூமிகள் ஆகியவை முக்கியமான நிலத்தோற்றங்கள் ஆகும். அவற்றுள் சமமான நிலப்பரப்புடன் கூடிய வண்டல் மண் நிறைந்த சமவெளி வேளாண் தொழில் செய்ய மிகவும் ஏற்றதாகும். உலகின் சமவெளிப்பகுதிகள் மிக அதிக அளவில் பயிர் விளைவிக்கும் நிலங்களாகத் திகழ்கின்றன. எடுத்துக்காட்டாக இந்தியாவின் வடஇந்தியச் சமவெளி. இச்சமவெளி வேளாண் தொழில் செய்ய உகந்த நிலப்பரப்பாகும். மலைப்பகுதிகளில் சமப்பரப்புப் பகுதிகள் மிகக் குறைவாக இருப்பதால் வேளாண்தொழில் அங்கு குறைவாகக் காணப்படுகிறது. ஆனால் மலைச் சரிவுகள் காப்பி மற்றும் தேயிலை பயிர்கள் வளர உகந்த இடமாக உள்ளது. இப்பயிர் வளர நீர்வழிந்தோடும், நீர்த்தங்காத மலைச் சரிவு தேவையாக உள்ளது. தமிழர்கள் பல நூற்றாண்டுகளாக வேளாண்தொழிலில் ஈடுபட்டிருந்ததால் இலக்கியத்திலும் வழக்கிலும் நிலங்களின் தன்மை பற்றிய அறிவு உள்ளது. பொதுவாக நிலங்களின் நீர்ப்பிடிப்பைப் பொருத்து நன்செய் நிலம், புன்செய் நிலம் என வகைப்படுத்துவர்.

தமிழ்நாட்டில் செம்மண், கரிசல்மண், வண்டல் மண், களிமண் போன்ற மண்வகைகள் உள்ளன. இலங்கையில் வேறுசில மண்வகைகளும் உள்ளன. பிற நாடுகளில் இவற்றிலிருந்து மாறுபட்ட மண்வகைகளும் உள்ளன. பயிர்கள் வளர மண்வளம் ஒரு முக்கிய காரணியாகும். வெவ்வேறு பயிர் வளர்க்க வெவ்வேறு மண்வகைத் தேவைப்படுகிறது. ஆற்றுப் படுகைகளில் காணப்படும் வண்டல் மண் ஒரு வளமிக்க மண்ணாகும். ஏனெனில், மலையில் இருந்து வடியும் ஆறுகள் தொடர்ந்து ஊட்டச்சத்துக்களைக் கொண்டுவந்து சேர்க்கின்றன. கரிசல் மண் மற்றும் புல்வெளிமண் போன்ற மண்வகைகள் வேளாண்மைக்குப் பரவலாகப் பயன்படும் வளமான மண் வகைகளாகும்.

வெவ்வேறு பகுதிகளில் வாழும் மக்களின் வேளாண்தொழிலின் வகைகளைப் புவியியல் காரணிகளைத் தவிர, சமூக மற்றும் பொருளாதாரக் காரணிகளும் தீர்மானிக்கின்றன.

வேளாண்வகை என்பது ஒருங்கிணைப்புத் தன்மையயும், வேளாண்மையைக் கையாளும் முறையினையும், அங்கு விளையும் பயிரையும் பொறுத்துக் கீழ்க்காணுமாறு குறிப்பிடப்படுகின்றன

இம்முறையில் விவசாயிகள் தங்களுக்கும் தங்கள் குடும்பத்திற்கும் தேவையான அளவு பயிர்களை விளைவிப்பர். தன்னிறைவு வேளாண்மை இரு பிரிவாகப் பிரிக்கப்படுகிறது. அவை எளிய தன்னிறைவு வேளாணமை மற்றும் தீவிர தன்னிறைவு வேளாண்மை என்பதாகும். எளிய தன்னிறைவு வேளாண்மை முறை மலைவாழ் மக்களுள் சிறிய குழுமங்களால் மேற்கொள்ளப்படும் வேளாண் முறையாகும்.
மாற்றிட வேளாண்மை எனபது இடப்பெயர்வு வேளாண்மை எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. விவசாயிகள் தங்களின் ஒரு சிறிய பகுதியில் உள்ள மரங்களை வெட்டி எறிந்துவிட்டு மரங்களை எரித்து அப்பகுதிகளில் திணை வகைகள் மற்றும் கிழங்குகள் போன்ற எளிய பயிர்களை வளர்ப்பர். சில வருடங்களுக்குப் பிறகு அந்த நிலங்களை விட்டுவிட்டு காட்டில் மற்றொரு பகுதியை தேர்ந்தெடுத்து மேற்கூறிய முறையில் விவசாயம் மேற்கொள்வர். பின்னர் இந்த நிலம் காடுகள் மீண்டும் வளர்வதற்கென்று தரிசாக விடப்படும், விவசாயிகள் புதிய நிலத்திற்கு இடம்பெயர்ந்து, பல ஆண்டுகளுக்குப் (10-20) பிறகு திரும்பி வருவார்கள்.
இந்த தரிசு காலகட்டம் மக்கள்தொகை அடர்த்தி அதிகரித்தால் குறுகிவிடுவதோடு ஊட்டச்சத்துக்கள் (உரங்கள்) அளிப்பு அல்லது எரு மற்றும் சில கைமுறையான பூச்சிக் கட்டுப்பாட்டை கோருகிறது. 
மாற்றிட வேளாண்தொழில் வெவ்வேறு இடங்களில் வெவ்வேறு பெயர்களுடன் அழைக்கப்படுகிறது. [[பிரேசில்|பிரேசிலில் ரோக்கோ எனவும், மில்பா என மத்திய அமெரிக்காவிலும், ஜூம்,பேவார் மற்றும் போடா என இந்தியாவிலும் அழைக்கப்படுகிறாது.

மக்கள் அடர்த்தி அதிகமாக உள்ள பருவமழை பெறும் ஆசியப்பகுதிகளில் இம்முறை காணப்படுகிறது. நெற்பயிரே அதிகமாக இம்முறையில் விளைவிக்கப்படும் பயிராகும். விளைநிலம் சிறியதாக இருந்தாலும் அவற்றில் விவசாயிகள் தீவர வேளாண் சாகுபடி செய்வர். உரங்கள், அதிக மகசூல் தரும் உயர்ரக விதைகள் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தியும், குடும்பத்திலுள்ளவர்களையே பெரும்பாலும் வேளாண்மையில் ஈடுபடுத்தியும், விளைநிலத்தை ஒருபோதும் வெற்றாக விடாமலும் தீவிர முறையில் பயிர் விளைப்பர். இதனால் பயிர் மகசூல் அதிகமாக இருக்கும்.

இவ்வகை வேளாண்மை பரந்த வேளாண்மை எனப்படுகிறது.இவ்வகையில் பயிர்கள் அதிகளவில் பயிரிடப்படுகின்றன. பயிரிடுவதற்கு இயந்திரங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. [[கோதுமை]] இம்முறையில் அதிகம் பயிரிடப்படும் பயிராகும். ஆனால் மகசூல் குறைவாகவே இருக்கும். [[வட அமெரிக்கா]], [[தென் அமெரிக்கா]] மற்றும் [[அர்ஜென்டினா]] போன்ற பகுதிகளில் இம்முறை வெகுவாகக் காணப்படுகிறது.
தோட்டப்பயிர்கள் அயனமண்டலப் பகுதிகளில் பெரிய நிலப்பரப்புகளில் மேற்கொள்ளப்படும் முறையாகும். அதிகம் முதலீடு செய்யப்பட்டு [[தேயிலை]], [[காப்பி]]. [[இரப்பர்]] போன்ற பயிர்களை மட்டுமே விளைவிப்பதைக் கருத்தாகக் கொண்டு விளைவிக்கும் முறை இதுவாகும். இவ்வகைப் பயிர்கள் தொடர்ந்து பல வருடங்களுக்குப் பயனளிப்பதாக உள்ளது. தோட்டப்பயிர் வேளாணமை [[இலங்கை]], [[மலேசியா]], [[இந்தியா]], [[இந்தோனேசியா]] மற்றும் பல நாடுகளில் காணப்படுகிறது.

கலப்புப்பண்ணை வேளாண் முறை ஒரு சிறந்த வேளாண்முறையாகும். ஏனெனில் இதில் பயிர் விளைவித்தல் மற்றும் [[கால்நடை வளர்த்தல்]] ஆகிய இரண்டும் நடைபெறுகிறது. இவ்வகை வேளாண்மை உலகில் பல நாடுகளில் பின்பற்றப்படுகிறது. [[மேற்கு ஐரோப்பா]]வில் இத்தகைய கலப்புப் பண்ணைமுறை ஒரு பொதுவான வேளாண்தொழிலாகும். இதை [[ஒருங்கிணைந்த பண்ணைமுறை]] என்றும் அழைக்கிறார்கள். இம்முறையில் இயல்பான [[சூழியல்|சூழியற்கூறுகளின்]] வழியாக வளங்களின் சுழற்சி இயல்பாக நடப்பதால் சிறப்பானதாகக் கருதப்படுகிறது. தவிர பயிர், [[பால்]], [[முட்டை]], [[இறைச்சி]] முதலிய பல தேவைகளை ஒன்றாக நிறைவு செய்கிறது. ஒன்றில் இழப்பு ஏற்படும்போது மற்றொன்றில் ஈடுகட்டும் வாய்ப்பும் மிகுதி.

கிடைக்கக்கூடிய மூலவளங்கள் பண்ணையின் புவியியல், காலநிலை, அரசின் கொள்கை, பொருளாதார, சமூக மற்றும் அரசியல் நெருக்கடிகள், பண்ணையாளரின் அடிப்படை மற்றும் கலாச்சாரம் ஆகியவற்றைச் சார்ந்து பயிரிடும் முறைகள் பண்ணைகளுக்கிடையே மாறுபடுகின்றன.

விளை நிலத்தில் ஒரே ஒரு பயிர் மட்டும் ஒரு முறை விளைவிக்கப்பட்டால் அது 'ஒருபயிர் விளைவிக்கும் முறை' என அழைக்கப்படுகிறது.இரண்டு அல்லது இரண்டுக்கும் மேற்பட்ட பயிர்களை ஒரே விளைநிலதிதில் ஒரே பருவகாலத்தில் விளைவித்தால் அது 'பல்பயிர் விளைவிக்கும் முறை' என அழைக்கப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக கார்வால் [[இமயமலை]]ப் பகுதியில் ஒரே விளை நிலத்தில் 12க்கும் மேற்பட்ட பல்வேறு விதமான [[பீன்ஸ்]], [[பருப்பு]], [[திணை]]வகைகள் ஆகியவை பயிர்செய்யப்பட்டு அப்பயிர்களின் அறுவடை காலகட்டங்களுக்கு ஏற்றவாறு அறுவடை செய்யப்படுகிறது.
வேளாண் பயிர்களை உணவுப்பயிர்கள் எனவும் பணப்பயிர்கள் எனவும் இரு பெரும் பிரிவுகளாகப் பிரிக்கலாம். பணப்பயிர்கள் [[உணவு]] போல் நுகரப்படாமல் அவற்றை மேலும் பதப்படுத்தும் வகையில் மூலப் பொருள்களாகப் பயன்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக [[இரப்பர்]], [[சின்கோனா]] மற்றும் [[பருத்தி]] முதலியன. உணவுப் பயிர்கள் தன்னிறைவுப் பயிர்களாகவோ அல்லது வணிகப்பயிர்களாகவோ வளர்க்கப்படுகின்றன.
[[File:Camposcala.JPG|250px|thumb|நீர்ப்பாசன வசதியற்ற வறண்ட நிலங்களில் மேற்கொள்ளப்படும் வேளாண்மை]]
வெப்பமண்டல சூழ்நிலைகளில், இந்த பயிரிடும் முறைகள் அனைத்தும் மேற்கொள்ளப்படுகிறது. துணை வெப்பமண்டல மற்றும் வறண்டநிலச் சூழ்நிலைகளில் விவசாய காலமும் நீடிப்பும் மழைபொழிவினாலும் இது வரம்பிற்குட்படுத்தப்படலாம், அது ஒரு வருடத்தில் 'பல்பயிர் விளைவிக்கும் முறை'யில் பயிர்கள் வளர்வதையோ அல்லது [[நீர்ப்பாசனம்]] தேவைப்படுவதையோ அனுமதிக்கலாம் அல்லது இல்லாமலும் செய்யலாம். இந்தச் சூழ்நிலைகள் அனைத்திலும் வருடம் முழுவதிலுமான பயிர்கள் வளர்கின்றன (எ.கா.[[காப்பி]], கோக்கோ) இவ்விடங்களில் [[வேளாண்காடு வளர்ப்பு]] போன்ற முறைகளும் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. மிதமான தட்பவெப்பமுள்ள சுற்றுச்சூழல் அமைப்புக்கள் புல்வெளி அல்லது பிரெய்ரி புல்வெளிகளாக இருக்கின்றபோது, அதிக உற்பத்தித் திறனுள்ள வருடாந்திர பயிரிடும் அமைப்பு முறை சிறப்பாக மேற்கொள்ளப்படுகிறது.

[[பயிர் சுழற்சி]] என்பது ஒரே நிலத்தில் வெவ்வேறு பயிர்களை அடுத்தடுத்து பயிரிடும் முறையாகும். ஒரே பயிரை பயிரிடுவதால் களைச் செடிளின் ஆதிக்கம் அதிகமாகும். உழவு முறைகள் களை செடிகள் பரவுதலை இடையூறு செய்து, அவற்றை கட்டுப்படுத்த உதவும். இவ்வாறு பயிர் சுழற்சி களைகள் கட்டுப்பாட்டை எளிமையாக்குகிறது.
ஒரு குறிப்பிட்ட நிலத்தில் ஒரே வகையான பயிர்களை பயிரிடாமல் சுழற்சி முறையில் பயிரிட வேண்டும். [[இயற்கை வேளாண்மை]]யின் முக்கிய அம்சமான பயிர் சுழற்சி முறை ஆகும். முதல் பருவத்தில் நெல், அடுத்த பருவத்தில் [[உளுந்து]], அதற்கடுத்து [[பயறு]]வகைகள் என மாறி மாறி பயிரிடும் பயிர் சுழற்சி முறையினால் மண்ணின் வளம் கூடுகிறது. இவ்வாறு செய்யும்போது [[நைதரசன் நிலைப்படுத்தல்]] சீராக நடைபெறும்.

மனிதனால் பலவிதமான வேளாண்பயிர்கள் பயிரிடப்படுகின்றன. சில உணவுக்காகவும் சில இழைகளுக்காகவும் பயிரிடப்படுகின்றன. தானியங்களே மனிதனது அடிப்படை உணவாகும். மாவுச்சத்து கொண்ட விதைகளையுடைய தானியவகைகள் புல்வகைத் தாவரங்களாகும். நெல் கோதுமை, சோளம் மற்றும் திணைவகைகள் பொதுவாக தானிய வகைகள் ஆகும். விவசாய உற்பத்திப் பொருட்களைப் பொதுவாக [[உணவு]]கள், இழைமங்கள், எரிபொருள், மூலப்பொருட்கள், மருந்துப்பொருட்கள், ஊக்க மருந்துகள், மற்றும் ஒப்பனை வகைப் பொருட்கள் என பலவாறு வகைப்படுத்தலாம். 
தற்காலத்தில் தாவரங்கள் இயற்கை எரிபொருள்கள், இயற்கை மருந்துப்பொருள்கள், மற்றும் மருந்துகளின் உற்பத்திக்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

[[உணவு]] உற்பத்தியைப் பொறுத்தமட்டில், வேளாண்மையால் கிடைக்கும் உணவு, நீர் மேலாண்மை போன்றவை உலகளாவிய பிரச்சினைகளாக உருவாகி, விவாதப் பொருளாகியுள்ளதை உலக வங்கி சுட்டிக்காட்டியுள்ளது.

தானியங்கள், தானியங்கள் போன்ற மணிகள், அவரைகள் (பருப்பு வகைகள்), தீவனம், மற்றும் பழங்கள் காய்கறிகள் உள்ளிட்டவை முக்கிய பயிர் வகைகளாகும். குறிப்பிட்ட பயிர்கள் உலகம் முழுவதிலும் தனித்தன்மை வாய்ந்த வளர் பிரதேசங்களில் சாகுபடி செய்யப்படுகின்றன. 
[[ஐக்கிய நாடுகளின் உணவு மற்றும் வேளாண்மை அமைப்பு]] (FAO) இன் கணக்கீட்டின்படி மில்லியன்கணக்கான மெட்ரிக் டன்களில்.

[[File:Intercropping coffee tomatoes.jpg|250px|thumb|left| காப்பித் தோட்டத்தில் ஊடு பயிராக தக்காளி விளைவிக்கப்பட்டுள்ளது]]
மனித [[நாகரீகம்|நாகரீகங்கள்]] உருவான வரலாற்றில் வேளாண்மை முக்கியப் பங்காற்றியுள்ளது. 
[[தொழிற் புரட்சி|தொழிற்புரட்சி]] ஏற்படும்வரை, மனித மக்கள்தொகையின் பெரும்பகுதியினர் விவசாயத்திலேயே ஈடுபட்டிருந்தனர். புதிய வேளாண்மை உத்திகளின் வளர்ச்சி விவசாய உற்பத்தியை படிப்படியாக அதிகரிக்கச் செய்துள்ளது. இந்த உத்திகள் பரவலான முறையில் எங்கும் செல்லத்தொடங்கியதை வேளாண்மைப் புரட்சி எனலாம். 
புதிய தொழில்நுட்பங்களின் விளைவாக கடந்த நூற்றாண்டில் வேளாண் முறைகளில் குறிப்பிடத்தக்க மாற்றம் ஏற்பட்டன. குறிப்பாக, அம்மோனியம் நைட்ரேட்டை மண்ணில் கலக்கின்ற செயற்கை ஊட்டச்சத்தூட்டல் முறையானது, 'சுழற்சி முறையில் பயிர் செய்தல்' மற்றும் 'விலங்குகளின் எரு கொண்டு ஊட்டச்சத்தினை மறுசுழற்சி செய்வது' என்ற பாரம்பரியமான முறையை மதிப்பிழக்கச் செய்துவி்ட்டது.

நவீன வேளாண்மை முறையின் காரணமாக மேற்கொள்ளப்படும் தாவர வளர்ப்பு, பூச்சிக்கொல்லிகள், செயற்கை உரங்கள் மற்றும் தொழில்நுட்பங்கள் ஆகியவை சாகுபடியிலிருந்து கிடைக்கும் வருவாயை அதிகரிக்கச் செய்துள்ளன என்பது உண்மையே. அதே நேரத்தில், பரவலான சுற்றுச்சூழல் மாசுபாடு ஏற்படவும், மனித ஆரோக்கியத்திற்கு பாதகமான விளைவுகள் ஏற்படவும் அவை காரணமாகியுள்ளன.

"தெரிவு வளர்ப்புமுறை" மற்றும் விலங்கு வளர்ப்பில் நவீன முறை ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துவதால் பண்ணைமுறை பன்றிவளர்ப்பு, [[கோழி]]வளர்ப்பு, மாடுவளர்ப்பு போன்றவை வளர்ந்து, [[இறைச்சி]]யின் உற்பத்தி அதிகரித்துள்ளது. ஆனால், இதனால் விலங்குகள் கொடுமைப்படுத்தப்படுகின்றன என்னும் கரிசனை எழுந்துள்ளது. அதோடு, தீவிர இறைச்சி உற்பத்தி முறையில் வழக்கமாகப் பயன்படுகின்ற எதிர் உயிர்மிகளாலும், பயன்படுத்தப்படும் வளர்ச்சி இயக்குநீர்களாலும் பிற வேதிப்பொருள்களாலும் மனித உடல் நலக்கேடு எழும் இடர் குறித்தும் கவலை எழுந்துள்ளது.

20 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் வேளாண்மையில் கலப்பு நைட்ரஜனுடன், வெட்டியெடுக்கப்பட்ட பாறை பாஸ்பேட், பூச்சிக்கொல்லிகளைப் பயன்படுத்துதல் மற்றும் இயந்திரமயமாக்கல் ஆகியவை பயிர் உற்பத்தியைப் பெருமளவில் அதிகரித்தன. தானியங்கள் வழங்கலின் அதிகரிப்பால் கால்நடைகள் மலிவடைவதற்கும் இது வழிவகுத்தது. மேலும், [[அரிசி]], [[கோதுமை]], மற்றும் [[மக்காச்சோளம்]] போன்ற தானிய விளைபொருள்களின் உயர் விளைச்சல் வகைகள் [[பசுமைப் புரட்சி]]யின் ஒரு பகுதியாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. இதன் காரணமாக 20 ஆம் நூற்றாண்டு பிற்பாதியில் உலகளாவிய தானிய உற்பத்தி அதிகரித்தது. பசுமைப் புரட்சியானது தொழில்நுட்பங்களை வளர்ந்த நாடுகளிடமிருந்து வளரும் நாடுகளுக்கு அளிக்க வழிசெய்தது.

இந்தியாவில் மக்களின் பஞ்சத்தை போக்க இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சி குழுமம், வேளாண் பல்கலைக்கழகங்கள் ஆகியவை சர்வதேச ஆராய்ச்சி நிறுவனங்களுடன் இணைந்து ஆராய்ச்சி செய்தன, அதன் மூலம் நாம் பயிர் விளைச்சலில் தன்னிறைவு ஏற்பட்டது. ஆனால் பாரம்பரிய முறைகளை கைவிட்டு ரசாயன உரங்களையும், வேதியியல் பூச்சிக்கொல்லிகளையும், களைக்கொல்லிகளையும் மானியம் கிடைக்கிறது என்ற காரணத்திற்காகவும், அதனை பயன்படுத்துவதால் மகசூல் கூடுகிறது என்ற எண்ணத்தினாலும் நவீன கால வேளாண்மையான ரசாயனங்களை மையமாக கொண்ட வேளாண்மை நம்மை நன்கு ஆக்கிரமித்து கொண்டது.

பசுமை புரட்சி பூச்சிக்கொல்லி மற்றும் கலப்பு நைட்ரஜன் போன்றவற்றை வளர்ந்த நாடுகளிடமிறந்து வளரும் நாடுகளுக்கு அளிக்க வழி செய்தது. இதன் விளைவாக வளர்ந்த நாடுகளின் நிறுவனங்கள் வளர்ந்ததே தவிர வளரும் நாடான நம் நாட்டிற்கு எந்த பயனும் இல்லை. ரசாயன உரங்களை பயன்படுத்தியதன் விளைவாக [[நீரிழிவு]], [[புற்றுநோய்]], [[மலட்டுத்தன்மை]], பிறவி [[ஊனம்]], கண் பார்வை குறைவு போன்ற பல நோய்கள் இன்று எங்கும் பரவியதற்கு காரணம் நம் மண்ணில் கலந்துள்ள ரசாயன மற்றும் பூச்சிக்கொல்லி இவற்றின் எச்சங்களால் தான். இப்படி நச்சு தாக்கிய மண்ணில் விளைந்த காய் கறிகளை உண்ணும் பொழுது நம் உடம்பிற்குள்ளும் நச்சு நுழைந்து விடுகிறது.

“சர்வதேச ஆய்வறிக்கையின்படி மகசூலும் மண் வளமும் நேர்விகிதத்தில் உள்ளது. மண் வளத்தை பொறுத்துதான் மகசூல் உள்ளது. இந்திய மண் வளத்தை ஆராய்ந்த சர்வேதேச ஆய்வுக்குழு மண்ணில் இரும்பு, மாலிப்பிடினத்தை தவிர பிற சத்துக்களான பாஸ்பரஸ், மக்னீஷியம், போரான், துத்தநாகம் போன்றவை குறைவாக உள்ளதாக கூறிக்கின்றது.”வளமான மண் இன்று வளம் குன்றி கலங்கமானதற்கு விவசாயத்தில் ரசாயன பூச்சிக்கொல்லிகளையும் உரங்களையும் பயன்படுத்தியதே காரணம்.

[[படிமம்:2005gdpAgricultural.PNG|thumb|left|2005இல் விவசாய உற்பத்தி.]]மக்கள்தொகை வளர்ச்சிக்கு ஏற்றவாறு எதிர்காலத்தில் உணவு உற்பத்தி இராது என்றும், அதனால் பல்லாயிரக்கணக்கானோர் பட்டினியாலும் நோய்களாலும் மடிவர் என்றும் [[தாமஸ் மால்த்தூஸ்]] (1766-1834) என்பவர் 1798இல் கூறினார். ஆனால் [[பசுமைப் புரட்சி]] போன்ற தொழில்நுட்பங்கள் மிகையான உற்பத்தியை இந்த உலகம் பெற வழி செய்திருக்கிறது.

[[File:Agriculture in Volgograd Oblast 002.JPG|250px|thumb|right|நவீன அறுவடை இயந்திரம்]]
20ஆம் நூற்றாண்டில் வேளாண்மைத் தொழில் மிக்க வளர்ச்சியடைந்தது. . செயற்கை உரங்கள், பூச்சிக்கொல்லிகள் போன்றவை அதிகமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டன. உணவு உற்பத்தி பன்மடங்கு பெருகியது மேலும் தெரிவு வளர்ப்புமுறை, இயந்திர முறை வேளாண்மை மிகுதியானது. அதோடு விவசாய மானியங்கள் வழங்கப்பட்டன. பண்ணையிடலின் வளர்ச்சியானது ஒருங்கிணைந்த பூச்சி மேலாண்மை மற்றும் தேர்ந்தெடுத்த வளர்ப்பு போன்ற மாற்று தொழில்நுட்பங்கள் குறித்த ஆராய்ச்சியைப் புதுப்பி்த்தது. சமீபத்திய தொழில்நுட்ப வளர்ச்சிகள் [[மரபணு]] மாற்றப்பட்ட உணவுப்பொருட்களையும் உள்ளடக்கியுள்ளது.

அரசியல் மற்றும் பொருளாதாரக் காரணங்களுக்காக, பல நாடுகள் வேளாண்மைத் தொழிலுக்கு கணிசமான மானியங்கள் வழங்குகின்றன. இந்த விவசாய மானியங்கள் [[கோதுமை]], [[மக்காச்சோளம்]], [[அரிசி]], சோயாபீன்கள், மற்றும் [[பால்]] போன்ற குறிப்பிட்ட பொருட்களை உற்பத்தி செய்ய அளிக்கப்படுகின்றன. வளர்ச்சியடைந்த நாடுகள் இவ்வாறு மானியங்கள் வழங்குவதால் தம் நாட்டு உணவுப்பொருள்களின் விலைவாசி உயராமல் பார்த்துக்கொண்டு, "பாதுகாப்பு வாதத்தை" (protectionism) கடைப்பிடிக்கின்றன என்றும், சுற்றுச்சூழல் மாசடைய வழிவகுக்கின்றன என்றும் குறைகூறப்படுகிறது..
ஆனால், 20ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலேயே [[சர் ஆல்பர்ட் ஹாவார்டு]] போன்றோர் "உயிரி வேளாண்மை" போன்ற இயற்கை இசைவுமுறை வேளாண்மையின் மேன்மையை வலியுறுத்தினர். பூச்சிக்கொல்லிகளையும், செயற்கை உரங்களையும் அதிகப்படியாக பயன்படுத்துவது நிலத்தில் நீண்டகாலச் செழுமையை பாதிக்கும் என்று வாதிட்டனர். அவர்களது இக்கருத்துகளைப் பல ஆண்டுகளாக யாரும் கண்டுகொள்ளவில்லை. ஆனால் 21ஆம் நூற்றாண்டில் சுற்றுச்சூழல் விழிப்புணர்வு வளர்ந்தது. விவசாயிகள், நுகர்வோர், மற்றும் ஆட்சித்துறையினர் பலர் இயற்கையோடு இசைந்த வேளாண்மை முறைக்கு ஆதரவு அளிக்கத் தொடங்கியுள்ளனர். தற்போதைய நில தரமிழப்புப் போக்கு தொடர்ந்ததென்றால் இந்தக் கண்டம் 2025 ஆம் ஆண்டு தனது மக்கள்தொகையில் 25 சதவிகிதத்தினருக்கு மட்டுமே உணவளிக்கக் கூடியதாக இருக்கும் என்று ஆப்பிரிக்கா, ஐக்கிய நாடுகள் பல்கலைக் கழகத்தைச் சேர்ந்த கானா இயற்கை வளங்கள் நிறுவனம் தெரிவித்துள்ளது.

[[File:Clark's sector model-ta.svg|thumb|left|விவசாயத்தில் பணிபுரியும் மனித மக்கள்தொகை விகிதம் பல ஆண்டுகளாக குறைந்துவிட்டது.]]
2007ஆம் ஆண்டில் உலகிலுள்ள தொழிலாளர்களில் மூன்றில் ஒரு பகுதியினர் வேளாண்மையில் ஈடுபட்டிருந்தனர். இருப்பினும், பண்ணையிடல் சார்ந்த முக்கியத்துவமானது [[தொழிற்புரட்சி|தொழில் மயமாக்கல்]] தொடங்கியதிலிருந்து படிப்படியாகக் குறைந்துவருகிறது. 2003 ஆம் ஆண்டு வரலாற்றிலேயே முதன்முறையாக உலகம் முழுவதிலும் பெரும்பாலானவர்களை வேலைக்கமர்த்தும் [[பொருளாதாரம்|பொருளாதாரத் துறையாக]] இருந்த வேளாண்மையை [[தொழிற்புரட்சி]] பின்தள்ளியது உலக மக்கள்தொகையில் மூன்றில் ஒரு பகுதியினர் வேளாண்மையில் ஈடுபட்டுள்ள போதிலும், விவசாயப் பொருட்களின் உற்பத்தி நிகர உலக உற்பத்தியில் ஐந்து சதவிகிதத்திற்கும் குறைவானதாகவே இருக்கிறது.

கடந்த நூற்றாண்டு, விவசாயத்தை தீவிரப்படுத்துதல், [[சந்தை]] மையப்படுத்தல் ஆகியவற்றைக் கண்டதோடு, வேதி [[உரம்|உரங்கள்]][[பூச்சிக்கொல்லி]]கள், இயந்திரமயமாக்கபடுதல் மற்றும் தாவர வளர்ப்பு [[கலப்பினம்|கலப்பினங்கள்]] போன்ற புதிய தொழில்நுட்பத்தில் நம்பிக்கை கொள்ளவும் வகை செய்தது. 
கடந்த பல பத்தாண்டுகளிலும், விவசாயத் திறனிலான நீடிக்கக்கூடிய விவசாயத் திறனை நோக்கிய நகர்வும், சமூக-பொருளாதார நீதி மற்றும் விவசாய அமைப்பிற்குள்ளாக மூலவளங்களையும் சுற்றுச்சூழலையும் பாதுகாத்தல் என்ற கருத்தாக்க ஒருங்கிணைப்பும் நடந்துள்ளன. இது, ஆர்கானிக் விவசாயம், நகர்ப்புற விவசாயம், சமூக ஆதரவுள்ள விவசாயம், சுற்றுச்சூழல் அல்லது உயிரியல் விவசாயம், ஒருங்கிணைந்த பண்ணையிடல் மற்றும் ஹாலிஸ்டிக் மேலாண்மை உள்பட பழமைவாத விவசாய அணுகுமுறைக்கான பல பதிலுரைப்புகளுக்கும் வழிவகுத்துள்ளது.

[[File:Ploughing with cattle in West Bengal.jpg|240px|உழுதல், [[கொல்கத்தா]]|thumb|right]]
[[File:KerbauJawa.jpg|thumb|250px|right| [[இந்தோனேசியா]]வில் [[நீர் எருது]] கொண்டு உழப்படும் நெற்பயிர் நிலங்கள்.]]

மக்கள் தொகை அதிகரிப்பின் விளைவாக உணவுத் தேவை அதிகரித்துள்ளது. விளைநிலங்களின் பரப்பளவோ நாளுக்கு நாள் குறைந்து கொண்டே வருகிறது. அறிவியல் தொழிற்நுட்பத்தோடு கூடிய புதியவகை அனுகுமுறைகளை அறிமுகப்படுத்த வேண்டிய தேவை இருக்கிறது. விதைப்பதில் தொடங்கி அறுவடை வரை உள்ள அனைத்து வகையான செயல்முறைகளும் வேளாண்மை சார்ந்த செயல்முறைகள் என அழைக்கப்படுகின்றன. பயிர்சாகுபடி என்பது சாகுபடி காலத்தில் விவசாயிகளால் மேற்கொள்ளப்படும் பல செயல்களை உள்ளடக்கியதாகும் 
ஆகியன.
மண்னைத் தயார் செய்தல் என்பது பயிர் வளர்ப்புக்குத் தேவையான முதன்மையான செயலாகும். அடியில் உள்ள மண்ணின் சத்தை மேலே கொண்டுவரவும், கடினத்தன்மையை நீக்கவும் மண்ணைத் தயார் செய்தல் வேண்டும். இது உழுதல், சமன்படுத்தல் மற்றும் உரமிடல் ஆகிய செயல்களை உள்ளடக்கியதாகும்.

திருக்குறளின் உழவு என்னும் அதிகாரத்தில் வேளாண்மையைப் பற்றிய பல குறிப்புகள் உள்ளன.

உழவன், ஒரு பலம் புழுதி கால் பலமாகும் படி தன் நிலத்தை உழுது காய விட்டால், ஒரு பிடி எருவும் இடாமலேயே அந்நிலத்தில் பயிர் செழித்து வளரும். இக்குறளின் மூலம் உழுதலின் அவசியத்தை புரிந்து கொள்கின்றோம், நன்கு உழுவதன் மூலம் காற்றோட்டம் அதிகமாகிறது. நிலத்தில் உள்ள இலை தழை போன்றவையெல்லாம் மட்கி நல்லதொரு வளத்தை மண்ணிற்கு கொடுகின்றது என அறிகின்றோம். மேலும்

ஏர் விட்டு உழுதலை விட எரு இடுதல் நல்லது, இவ்விரண்டும் செய்து களை எடுத்த பிறகு நீர் பாய்ச்சுவதை விட பயிரை அழியாமல் காப்பது நல்லது” – எனும் குறளின் மூலம் நம் முன்னோர்கள் பயிர்களுக்கு இயற்கை முறையில் எரு போன்ற இயற்கை உரங்களை பயன்படுத்தியதை அறியலாம்.

உழுதல் என்பது கீழ்மண்ணை மேலே கொண்டுவருதலும் அதன் கடினத்தன்மையை நீக்கி மெண்மையாக்குதலும் ஆகும். இதனால் மண்ணானது தாவரத்தின் வேர் சுவாசிக்கத் தேவையான காற்றை அளிக்கின்றது; ஈரப்பதத்தை நீண்ட காலத்திற்கு நிலைக்கச் செய்கிறது; நன்மை செய்யும் நுண்ணுயிரிகளின் வளர்ச்சியினை ஊக்குவிப்பதன் மூலம் வளமான மண்ணை மேலே கொண்டு வரச்செய்கிறது; களைத் தாவரங்களையும் அதன் விதைகளையும் மண்ணிலிருந்து நீக்குகிறது.இதனால் உற்பத்தியை அதிகரிக்கலாம் என்பதோடு மட்டுமல்லாமல், மண்ணரிப்பபை தடுக்கவும், கார்பன் டை ஆக்ஸைடு வெளியிடும் சிதைவைத் தூண்டவும், மண் உயிர்ப்பொருள் பெருகுவதையும் மாறுபடுவதையும் குறைக்கிறது.

உழுதல் என்பது இரண்டு முறைகளில் மேற்கொள்ளப்படுகிறது. ஒன்று எருதுகள் மற்றும் ஏர்க்கலப்பைக் கொண்டு உழுதல் என்ற பாரம்பரிய முறை. மற்றொன்று ஏருந்து மூலம் மேற்கொள்ளப்படுகிறது. இது நேரத்தையும் பணத்தையும் மிச்சப்படுத்துகிறது. மேலும் மண்வெட்டி, மண்வாரி, களைக்கொத்தி மற்றும் கோடரி என்பன உழுதல் செயலுக்குப் பயன்படும் பிற கருவிகளாகும்.

உழவு மேற்கொள்ளப்பட்ட நிலத்தில் பெரிய பெரிய மண்கட்டிகள் இருக்க வாய்ப்புகளுண்டு. எனவே சமன்படுத்தியைக் கொண்டு நிலத்தைச் சமன்படுத்துதல் முக்கியமான செயலாகும்.

சில நேரங்களில் உழுதல் செயலுக்கு முன்பாகவே மண்ணில் உரம் சேர்க்கப்படுகின்றது. ஏனெனில் உழுதலின் போது உரமும் மண்ணும் நன்றாக ஒன்றோடொன்று கலக்க ஏதுவாகிறது.

பயிர்வளர்ப்பில் மிகவும் முதன்மையான செயல்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். மண்ணில் விதையை ஊன்றும் செயலுக்கு விதைத்தல் என்று பெயர். விதைகள் தரமானதாகவும் தொற்ரு நோய்க் கிருமிகள் இல்லாததாகவும் இருக்கவேண்டும். விதைப்பதற்கு முன் நிலத்தை ஈரப்படுத்த வேண்டும். விதைத்தல் இரண்டு முறைகளில் மேற்கொள்ளப்படுகிறது. ஒன்று தூவுதல் என்ற பாரம்பரிய முறையாகும். இம்முறையில் ஈரமான நிலத்தில் விதைகளானது கையினால் தூவப்படுகிறது. மற்றொன்று எந்திரம் மூலம் விதைத்தல் (துளைமுறை). இம்முறையில் விதையானது புனலின் உதவிகொண்டோ அல்லது கூரிய முனைகொண்ட இரண்டு அல்லது மூன்று குழல்களில் உதவியுடனோ விதைக்கப்படுகின்றது.
ஊட்டச்சத்து வடிவில் தாவரங்களின் ஆரோக்கியமான வளர்ச்சிக்காக மண்ணுடன் சேர்க்கப்படும் பொருட்களே இயற்கை அல்லது செயற்கை உரங்கள் ஆகும். எல்லாத் தாவரங்களும் மண்ணிலிருந்து தனது வளர்ச்சிக்குத் தேவையான ஊட்டச்சத்தினைப் பெறுகின்றன. இது தொடர்ந்து மேற்கொள்ளப்படும்போது மண்ணிலுள்ள கனிமங்கள் குறைகின்றன. எனவே விவசாயிகள் தாவர வளர்ச்சிக்குத் தேவையான சரியான ஊட்டச்சத்து கிடைப்பதற்காக மண்ணில் இயற்கை (தழையுரங்கள்) மற்றும் செயற்கை உரங்களை இடுகின்றனர்.
பயிர்களுக்கான ஊட்டச்சத்து அளிப்பு மற்றும் கால்நடை உற்பத்தி உள்ளிட்ட, மற்றும் காலநடைகளால் உற்பத்தி செய்யப்பட்ட எருவை பயன்படுத்தும் முறை ஆகிய இரண்டையும் ஊட்டச்சத்து கட்டுப்பாடு உள்ளடக்கியிருக்கிறது.

ஊட்டச்சத்து அளிப்பு இயற்கை உரங்களாகவோ எரு, பச்சை எரு, கழிவுரம் மற்றும் வெட்டியெடுக்கப்படும் தாதுக்களாகவோ இருக்கலாம். பயிர் ஊட்டச்சத்தைப் பயன்படுத்துதல் பயிர் சுழற்சிமுறை போன்றபாரம்பரிய உத்திகளைப் பயன்படுத்துவதாகவும் இருக்கலாம். உணவுப் பயிர் வளர்கின்ற இடத்தில் கால்நடைகளை வைத்திருப்பதன் மூலமோ, வறண்டதாகவோ ஈரமாகவோ உள்ள பயிர் நிலம் அல்லது மேய்ச்சல் நிலத்தில் கிடைக்கின்ற எருவின் உருவாக்கங்களைப் பரவச்செய்வதன் மூலமோ எரு பயன்படுத்திக்கொள்ளப்படுகிறது.

[[படிமம்:A Pump irrigation.jpg|thumb|250px|left|தமிழகத்தில் பின்பற்றப்படும் ஒரு நீர்ப்பாசனமுறை]]
நீர் மேலாண்மை என்பது உலகின் பெரும்பாலான பகுதிகளில் சில கோணங்களில் ஏற்படுகின்ற, மழையளவு பற்றாக்குறையையும் மாறுபாட்டையும் கையாளப் பயன்படுத்தப்படுவதாகும். விதைமுளைத்தல், மண்ணிலிருந்து ஊட்டச்சத்தை உறிஞ்சுதல் மற்றும் [[ஒளிச்சேர்க்கை]] போன்ற செயல்களைச் செய்ய தாவரங்களுக்கு நீர் இன்றியமையாததாகும். ஒரு குறிப்பிட்ட இடைவெளியில் தாவரங்களின் வளர்ச்சிக்காக நீர்ப்பாய்ச்சும் செயல் நீர் மேலாண்மை எனப்படும். கிணறுகள், ஆழ்துளைக் கிணறுகள், குளங்கள், ஏரிகள், ஆறுக, அணைகள், கால்வாய்கள் போன்றவை நீர்ப்பாய்ச்சுதலுக்குத் தேவையான ஆதார மூலங்களாகும்.
சில விவசாயிகள் பற்றாக்குறையினை நிரப்ப [[நீர்ப்பாசனம்|நீர்ப்பாசன]]த்தைப் பயன்படுத்துகின்றனர்.
கப்பிமுறை, சங்கிலி முறை, ஏற்றம் முறை போன்ற முறைகள் பல நூற்றாண்டுகளாக நமது நாட்டில் நீர்ப்பாசனத்திற்காகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வரும் முறைகளாகும். இவை மலிவானவை ஆனால் திறன் குறைந்தவை.

வயல்களில் பயிர்வரிசைகளுக்கிடையே உள்ள உழவுக்கால் (சால்) வழியாக நீர் பாய்ச்சும் "கால்வாய்ப்பசனம்", வயல் முழுதும் நீரைத் தேக்கி வைக்கும் "தேக்கு நீர்ப்பாசனம்". ஈரத்தன்மையை நீண்ட நேரம் தக்க வைத்துகொள்ள இயலாத மண்வகைகளுக்கான "தெளிப்பு நீர்ப்பாசனம்", மழை நீர் குறைவாகக் கிடைக்கும் காலங்களில் தாவர வேருக்கு மிக அருகில் நீரானது சொட்டு சொட்டாக விடப்படும் "சொட்டுநீர்ப்பாசனம்" ஆகிய பாசன முறைகள் நவீன காலங்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பொதுவக விளை நிலங்களில் தேங்கும் நீர் தாவரங்களுக்கு ஊறு விளைவிக்கும் என்பதால் நீர்ப்பாய்ச்சுதலில் கவனமுடன் இருக்க வேண்டும்.
உலகம் முழுவதிலும் வேளாண்மைக்காக 6௦ சதவிகித நன்னீர் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ௦

சாகுபடி செய்யப்படும் பயிரினூடாக வளரும் தேவையற்ற புல். அமராந்தசு, காட்டு ஓட்சு முதலிய களைச்செடிகளை விளை நிலத்திலிருந்து நீக்கும் செயலுக்கு களையெடுத்தல் அல்லது களை நீக்குதல் எனப்பெயர். இக்களைகள் அதற்குத் தேவையான நீர் ஊட்டச்சத்துகள், வாழிடம், சூரியஒளி போன்றவைகளுக்காக சாகுபடி செய்யப்படும் பயிர்களுடன் போட்டியிடுகின்றன. எனவே இவற்றை நீக்குகிறார்கள். பொதுவாக களைச்செடிகள் மனிதர்களால் வேருடன் பிடுங்கி எடுக்கப்படுகின்றன அல்லது களைக்கொத்தி, மண்தட்டும்பொறி, பரம்புப் பலகை போன்ற கருவிகள் கொண்டு நீக்கப்படுகின்றன.

உயிர்க்களைக்கொல்லிகள் அல்லது வேதிக்களைக்கொல்லிகள் இதற்காகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. உயிர்க்களைக் கொல்லிகள் என்பது [[பூஞ்சை]], [[பாக்டீரியம்]] போன்ற நுண்ணுயிரிகளைப் பயன்படுத்தி களைத் தாவரங்களை அழித்தலாகும்.பயிர்களைத் தாக்காமல் களைச்செடிகளை மட்டும் குறிப்பிட்டுத் தாக்கி அழிக்கும் வேதிப்பொருட்கள் "வேதிக் களைக்கொல்லிகள்" எனப்படுகின்றன.எ.கா டாலபேன்,மெட்டாக்ளேர்,2,4-டைகுளோரோபீனாக்ஸி அசிட்டிக் அமிலம் (2-4-D). வேதிக்களைக்கொல்லிகளைப் பயன்படுத்துவது நீர், மற்றும் நிலத்தினை மாசடையச் செய்யும். இவற்றிலுள்ள சில நச்சுத்தன்மை வாய்ந்த வேதிப்பொருட்கள் பயிர்களில் தங்கி விடும் என்பதால், அதனை நாம் கவனத்துடன் கையாள்வது அவசியமாகும். மேலும் இவற்றைத் தாவரங்களில் தெளிக்கும் மனிதர்களுக்கு அவை தீங்கினை விளைவிக்கும் என்பதால் முகக்கவசம் அணிய அறிவுறுத்தப்படுகின்றனர்.

தோட்டக்கலை பயிர்களுக்கு களை கட்டுப்படுத்த வேண்டிய தருணங்கள் :
[[File:Boumalne du Dades, Oranges.jpg|250px|thumb| விற்பனைக்கு வைக்கப்பட்டுள்ள ஆரஞ்சுப்பழங்கள்]]
அதிகப்படியான விளைச்சல் மட்டுமே ஒரு விவசாயிக்கு மகிழ்ச்சி அளிப்பதில்லை. விளைந்த பொருள் நல்ல விலைக்கு விற்கப்பட வேண்டும். சேமிப்பு மற்றும் சந்தைப் படுத்துதல் ஆகிய இரண்டும் நல்ல விலைக்கு விலைபொருள் விற்பனை செய்வதை உறுதி செய்கின்றன. விவசாயப் பயிர்ச்செய்கையின் போதும்,விலங்கு வேளாண்மையின் போதும் இலாபகரமான வணிகமாக அதை மேற்கொள்வதற்கு சந்தைப்படுத்தல் அவசியமாகும். சில நாடுகளில் விவசாய விளைபொருட்களை சந்தைப்படுத்தலில் அந்நாட்டு அரசுகளே விவசாயிகளுக்கு உதவுகின்றன. சிறு மற்றும் பெரு விவசாயிகளின் சமூக நிலையை உயர்த்த பல முனையங்களை ஏற்படுத்தி நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டுள்ளன.

முறைப்படுத்தப்பட்ட சந்தை வணிக முறை ஆரோக்கியமற்ற சந்தைப்படுத்துதலைத் தடுப்பதுடன், இடைத்தரகர் மூலம் ஏற்படும் சுரண்டலையும் தடுக்கின்றது. இந்தியாவில் விவசாயிகளுக்காக மிகக் குறைந்த வட்டி விகிதத்துடன் கூடிய கடன் வங்கியின் மூலம் விவசாயிகளுக்கு வழங்கப்படுகிறது.தமிழகத்தில் 'உழவர் சந்தை' என்னும் அமைப்பு சிறுவிவசாயிகள் மற்றும் நுகர்வோரின் தேவையை நிறைவேற்றி வருகின்றன.அக்மார்க் தரக்கட்டுப்பாடு என்னும் அரசு சார் திட்டம் விவசாய விளைபொருள்களின் தரம் பிரிக்கவும் மேலும் தரப்படுத்தவும் உதவுகிறது. தரமதிப்பானது தரம் 1,2,3,4 அல்லது சிறப்பு, நல்ல, சுமார் மற்றும் சாதாரணம் என்ற முறையில் வழங்கப்படுகிறது.

[[படிமம்:Ueberladewagen (jha).jpg|thumb|டிராக்டரும் சேஸர் பின்னும்.]]
உயிர் தொழில்நுட்பவியலானது வேளாண்மை சார்ந்த ஆராய்ச்சியில் புரட்சியை ஏற்படுத்தி உள்ளது. தாவர மேம்பாடானது பின்வரும் ஏழு மாறுபட்ட தொழில் நுட்பங்களை உள்ளடக்கியதாகும்.
ஆகியனவாகும் 
நாகரீகம் தொடங்கிய காலத்திலிருந்து பயிர் மாற்று என்பது மனிதகுலத்தால் ஆயிரக்கணக்கான வருடங்களாக செய்யப்பட்டுவருகிறது.வளர்ப்பு முறைகள் மூலம் பயிர்களை மாற்றுவது பயிர் மாற்று எனப்படும். அது மனிதர்களுக்கு அதிக பயன்தரக்கூடிய முறையில் பயிர்களை மேம்படுத்துகின்றது; மேலும், தாவரத்தின் மரபு வடிவத்தை மாற்றுகிறது. பெரிய பழங்கள் அல்லது விதைகள், வறட்சியைத் தாக்குபிடிப்பது, அல்லது பூச்சிகளை எதிர்ப்பது போன்றவற்றை இதற்கு உதாரணமாகத் தெரிவிக்கலாம். பயிர் வளர்ப்பு முறையிலான குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றங்கள் மரபணுவியலாளர் கிரிகோர் மெண்டலின் கண்டுபிடிப்புகளின் விளைவாக உருவாயின. பயிர் வளர்ப்பு என்பது, விரும்பத்தகுந்த தன்மைகளைக் கொண்டு தாவரத்தை தேர்ந்தெடுத்தல், சுய-உரமிடல் மற்றும் குறுக்கு-உரமிடல், மற்றும் உயிர்மாறுபாட்டை மரபணுரீதியில் மேம்படுத்தக்கூடிய மூலக்கூறு உத்திகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளது. இதனால் அறுவடை எளிமையானதோடு பயிர் தாவரங்களின் சுவை மற்றும் ஊட்டச்சத்து மதிப்பையும் மேம்படுத்தியிடுக்கிறது.

அறிவியலில் ஏற்பட்டுள்ள பிரம்மாண்டமான வளர்ச்சியின் முக்கிய மைல்கல்லாக மரபணு தொழில் நுட்பம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இது மரபணுத் தொழில் நுட்பம் என்றும் மரபணுப் பொறியியல் என்றும், உயிரியல் தொழில்நுட்பம் என்றும் பல்வேறு பெயர்களால் அழைக்கப்படுகிறது. பன்னாட்டு நிறுவனங்களின் கட்டுப்பாட்டிலும் ஆதரவிலும் இலாப நோக்கத்திற்காக இப்படிப்பட்ட விபரீதமான ஆராய்ச்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு காய்கறிகளிலும் தாவரங்களிலும் விலங்குகளிலும் மரபணு மாற்றங்கள் செய்யப்பட்டு அவை மக்களின் பயன்பாட்டிற்காக சந்தையில் விடப்பட்டுள்ளன. முதலில் மரபணுத் தொழில் நுட்பம் மிக முன்னேறிய தொழில் நுட்பம் என்றும் மனிதனுக்கு கிடைத்துள்ள பெரும் பேறு என்றும் கூறப்படுகிறது. ஆனால் உயிர் வாழும் உரிமைக்கும் இயற்கைக்கும் எதிரானதாக மரபணுத் தொழில்நுட்பம் பயன் படுத்தப்படுகிறது. டி.என்.ஏ விலுள்ள ஒரு மரபுக்கூற்றைத் தனியே பிரித்தெடுத்து அதே இனத்திலோ அல்லது மற்றொரு இனத்திலுள்ள மரபுக்கூற்றில் பொருத்திப் புதியதொரு மாற்று மரபு கொண்ட உயிரினத்தை உருவாக்குவதாகும். மரபணுப் பொறியியலின் மூலம் நாம் விரும்புகின்ற உயிரினத்தையோ தாவரத்தையோ உருவாக்க முடியும். அதே போல நாம் விரும்பாத பண்பை நீக்கி விட்டு ஒரு உயிரினத்தை உருவாக்கிட முடியும். 
[[File:C5 plum pox resistant plum.jpg|thumb| இலந்தை அம்மை நோய் எதிர்ப்புசக்தி கொண்ட மரபணு மாற்றம் செய்யப்பட்ட சீனி இலந்தைப் பழம்(Plum)]]

[[File:Murray Grey cows and calves.JPG|thumb|left|250px|முர்ரே இன மாடுகள்]]
விலங்குகளும் அவற்றிலிருந்து பெறப்படும் விளை பொருள்களும் மனிதனுக்குப் பல வகைகளில் உதவுகின்றன. [[மாடு|மாடுகள்]], [[குதிரை|குதிரைகள்]], கோவேறு கழுதைகள், [[ஆடு|ஆடுகள்]], [[ஒட்டகம்|ஒட்டகங்கள்]], செம்மறி ஆடுகள், மற்றும் [[நாய்]]கள் உள்ளிட்ட விலங்குகள் வேளான் நிலங்களில் உழுது சாகுபடி செய்யவும், பயிர்களை அறுவடை செய்யவும், மற்ற விலங்குகளை மேய்க்கவும், மற்றும் சந்தைகளில் பண்ணை உற்பத்திப் பொருட்களை கொண்டு செல்லவும் உதவும் வகையில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

[[கால்நடை வளர்ப்பு|விலங்கு மேலாண்மை]] என்பது வளர்ப்பு என்பதை மட்டுமல்லாமல் இறைச்சிக்காக விலங்குகளை வளர்த்தல் அல்லது விலங்குசார்ந்த உற்பத்திப் பொருட்களை ([[பால்]], [[முட்டை]], கம்பளி, பட்டு, தேன், இறைச்சி, தோல், அரக்கு போன்றவற்றைப் பெறுவதற்கும் தொடர்ந்து வளர்த்து வருவதையும் குறிப்பக்கும். வளர்ப்பு என்பது உயிரினங்களை பராமரித்தல் போன்ற வேலைக்கும் தோழமைக்கு வளர்க்கப்படுவதையும் குறிக்கிறது. தேனீ வளர்ப்பு, கோழி வளர்ப்பு, பட்டுப்புழு வளர்ப்பு, மீன்வளர்ப்பு, கம்பளி ஆடுகள் வளர்ப்பு போன்றவையும் இவ்வாறே.

விலங்குகளின் உபயோகத்தைப் பொறுத்து அவை மூன்று வகையாகப் பிரிக்கப்படுகின்றன. அவை

[[File:Cow milking machine in action DSC04132.jpg|250px|thumb|நவீன பால் கறக்கும் இயந்திரம்- பசு மாட்டின் மடியிலிருந்து பால் உறிஞ்சப்படுகிறது]]
இந்த அமைப்பு குறிப்பாக 30-40 மில்லியன் மேய்ப்பர்கள் உள்ள வெப்பநிலை அல்லது மண்ணின் காரணமாக பயிர் உற்பத்தி சாத்தியமாகாத பகுதிகளில் முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகிறது. கலப்பு உற்பத்தி முறைகள் புல்வெளி, [[தீவனம்|தீவன]] பயிர்கள் மற்றும் அசைபோடும் விலங்குகள் முக்கியமாக கோழிகளும் பன்றிகளும் கால்நடைகளுக்கு தீனியிடும் தானியப் பயிர்களை பயன்படுத்துகிறது. 
எருவானது பயிர்களுக்கான கலப்பு அமைப்புகளில் வகை மாதிரியாக மறுசுழற்சி செய்யப்படுகிறது.
ஏறத்தாழ 68 சதவிகித விவசாய நிலம் காலநடை உற்பத்தியில் நிலையான மேய்ச்சல் நிலமாக உள்ளன. நிலமற்ற அமைப்புகள், பண்ணைக்கு வெளியிலிருந்து வரும் உணவு முறையை நம்பியிருக்கிறது, இது பயிர்களுடன் தொடர்பற்றிருப்பதைக் குறிக்கிறது, அத்துடன் கால்நடை உற்பத்தி பொருளாதாரக் கூட்டுறவு மற்றும் வளர்ச்சிக்கன அமைப்பு (Organisation for Economic Co-operation and Development (OECD)) உறுப்பு நாடுகளில் மிகச்சாதாரணமாக காணப்படுகிறது. அமெரிக்காவில் 70 சதவிகித தானியம் வளர்ப்பு விலங்குகளுக்கு உணவாக அளிக்கப்படுகிறது.

[[File:விவசாயத் தொழிலாளர்கள்.jpg|thumb|300px|விவசாயத் தொழிலாளர்கள்-தமிழ்நாடு]]
ஒரு நாட்டின் பொருளாதார முன்னேற்றத்தில் உள்ள மாற்றங்கள், மக்கள்தொகை அடர்த்தி மற்றும் கலாச்சாரம், அரசின் வேளாண்மைக் கொள்கைகள் ஆகியவை உலக அளவில் விவசாயத்தில் மிகவும் மாறுபட்ட சூழ்நிலைகத் தோற்றுவிக்கின்றன. 2007 ஆம் ஆண்டின்படி உலகிலுள்ள தொழிலாளர்களில் மூன்றில் ஒரு பகுதியினர் விவசாயத்தில் ஈடுபட்டிருக்கின்றனர். 
ஒரு அமெரிக்க பருத்தி விவசாயியால் நடப்பட்ட ஒரு ஏக்கருக்கு 230 அமெரிக்க டாலர்களை அரசிடமிருந்து மானியமாகப் பெற முடியும், ஆனால் மாலியிலும் மற்ற மூன்றாம் உலக நாடுகளிலும் உள்ள விவசாயிகள் இது இல்லாமலே விவசாயம் செய்கின்றனர். விலைகள் வீழ்ச்சியடையும்போது, அதிக அளவில் மானியம் பெற்ற அமெரிக்க விவசாயி தனது உற்பத்தியைக் குறைத்துக்கொள்ளும்படி நெருக்கடிக்கு ஆளாவதில்லை, இதனால் பருத்தி விலைகள் குறைவதில் பிரச்சினையில்லை, அதேநேரத்தில் அவரது போட்டியாளரான மாலி ஏழையாகிறார்.

தென் கொரியாவிலுள்ள ஒரு கால்நடை விவசாயி ஒரு கன்றை உருவாக்குவதற்கு அமெரிக்காவின் விற்பனை விலையான(அதிக மானியமளிக்கப்பட்ட) 1300 அமெரிக்க டாலர்களைக் கொண்டு கணக்கிடலாம். தென் அமெரிக்க மெர்குசர் நாட்டு கால்நடை வளர்ப்பாளர் கன்றின் விலையை விற்பனை விலையான 120–200 அமெரிக்க டாலர்களைக் கொண்டு கணக்கிடுகிறார் (இரண்டும் 2008 ஆம் ஆண்டு எண்ணிக்கைகள்).

முன்னவரிடம், தட்டுப்பாடும் நிலத்தின் உயர் விலையும் பொதுமக்கள் மானியங்களைக் கொண்டு இழப்பீடு அளிக்கப்படுகிறது, பின்னவரிடம் பொருளாதார அளவீட்டையும் நிலத்தின் குறைந்த விலையையும் கொண்டு மானியத்திற்கான இழப்பீடு அளிக்கப்படுவதில்லை.

சீன மக்கள் குடியரசில், நாட்டுப்புற வீட்டு உற்பத்தி சொத்து விவசாய நிலத்திற்கு ஒரு ஹெக்டேர் என்ற அளவில் இருக்கலாம்.

உள்ளூர் சட்டமியற்றுவபர்கள் இதுபோன்ற கொள்முதல்களை அனுமதிக்கின்ற பிரேசில், பராகுவே மற்றும் பிற நாடுகளில் சர்வதேச முதலீட்டாளர்கள் ஆயிரக்கணக்கான ஹெக்டேர் விவசாய நிலங்களையோ அல்லது மூலப்பொருள்களையோ ஹெக்டேருக்கு சில நூறு அமெரிக்க டாலர்களிலேயே வாங்கிவிடுகின்றனர்.

பசுமைப் புரட்சியின் விளைவாக இரசாயன உரங்களைப் பயன்படுத்துதல் மற்றும் இயந்திரங்களைப் பயன்படுத்தும் நவீன தொழில் நுட்பம் காரமணமாக விவசாய நடவடிக்கைகள் துரிதமும் பரவலும் அடைந்துள்ளன.1940 ஆம் ஆண்டுகளில் இருந்து,பெருமளவில் பெட்ரோகெமிக்கலிலிருந்து பெறப்பட்ட [[பூச்சிக்கொல்லி]]கள், உரங்கள் மற்றும் அதிகரித்த [[இயந்திரமயமாக்கம்|இயக்கப்படுத்தல்]] காரணமாக விவசாயம் தனது உற்பத்தியை சட்டென்று பெரிய அளவில் அதிகரித்தது இதுவே [[பசுமைப் புரட்சி]] என்று அழைக்கப்படுகிறது. நவீன அல்லது தொழில்முறை விவசாயம் இரண்டு அடிப்படை முறைகளில் பெட்ரோலியத்தை சார்ந்திருப்பதாக இருக்கிறது:

இதற்காக வருடத்திற்கு ஒரு குடிமகனுக்கு பண்ணைகளில் சாகுபடிக்கு பயன்படுத்தப்படும் டிராக்டர்கள், அறுவடை இயந்திரங்கள் மற்றும் பிற சாதனங்களுக்கு எரிபொருள் அளிப்பதில் ஏறத்தாழ 400 கேலன்களை பாறை எண்ணெய் செலவாகிறது. அல்லது மொத்த தேரிய ஆற்றல் பயன்பாட்டில் 17 சதவிகிதத்தை இது எடுத்துக்கொள்கிறது. எண்ணெய் மற்றும் இயற்கை வாயுக்களும் விவசாயத்திற்குப் பயன்படுத்தப்படும் உரங்கள், பூச்சிக்கொல்லிகள் மற்றும் ஹெர்பிஸைடு ஆகியவற்றின் அடிப்படை அம்சங்களாக விளங்குகிறது. உணவானது சந்தையை எட்டும் முன்னர் அதை நிகழ்முறைப்படுத்தத் தேவைப்படும் ஆற்றலையும் பெட்ரோலியம் வழங்குகிறது. 1950 மற்றும் 1984 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையேயான பசுமைப் புரட்சி உலகம் முழுவதிலும் விவசாயத்தை மாற்றியபோது, உலக தானிய உற்பத்தி 250 சதவிகிதம் அதிகரித்தது. இது கடந்த ஐம்பது ஆண்டுகளில் இருந்ததைக் காட்டிலும் [[உலக மக்கள்தொகை]] இரண்டு மடங்கு அதிகரிப்பதற்கு வழிவகுத்தது. இருப்பினும், உணவு உற்பத்தியில் நவீன உத்திகளைப் பயன்படுத்தி அளிக்கப்பட்ட ஒரு மடங்கு ஆற்றலுக்கும் உற்பத்திச் செலவு பத்து மடங்குக்கு மேல் தேவைப்பட்டது, இருப்பினும் இந்தப் புள்ளிவிவரம் பெட்ரோலிய அடிப்படையிலான விவசாய ஆதரவாளர்களால் எதிர்க்கப்பட்டது. இந்தப் பெரிய அளவிலான ஆற்றல் அளிப்பு புதைபடிவ எரிவாயு மூலாதாரங்களிலிருந்தே வந்துள்ளன. நவீன விவசாயம் பெட்ரோகெமிக்கல்களையும் இயந்திரமயப்படுத்தலையும் தற்போது நம்பியிருப்பதன் காரணமாக, எண்ணெய் அளிப்பு குறைந்து வருவதாக அறியப்படுகிறது )

இதனால் இயந்திர மயமாகியுள்ள நவீன தொழில்முறை விவசாய அமைப்பு பெரிய சேதத்திற்கு உள்ளாகலாம் என்பதோடு பெரிய அளவிலான உணவுத் தட்டுப்பாட்டிற்கும் காரணமாகலாம் என்ற எச்சரிக்கைகளும் இருக்கின்றன. நியூஸிலாந்தின் க்வி, அர்ஜெண்டைனாவின் அஸ்பராகஸ், கௌதமாலாவின் மெலன்கள் மற்றும் ப்ரோகோலி, கலிபோர்னியாவின் ஆர்கானிக் கோசுக்கீரை ஆகிய உணவு வகைகள் நுகர்வோரின் தட்டுக்களுக்கு பயணம் செய்து அடைய மட்டுமே சராசரியாக 1500 மைல்கள் தேவைப்படுகிறது.

எண்ணெய்த் தட்டுப்பாடு இந்த உணவு வழங்கலி்ல் சிக்கல் ஏற்படுத்தலாம். நுகர்வோரிடம் வளர்ந்துவரும் இந்த ஆபத்து குறித்த விழிப்புணர்வு தற்போது ஆர்கானிக் விவசாயம் மற்றும் பிற [[நீடிக்கக்கூடிய விவசாயம்|நீடிக்கக்கூடிய விவசாய]] முறைகளில் ஆர்வம்கொள்ள தூண்டியிருக்கும் பல காரணிகளுள் ஒன்றாகும்.

நவீன ஆர்கானிக் விவசாய முறைகளைப் பயன்படுத்தும் சில விவசாயிகள் பழமையான விவசாயத்திலிருந்து (ஆனால் எரிபொருள், செயற்கையான உரங்கள் அல்லது பூச்சிக்கொல்லிகள் இன்றி) கிடைக்கக்கூடிய மகசூலை அதிகரித்துள்ளதாக தெரிவித்துள்ளனர். இருப்பினும், பெட்ரோலியம் அடிப்படையிலான தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி சாத்தியமான 'ஒற்றைவளர்ப்பு முறை' விவசாய உத்திகளைப் பயன்படுத்தியபோது இழந்த ஊட்டச்சத்துக்களை மறுசேமிப்பு செய்வதற்கும் மண்ணை புதுப்பிக்கச் செய்யவும் இன்னும் காலமாகும். 
இதன் காரணமாக சில வேளாணமை உற்பத்திப் பொருள்கள் அதிகரிக்க ஏதுவாகிறது.இது அண்மையில் கோதுமை விலை 60 சதவிகிதம் உயர்வதற்கு பங்களித்துள்ளது, அத்துடன் "வளரும் நாடுகளில் தீவிர சமூகக் கவலையை" முன்னறிவிக்கும் சாத்தியத்தையும் சுட்டிக்காட்டுகிறது.

எண்ணெய்த் தடட்டுப்பாடு பிரச்சினைகளால் ஏற்பட்ட தொடர் விளைவுகளுள், உணவல்லாத பயன்பாட்டிற்காக சோளம் (மக்காச்சோளம்) போன்ற பயிர்களையும் விவசாயிகள் வளர்ப்பதால் ஏற்பட்ட பிரச்சினைகள் ஒரு உதாரணமாகும். இது ஏற்கனவே உணவு உற்பத்தியைக் குறைத்துவிட்டது. இந்த உணவு மற்றும் அதற்கு எதிராக உள்ள எண்ணெய் பிரச்சினையானது 
2007 ஆம் ஆண்டில் உணவல்லாத உயிர் எரிபொருள் பயிர்களை வளர்க்க விவசாயிகளுக்கு வழங்கப்பட்ட அதிக மதிப்பூதியம், மற்ற காரணிகளுடன் முந்தைய விவசாய நிலங்கள் மிகையாக அதிகரிப்பது, போக்குவரத்து செலவுகள் அதிகரிப்பது, [[காலநிலை மாற்றம்]], சீனாவிலும் இந்தியாவிலும் அதிகரித்துவரும் நுகர்வோர் தேவை மற்றும் மக்கள்தொகை வளர்ச்சி போன்றவை இணைந்து ஆசியா, மத்தியக் கிழக்கு, ஆப்பிரிக்கா, மற்றும் மெக்ஸிகோவில் உணவுப் பற்றாக்குறைக்கு காரணமாகும் என்பதோடு, உலகம் முழுவதிலும் [[உணவு]] விலை உயர்வதற்கும் காரணமாகிறது.
2007ஆம் ஆண்டு டிசம்பரிலிருந்து 37 நாடுகளில் உணவுப் பிரச்சினைகள் ஏற்பட்டுள்ளன. 20 நாடுகள் சிலவகை உணவு விலை கட்டுப்பாடுகளை விதித்துள்ளன. இந்தப் பற்றாக்குறைகளுள் சில உணவுக் கலவரங்களுக்கும், மரணம் விளைவி்க்கும் மோதல்களுக்கும்கூட வழிவகுத்துள்ளன.

உரம் உற்பத்திக்கு பெட்ரோலிய அளிப்பு பயன்படுத்தப்படுவதன் விளைவாக விவசாயத்தில் மற்றொரு பிரதான பெட்ரோலிய பிரச்சினை ஏற்பட்டுள்ளது. ஹெபர்-போஷ் உரத் தயாரிப்பு நிகழ்முறையில் மண்ணூட்டத்திற்குத் தேவையான நைட்ரஜனைப் பிரித்தெடுப்பதில் ஹைட்ரஜன் மூலாதாரமாக இயற்கை வாயுவைப் பயன்படுத்துது விவசாயத்திற்கான பெரிய புதிய படிவ எரிபொருள் அளிப்பாக பெருமளவில் இருக்கிறது. தற்போது நைட்ரஜன் மூலாதாரத்திற்கு மலிவானதாக இருப்பதால் இயற்கை எரிவாயு பயன்படுத்தப்படுகிறது. எண்ணெய் உற்பத்தி பற்றாக்குறை ஏற்படும்போது இயற்கை எரிவாயு பாதியளவு தற்காலிக பதிலீடாக பயன்படுத்தப்படுவது மற்றும் போக்குவரத்தில் ஹைட்ரஜன் பயன்படுத்தப்படுவது அதிகரிப்பது ஆகியவற்றால் இயற்கை எரிவாயு அளிப்பும் தேவையும் மிகமிக செலவு பிடிக்கக்கூடியதாக ஆகிவிடும். 
புதுப்பிக்கக்கூடிய ஆற்றலைப் பயன்படுத்தி ஹெபர் நிகழ்முறையை வர்த்தகமயமாக்க முடியவில்லை என்றாலோ, ஹெபர் நிகழ்முறையை பதிலீடு செய்ய போக்குவரத்து மற்றும் விவசாயத் தேவைகளை அளிக்க போதுமான அளவில் ஹைட்ரஜன் மூலாதாரம் இல்லை என்றாலோ, இந்தப் பிரதான உர மூலாதாரம் உச்ச அளவில் விலைமிக்கதாகவோ அல்லது கிடைக்காமல் போய்விடக்கூடியதாகவோ ஆகிவிடும்.இது உணவுப் பற்றாக்குறைக்கு காரணமாகலாம் அல்லது உணவு விலைகள் சட்டென்று உயர்ந்துவிடுவதற்கு காரணமாகலாம்.

[[File:Coffee Plantation.jpg|thumb|300px|right|காப்பி பயிரிடுதல்- மினாஸ் கெராயிஸ் மாகாணம் - பிரேசில்]]
விவசாயக் கொள்கை விவசாய உற்பத்தியின் இலக்குகள் மற்றும் முறைகளிலேயே கவனம் செலுத்துகிறது. இத்துடன் வியசாயிகளின் வாழ்க்கை தரம் பொருளாதாரம் ஆகியவையும் கவனத்தில் கொள்ளப்படுகிறது. கொள்கை மட்டத்தில், விவசாயத்தின் பொதுவான இலக்குகளுள் பின்வருவன அடங்கும்:


இந்திய அரசின் கொள்கைகள் பொதுவாக உணவு தானியங்கள் தன்னிறைவு பெறுவதையே வலியுறுத்தும். ஆனால் வேளாண்மையை நிலைபெறச் செய்ய முக்கியத்துவம் தருவதில்லை. 1970 மற்றும் 1980 களில் வேளாண் உற்பத்தி மற்றும் உற்பத்தித் திறன் வளர்ச்சி முக்கியத்துவம் பெறும் வகையில் வளர்ந்து, 1990களில் குறைய ஆரம்பித்தது. இந்த நிலையை 2000 -ம் ஆண்டில் மிகவம் மோசமடைந்தது. ஒட்டுமொத்த வேளாண் உற்பத்தி மற்றும் உணவு தானிய உற்பத்தி 2000-01 லிருந்து 2002-03 வருட காலங்களில் (இந்திய அரசு, 2002) எதிர்மறை வளர்ச்சியை காண்பித்தது. வேளாண் உற்பத்தி மற்றும் உற்பத்தித் திறன் குறைவு என்பது மிக முக்கியமான பிரச்சனையாக மாறியது. அதனால், வளம் குன்றா வேளாண்மை வளர்ச்சிக்கான அணுகுமுறைகள் மிக முக்கியமானது. இந்த ஆய்வு இந்தியாவின் எதிர்கால உணவு தன்னிறைவை பூர்த்தி செய்வது மட்டுமல்லாமல் சர்வதேச சந்தைகளின் விளைவுகளை ஏற்றுக் கொள்வதற்கும் தகுந்த மாதிரி வடிவமைக்கப்பட வேண்டும்.

இதன் முயற்சியாக இந்தியாவில் விவசாயிகளுக்கான தேசிய கொள்கை - 2007 2007 உணவுப் பாதுகாப்புத் திட்டம், நீர்வள, நிலவள திட்டம்,உழவர் வயல்வெளி பள்ளி,தேசிய வேளாண்மை மேம்பாட்டுத் திட்டம் (NADP), மாவட்ட அளவிலான வேளாண் திட்டம், பாரத் நிர்மாண், தேசிய உணவு தன்னிறைவுத் திட்டம், உழவர்கான தேசிய ஆணைக்குழு, பிரதான் மந்திரி ஆதர்ஷ் கிராம் யோஜ்னா. ஆகிய திட்டங்கள் மத்திய மாநில அரசுகளால் திட்டமிட்டுச் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.

[[File:Crops Kansas AST 20010624.jpg|thumb|right|
கென்சஸில் மையச்சுழல் தன்மை உள்ள வட்டவடிவ பயிர் நிலங்களின் செயற்கைக்கோள் படம். 
ஆரோக்கியமான, வளரும் பயிர்கள் பசுமையாக உள்ளன;கோதுமை நிலங்கள் பொன்னிறத்தில் உள்ளன;தரிசு நிலங்கள் பழுப்பு நிறத்தில் உள்ளன. ]]


அமெரிக்காவில் விவசாயமானது மிகவும் அபாயகரமான தொழில்துறைகளுள் ஒன்றாக மதிப்பிடப்படுகிறது. விவசாயிகளுக்கு உயிராபத்து விளைவிக்க்கூடிய அல்லது உயிராபத்து இல்லாத காயங்களுக்கும், வேலைசார்ந்த நுரையீரல் நோய்களுக்கும், சத்தத்தால் ஏற்படும் கேட்கும்திறன் இழப்பிற்கும், தோல் நோய்களுக்கும் மற்றும் ரசாயனம் பயன்படுத்துதல், நீண்ட நேரம் சூரிய ஒளியில் இருப்பதால் ஏற்படும் குறிப்பிட்ட புற்றுநோய்களுக்கும் ஆளாகக்கூடிய உயர் அபாயத்தில் இருக்கிறார்கள்.

அமெரிக்காவில் ஒரு சராசரி ஆண்டில் 516 தொழிலாளர்கள் விவசாய வேலை செய்கையில் மடிகின்றனர்.(1992-2005). இந்த மரணங்களில், டிராக்டர்களில் நசுங்கி இறப்பவர்கள் 101 பேர். ஒவ்வொரு நாளும், கிட்டத்தட்ட 243 தொழிலாளர்கள் வேலைநேர காயங்களால் பாதிக்கப்படுகின்றனர், இதில் 5 சதவிகிதம் நிலையான இயலாமைக்கு காரணமாகின்றனர்.

உல்கெங்கும் உள்ள இளம் தொழிலாளர்களுக்கு விவசாயம் மிக அபாயகரமான தொழிலாக இருக்கிறது, அமெரிக்காவில் 1992 மற்றும் 2000 ஆண்டுகளுக்கு இடையே வேலை சார்ந்த இளம் தொழிலாளர்களின் மரணம் 42 சதவிகிதமாக இருக்கிறது. மற்ற தொழிற்துறைகளைப் போல் அல்லாமல், விவசாயத்தில் பலியாகும் பாதி இளைஞர்கள் 15 வயதிற்கும் குறைவானவர்களாக இருக்கின்றனர். 15–17 வயதுடைய வேளாண் பணி புரியும் இளைஞர்களுக்கு மரணம் விளைவிக்கும், காயத்தால் ஏற்படும் அபாயம் வேறு வேலையிடங்களில் பணிபுரியும் இளைஞர்களைவிட நான்கு மடங்கு அதிகமாக உள்ளது. விவசாய வேலை இயந்திரம், மிகக் குறைவான இடவசதி, சுமையேற்றும் வேலை மற்றும் கால்நடைகளிடத்தில் வேலை செய்தல் போன்ற பாதுகாப்பு அபாயங்களில் இளம் தொழிலாளர்களை உட்படுத்துபவையாக இருக்கின்றன. 
2004 ஆம் ஆண்டு பண்ணைகளிலேயே தங்கியிருக்கும் 20 வயதிற்கும் குறைவான குழந்தைகள் மற்றும் இளம்வயதினரின் எண்ணிக்கை 1.26 மில்லியன் என்று மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது, இந்த இளைஞர்களில் 699,000 பேர் பண்ணைகளிலேயே வேலை செய்பவர்கள் ஆவர். பண்ணைகளில் வேலை செய்யும் இளைஞர்கள் போக, 2004 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவில் பண்ணைகளில் வேலை செய்வதற்கென்று 337,000 குழந்தைகளும் இளம் வயதினரும் கூடுதலாக வேலைக்கமர்த்தப்பட்டனர். சராசரியாக, 103 குழந்தைகள் ஆண்டுதோறும் பண்ணைகளில் கொல்லப்படுகிறார்கள் 1990-1996). ஏறத்தாழ இந்த சாவுகளில் 40 சதவிகிதம் வேலை சார்ந்தவை. 2004 ஆம் ஆண்டு, பண்ணைகளில் 27600 குழந்தைகளும் இளம் வயதினரும் காயத்திற்கு ஆளானதாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது; இவற்றில் 8100 காயங்கள் பண்ணை வேலைகளால் ஏற்பட்டவை.

விவசாய முறைகளில் கவனம் செலுத்தப்படும் ஆரோக்கியம் மற்றும் பாதுகாப்பு குறித்த விஷயங்களில் சில அமெரிக்க ஆராய்ச்சி மையங்கள் கவனம் செலுத்தியுள்ளன. இந்தக் குழுக்களில் பெரும்பாலானவையும் தொழில்முறை ஆரோக்கியம் மற்றும் பாதுகாப்பிற்கான தேசிய நிறுவனத்தாலும், அமெரிக்க விவசாயத் துறை அல்லது பிற மாகாண நிறுவனங்களாலும் நிதியளிக்கப்படுபவை.
மையங்கள்:

முதல் ஐந்தாண்டு திட்டத்தில் விவசாயத்திற்கு வழங்கப்பட்ட முதலீடு 15 சதம். 2002-2007ல் வேளாண்மைக்கு ஒதுக்கீடு செய்தது வெறும் 1.3 சதம். மேலும் சிறப்பு பொருளாதார மண்டலங்கள் என்ற பெயரில் பன்னாட்டு நிறுவனங்களின் படையெடுப்பு, வயல்வெளிகளில் வீட்டுமனைகள் தோற்றம் பெற்றமை ஆகியவையும் வேளாண்மைக்கான ஒரு சிக்கலாக உள்ளது. முற்காலத்தில் ஆட்சியின் பெரும் வருவாயக நிலவரி இருந்தது. இதனால் விவசாயிகளுக்கும் சமூகத்தில் மரியாதை இருந்தது. இன்றைய இந்தியாவில் ஆட்சியின் வருவாய் வருமான வரி, தொழில் வரி, சுங்க வரி, விற்பனை வரி என்று வேறு தொழில்களிலிருந்து பெறப்படுகிறது.

இந்தியாவில் இன்றைய தலையாயப் பிரச்சனைகளில் ஒன்று விவசாய விளை நிலங்களின் ஆக்கிரமிப்பு. விஞ்ஞானமும், தொழில் நுட்பமும் வளர்ந்ததால் , இன்று வழி வழியாக விவசாயத் தொழிலையே கண்ணும் கருத்துமாகக் கவனித்து வந்த பல குடும்பங்களின் வாரிசுகள் அதனை விட்டு வேளியே வரத் துணிந்ததோடு அவ் விளை நிலங்கள் இன்று குடியிருப்புகளாகவும், தொழிற்சாலைகளாகவும் உரு மாறிக் கொண்டிருக்கின்றன. மத்திய வேளாண் அமைச்சகத்தின் அறிக்கை ஒன்றின்படி, 2007-08 இருந்து 2010-11 வரையிலான நான்கு ஆண்டுகளில் மட்டும் விவசாய சாகுபடிக்கான நிலப்பரப்பு 7,90,000 ஹெக்டேர் குறைந்திருக்கிறது.2007ஆம் ஆண்டில் தேசிய மறுவாழ்வு மற்றும் மறு குடியமர்த்தல் கொள்கை மத்திய அரசால் அறிவிக்கப்பட்டது. இதன்படி மத்திய வேளாண் அமைச்சகம் குறைந்து வரும் வேளாண் நிலப்பரப்பைத் தடுப்பதற்குப் பல வழிமுறைகளை சுட்டிக்காட்டியது. 
விவசாயம் என்பது மாநிலங்களின் நேரடிக் கட்டுப்பாட்டில் உள்ள உரிமை என்பதால், மத்திய அமைச்சு வழிகாட்டத்தான் முடியுமே தவிர, மாநிலங்கள்தான் அதை செயல்படுத்தியாக வேண்டும்.

விவசாய நிலங்களின் அளவு 37.05 சதவீதமாக குறைந்துவிட்டது என்ற அபாயகரமான செய்தி தமிழக அரசின் 11வது ஐந்தாண்டு திட்டத்திற்கான அணுகுமுறை அறிக்கையில் வெளியிடப்பட்டுள்ளது. அதில் தமிழக விவசாயத்துறையில் இன்றைய நிலை குறித்து அதிர்ச்சிகரமான தகவல்கள் இடம் பெற்றுள்ளன. 1993, 94ல் 25 சதவீதமாக இருந்த வேளாண்மை உற்பத்தி 2005, 2006ல் 13.03 சதவீதமாக சரிந்துள்ளது. அதே போல் 2001, 02ல் 76.89 லட்சம் டன்னாக இருந்த உணவு தானிய உற்பத்தி 2004, 05ல் 61.40 லட்சம் டன்னாக குறைந்துள்ளது.
தமிழகத்தில் , [[நெல்]] சாகுபடிக்கான விவசாய பரப்பளவு, 20,60,000 (2001-02) ஹெக்டேரிலிருந்து, 19,04,000 (2011-12) ஹெக்டேராகக் குறைந்து விட்டிருக்கிறது. தமிழக அரசின் பொருளாதாரம் மற்றும் புள்ளியியல் துறை வெளியிட்டிருக்கும் புள்ளிவிவரப்படி [[சோளம்]] சாகுபடிப் பரப்பளவு 3,17,000 ஹெக்டேரிலிருந்து 1,98,000 ஹெக்டேராகவும், [[கம்பு]] 1,25,000 ஹெக்டேரிலிருந்து வெறும் 47,000 ஹெக்டேராகவும், [[கேழ்வரகு]] 1,25,000 ஹெக்டேரிலிருந்து 63,000 ஹெக்டேராகவும் 2001-02லிருந்து 2011-12 வரையிலான பத்தாண்டுகளில் குறைந்திருக்கிறது. இது தவிர, சிறு தானியங்கள் பயிரிடப்படும் மொத்த சாகுபடிப் பரப்பு, மேலே குறிப்பிட்ட பத்து ஆண்டுகளில் 27,66,000 ஹெக்டேரிலிருந்து 25,42,000 ஹெக்டேராகக் குறைந்துள்ளது.



[[பகுப்பு:வேளாண்மை]]
[[பகுப்பு:நில மேலாண்மை]]
[[பகுப்பு:மானிடவியல்]]
[[பகுப்பு:தொல்லியல்]]

</doc>
<doc id="69856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69856" title="தொடரிழைச் சுற்றியந்திரம்">
தொடரிழைச் சுற்றியந்திரம்

தொடர் இழைச் சுற்று இயந்திரம் ( CFW Machine ) என்பது தொடர்ச்சியாக குழாய்களை உற்பத்தி செய்வதற்கு பயன்படும் இயந்திரம் ஆகும் . 4 செ.மீ ( 0.087 முழம் (அ) 2.09 விரல் ) நீளம் உள்ள உருக்கு பட்டியால் சுற்றப்பட்ட குழாய் போன்ற அமைப்பில் தொடர்ந்து கண்ணாடியிழைகளைச் சுற்றி கண்ணாடியிழைக் குழாய்களை வேகமாக உற்பத்தி செய்வதற்கு பயன்படும் நவீன இயந்திரம் இது. இழைச்சுற்று இயந்திரம் பலவகைகள் இருந்தாலும், தொடர்ந்து குழாய்களை தயாரிக்கும் இவ்வகையான இயந்திரத்திற்கு தயாரிப்பாளர்களிடம் நன்மதிப்பு உண்டு. இதன் விட்ட அளவைப் பொருத்து, இந்த இயந்திரங்கள் பெரிதாகவும் சிறிதாகவும் இருக்கும். இதனை ஆங்கிலத்தில் CFW Machine என்றும், தமிழில் தொ.ரி.சு இயந்திரம் என்றும் சொல்லலாம் .




</doc>
