<doc id="71770" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71770" title="உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு">
உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு

உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு (UMTS) என்பது மூன்றாவது தலைமுறை (3G) மொபைல் தொலைத்தொடர்பு தொழில்நுட்பங்களாகும், மேலும் இது நான்காம் தலைமுறை 4G தொழில் நுட்பமாகவும் மேம்பாடு அடைந்து வருகிறது. முதல் முதலாக இந்த அமைப்பு 99 (R99) வகை கட்டமைப்பை வெளியிட்டது. 3ஜிபிபி (3GPP) என்ற அமைப்பு குறிப்பிடும் தரக் கட்டுப்பாடுக் குறியீடுகளை உலக அளவில் நிர்ணயம் செய்யும் அமைப்புகளுடன் தொடர்பு கொண்டதாகும் மேலும் அது உலக அளவிலான சர்வதேச தொலைத்தொடர்பு ஆணையம், (ஐ.டி.யு) (ITU) சர்வதேச மொபைல் தொலைதொடர்புகள்-2000 (ஐஎம்டி-2000) (IMT-2000) தரம் கொண்டதாகும். உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பின் மிகவும் பொதுவான பயன்பாடு டபிள்யூ-சி டி.எம்.ஏ (ஐ எம்டி நேர் பரவுதல் (IMT Direct Spread)) அதன் அடிப்படையான காற்றுடன் கூடிய இடைமுகம் ஆகும் ஆனால் இந்த அமைப்பு டி.டி-சி.டி.எம்.ஏ (TD-CDMA) மற்றும் டி.டி.எஸ்.சி.டி.எம்.ஏ TD-SCDMA ஆகியவற்றையும் உட்கொண்டதாகும் (இரண்டுமே IMT CDMA TDD ஆகும்). ஒரு முழுமையான வலைத்தள முறைமை கொண்டதாக இருப்பதால், உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு வானொலி அணுக்க வலையமைப்பையும் உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பான புவிக்குரிய வானொலி அணுக்க வலையமைப்பையும்(UTRAN) சார்ந்திருப்பதாகும்; அதன் உள்மையப் வலையமைப்பு பகுதி (மொபைல் பயன்பாட்டுப் பகுதி; MAP) பயன்படுத்துபவர்களைச் சான்றளிக்கும் பணியை USIM அட்டைகளைப் பயன்படுத்தி வழங்கிவருகிறது. (சந்தாதாரர் அடையாளத் தொகுதிக்கூறு (SIM)). (USIM என்பது உலகளாவிய சந்தாதாரர் அடையாளத் தொகுதிக்கூறு ஆகும்)

மேம்படுத்திய தரவு வீதம் (EDGE) என்ற தொழில் நுட்ப அமைப்பைப் போல் அல்லாமல் (குழுச் சிறப்பு மொபைல் (ஜிஎஸ்எம்) அடிப்படையிலான ஐஎம்டி ஒற்றை-கடத்தி கொண்டது (IMT Single-Carrier) மேலும் சிடிஎம்ஏ2000 CDMA2000 (ஐஎம்டி பன்மை கடத்தி கொண்டது (IMT Multi-Carrier)), உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு புதிய அலைவெண் ஒதுக்கீடுகள் மற்றும் புதிய கோபுர அமைப்புகளின் தேவைகள் கொண்டதாகும். இருந்தாலும், அது ஜிஎஸ்எம்/எட்ஜ் தொழில்நுட்ப அமைப்புகளுடன் நெருங்கிய உறவைக் கொண்டது, ஏன் என்றால் அது ஜிஎஸ்எம் கோட்பாடுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு அதை மேலும் மேம்படுத்தி உருவாகியுள்ளது. மேலும், மிகையான உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு கொண்ட கைத்தொகுப்புகள் (மொபைல் ஹேண்ட்செட்டுகள்) ஜிஎஸ்எம் தொழில்நுட்பத்தையும் ஆதரித்து வருவதால், அதன் மூலம் எல்லையில்லா இரட்டை-முறைமை செயல்பாட்டிற்கு வழிவகுக்கிறது. அதனால், உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு சில நேரங்களில் 3ஜிஎஸ்எம் அதாவது மூன்றாம் தலைமுறை ஜிஎஸ்எம் என்ற வகையில் சந்தைப்படுகிறது, அதன் மூலமாக ஜிஎஸ்எம் தொழில் நுட்பத்துடன் ஆன நெருங்கிய தொடர்பை வெளிப்படுத்துவதோடல்லாமல் போட்டியிடும் இதர தொழில்நுட்பங்களில் இருந்து வேறுபட்டு இருப்பதையும் சுட்டிக் காட்டுகிறது.

உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு என்ற பெயரை, ஐரோப்பியத் தொலைத்தொடர்பு தரத்திட்ட நிறுவனம் (ETSI) அறிமுகப்படுத்தியது, இது பொதுவாக ஐரோப்பாவில் பயன்படுகிறது. ஐரோப்பாவிற்கு வெளியே, இந்த முறையானது இதர பெயர்களிலும் அறியப்படுகிறது, எடுத்துக்காட்டாக ஃபோமா (FOMA) அல்லது டபிள்யு-சிடிஎம்ஏ (W-CDMA) . இது அடிக்கடி மூன்றாம் தலைமுறை 3G என சந்தைப்படுகிறது.

உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு, டபிள்யு-சிடிஎம்ஏ தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்துகிறது, HSDPA என்ற நுட்பத்தை கையாண்டு, பெரும அளவிலான அறிமுறைத் தரவுகளை தரவு மாற்று விகிதங்கள் கொண்டு நொடிக்கு 21 மெகாபிட்ஸ் போன்ற வேகத்தில் தரவுகளை அளிக்க வல்லதாகும், இருந்தாலும் தற்சமயத்தில் இருக்கும் வலையமைப்பு பயனாளிகள் நொடிக்கு 384 கிலோபிட்ஸ் தரவு மாற்ற விகித வேகத்தை R99 வகை ஹேண்ட்செட்டுகளில் பெறுவதற்கும், மேலும் நொடிக்கு 7.2 மெகாபிட்ஸ் என்ற விகிதத்தில் HSDPA முறையிலான ஹேண்ட்செட்டுகளிலும் கீழ்த்தளஇறக்க இணைப்புகளில் பெறுவதற்கும் எதிர்பார்க்கலாம். இதன் வேகமானது நொடிக்கு 9.6 கிலோபிட்ஸ் கொண்ட ஒற்றை ஜிஎஸ்எம் பிழைகள் -திருத்திய சுற்றுடன் கூடிய இணைமாற்றிய புள்ளி விவரப்பாதை
அல்லது HSCSD முறையில் பன்மை நொடிக்கு 9.6 கிலோபிட்ஸ் கொண்ட புள்ளி விவரப்பாதை (CDMAOne முறையில் அதன் வேகம் நொடிக்கு 14.4 கிலோபிட்ஸ் ஆகும்) போன்ற முறைகள் நல்கும் வேகத்தை விட மிகவும் அதிகமானதாகும், மற்றும் இதர பிணைய தொழில் நுட்ப போட்டியாளர்களான சிடிஎம்ஏ2000, PHS அல்லது WLAN—போன்றோர் அளிக்கும் உலகளாவிய வலை (World Wide Web) மற்றும் நடமாடும் கருவிகளில் வழங்கும் இதர தரவு பரிமாற்ற சேவைகளுக்கு ஒப்பான வேகப் பரிமாற்றமாகும்.

மூன்றாம் தலைமுறை 3G தொழிநுட்பத்திற்கு முன்னோடிகளாக விளங்கியவர்கள் இரண்டாம் தலைமுறை 2G நடமாடும் தொலைபேசி முறைகள் ஆகும், எடுத்துக்காட்டாக ஜிஎஸ்எம், IS-95, PDC, CDMA PHS மற்றும் இதர நாடுகளில் பயன்படுத்திய 2G தொழில்நுட்பங்கள். ஜிஎஸ்எம் தொழில் நுட்பத்தை பொறுத்தவரை, அது இரண்டாம் தலைமுறையில் நிலவிய 2G கோட்பாடுகளில் இருந்து படிப்படியாக வளற்சி பெற்று ஜெனரல் பேக்கட் ரேடியோ சேவை GPRS நிலைமையை அடைந்தது, அதனை 2.5G என்றும் அழைப்பார்கள். ஜெனரல் பேக்கட் ரேடியோ சேவை முறைமையும் ஒரு நல்ல தரவு பரிமாற்ற வேகத்தை கொண்டதாகும் (கொள்கை அளவில் பெரும் அளவு நொடிக்கு 140.8 கிலோபிட் அளவாகும், மற்றும் நடைமுறையில் நொடிக்கு 56 கிலோபிட் வரை அடையலாம்) ஆனால் தரவு பரிமாற்றம் பொதி நிலைமாற்ற முறை கொண்டதாகும், தனி இணைப்பு சார்ந்த (சுற்றுடன் கூடிய) இணைமாற்ற முறையல்ல. ஜிஎஸ்எம் தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்தும் மிகையான இடங்களில் இம்முறை பயன்படுத்தப்படுகிறது. E-GPRS, அல்லது EDGE, மேலும் ஜெனரல் பேக்கட் ரேடியோ சேவை முறையின் வளர்ச்சி பரிமாணமாகும் மற்றும் அவை நவீன குறியீடு திட்டங்களை அடிப்படையாக கொண்டதாகும். எட்ஜ் தொலைநுட்பத்துடன் பொதி நிலைமாற்ற தரவு பரிமாற்ற விகிதம் சுமார் நொடிக்கு 180 கிலோபிட் வரை அடையலாம். (பயனுடைய). எட்ஜ்முறைகள் அடிக்கடி "2.75G முறைகள்" என சுட்டப்படுகின்றன.

2006 ஆண்டு முதல், பல நாடுகளில் உள்ள உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு வலையமைப்புகள் படிப்படியாக ஹை ஸ்பீட் டொவ்ன்லின்க் பாக்கெட் அச்செஸ் அதாவது அதிவேக தரவிறக்க இணையவசதிமுறை (HSDPA) செயல்பாட்டிற்கு மேம்படுத்தப்படுகிறது, சில நேரங்களில் 3.5G என அறியப்படுவதாகும். தற்போது, HSDPA முறையில் நொடிக்கு 21 மெகாபிட் என்ற அளவில் தரவுகளை பதிவிறக்கம் செய்யலாம். அதைப்போலவே பதிவேற்றத்திற்கான பரிமாற்ற வேகத்தை High-Speed Uplink Packet Access (HSUPA) அதி விரைவு பதிவேற்ற இணைய வசதி தொழில்நுட்பத்துடன் மேம்படுத்த பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுவருகின்றன. நீண்டகாலத்தில், இந்த 3GPP தொலைநோக்கு படிப்படியான வளர்ச்சித் திட்டங்கள் உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்புகளை மூன்றாம் தலைமுறை (3G) வேகங்களில் இருந்து நான்காம் தலைமுறை (4G) வேகத்திற்கு அதாவது நொடிக்கு 100 மெகாபிட்டுகளில் இருந்து குறைந்தும் மேலும் நொடிக்கு 50 மெகாப்பிட்டுகளுக்கு மேலும், வருங்காலத் தலைமுறையின் காற்றிடைமுகம் தொழில் நுட்பத்தின் அடிப்படையில் அதாவது செங்கோண அதிர்வெண்-பிரிவு பல்முக அணுகல் முறை திட்டமிட்டபடி அடைவது திண்ணமாகும்.

2002 ஆம் ஆண்டில் துவங்கிய வாடிக்கையாளர்களுக்கான முதன்முதல் தேசிய உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு சார்ந்த வலையமைப்புகள் தொலைத்தொடர்பு நிறுவனங்கள் வழங்கிய நடமாடும் சேவைகளான மொபைல் தொலைகாட்சி மற்றும் ஒளித்தோற்ற அழைப்புகள் போன்ற பயன்பாட்டிற்காக துவங்கப்பட்டன. உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்புகள் வழங்கும் மிக விரைவான தரவுகள் வழங்கும் சேவைகள் இப்போது மிகையாக இணையத்தை அணுக்கும் பயன்பாடுகளுக்கும் பயன்படுகிறது: ஜப்பான் மற்றும் இதர நாடுகளில் ஒளித்தோற்ற அழைப்புகளுக்கான பயன்பாட்டுத்தேவைகள் மிகையாக இல்லை என்று கண்டறிந்தனர், மேலும் தொலைத்தொடர்பு நிறுவனங்கள் வழங்கிய ஒலி/ஒளி உள்ளடக்கங்களுக்கான தேவை மற்றும் செல்வாக்கு மக்களிடையே குறைந்தும், ஆனால் அவர்கள் அதி வேகமான தன்மையுடன் நேராக அல்லது மறைமுகமாக கையிலடங்குசாதனங்கள் (கைக்கருவிகள்) மூலமாகவோ அல்லது ஒரு கணினியின் மூலம் Wi-Fiவழியிடல் (Wi-Fi), புளுடூத், அகச்சிவப்பு அல்லது யுனிவர்சல் சீரியல் பஸ் போன்ற வேறுபடும் தரவுகளை பகிர்ந்துகொள்ளும் முறைகளை பயன்படுத்தி உலகளாவிய வலையுடன் (World Wide Web) அணுக்கம் அடைவதற்கே பலரும் விரும்புகிறார்கள் என கண்டறிந்தனர்.

உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு மூன்று வேறுபடும் காற்றிடைமுகங்களை ஒன்று சேர்க்கிறது, ஜிஎஸ்எம் மொபைல் பயன்பாட்டுப் பிரிவு (MAP) மையம், மற்றும் ஜிஎஸ்எம் குடும்பத்தின் பேச்சு குறியீடாக்கி-குழூக்குறிவிளக்கி கருவிகள் (கோடெக்ஸ்) போன்றவை.

உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு பலவகை புவிக்குரிய காற்றிடைமுகங்களை வழங்குகிறது, அவை உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு புவிக்குரிய வானொலி அணுக்கம் என அழைக்கப்படுகின்றன, ஆங்கிலத்தில் சுருக்கமாக (UTRA ) என்றறியப்படுகின்றது. அனைத்து காற்றிடைமுகம் தெரிவுகள் ITUவின் IMT-2000 இன் ஓர் அங்கமாகும். தற்போது மக்கள் மிகையாக விரும்பும் செல்லிடப் பேசிகளில், டபிள்யு-சிடிஎம்ஏ (IMT Direct Spread) (ஐஎம்டி டைரக்டு ஸ்ப்ரெட்) பயன்படுகிறது.

W-CDMA, TD-CDMA and TD-SCDMA போன்ற சொற்றொடர்கள் தவறாக திசை திருப்பும் வகையாகும் என்பதை தயவு செய்து புரிந்துகொள்ளுங்கள். அவை வெறும் தடங்களை அடையும் முறைகளாக தோன்றினாலும், (அதாவது CDMA யின் வேறுபடும் பெயர்), அவை அனைத்தும் அசலில் அனைத்து காற்றிடைமுகம் தரமுறைகளுக்கான பொதுவான பெயர்களாகும்.

புவிக்குறியதல்லாத வானொலி அணுக்க வலையமைப்புகள் தற்போது ஆய்வுமுறையில் உள்ளன.

W-CDMA DS-CDMA என குறிப்பிடும் தட அணுக்க முறை ஒரு ஜோடி 5 மெகா ஹெர்ட்ஸ் தடங்களுடன் பயன்படுதாகும். இதற்கு எதிர்மறையாக, இதற்கு போட்டியான சிடிஎம்ஏ2000 முறையானது ஒன்று அல்லது அதற்கும் மேலான எண்களில் தன்னிச்சையாக 1.25 மெகா ஹெர்ட்ஸ் தடங்களை தொடர்பு கொள்ள வேண்டிய ஒவ்வொரு திசையிலும் பயன்படுத்துகிறது. பெரிய அளவில் நிறமாலையை பயன்படுத்துவதால், டபிள்யு-சிடிஎம்ஏ முறைகள் பரவலாக விமரிசனத்திற்கு உள்ளாகியது, அதன் காரணமாக சில நாடுகள் தனிப்பட்ட முறையில் மூன்றாம் தலைமுறை சேவைகளுக்கான அலைவெண் பட்டை வரிசை ஒதுக்கீடுகள் வழங்குவதில் தாமதம் ஏற்பட்டது. (இதில் அமெரிக்காவும் அடங்கும்)

அசலில் உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு ஏற்றுக்கொண்டுள்ள தரமுறைகளின்படி, 1885–2025 மெகா ஹெர்ட்ஸ் மொபைல் கருவியில் இருந்து அடித்தளத்திற்கு மேல் தள இணைப்பு, பதிவேற்றம் பயன்பாட்டிற்கும், மற்றும் 2110–2200 மெகா ஹெர்ட்ஸ் அடித்தளத்தில் இருந்து- மொபைல் கருவிகளுக்கான இணைப்பிற்கு கீழ் தள இணைப்பு அல்லது பதிவிறக்கம் செய்வதற்கும் அலைவெண் பட்டைகள் குறிப்பாக ஒதுக்கப்பட்டுள்ளன. அமெரிக்காவில், 1710–1755 மெகா ஹெர்ட்ஸ் மற்றும் 2110–2155 மெகா ஹெர்ட்ஸ் பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஏன் என்றால் 1900 மெகா ஹெர்ட்ஸ் பட்டை ஏற்கனவே பயன்பாட்டில் உள்ளது. உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு 2100 என்பதே உலகளவில் மிகையாக பயன்படும் உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு பட்டையாகும், ஆனால் சில நாடுகளில் உலகளாவிய மொபைல் தொலைதொடர்பு அமைப்பை இயக்குபவர்கள் 850 மெகா ஹெர்ட்ஸ் மற்றும்/அல்லது 1900 மெகா ஹெர்ட்ஸ் பட்டைகளை பயன்படுத்துகிறார்கள்.(தன்னிச்சையாக, அதாவது மேல் தள இணைப்பு மற்றும் கீழ் தள இணைப்பு இரண்டுமே ஒரே பட்டையில் உள்ளது), குறிப்பாக அமெரிக்காவில் ஏடி அண்ட் டி மொபிலிட்டி நிறுவனம் (AT&T Mobility), நியூ சிலாந்தில் டெலிகாம் நியூ சிலாந்து அதாவது எக்ஸ்டி மொபைல் இணக்கத்தில் மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவில் டெல்ஸ்ட்ரா நிறுவனம் நெக்ஸ்ட் ஜி இணக்கத்தில்.

டபிள்யு-சிடிஎம்ஏ என்பது ஐஎம்டி-2000 என்ற அமைப்பின் ஒரு பாகமாகும், அதாவது ஐ எம் டி டைரெக்ட் ஸ்ப்ரெட் (IMT Direct Spread) .

டி டி சிடிஎம்ஏ வழித்தள அணுக்க முறையைக்கையாளும் உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு-TDDகளின் காற்றிடைமுகங்கள் யுடிஆர்ஏ-டி டிடி எச்சிஆர் (UTRA-TDD HCR) தரத்தை கொண்டதாக, மேலும் அதன் படி அலைமாலையில் தவணைமுறையில் 5மெகா ஹெர்ட்ஸ் கூட்டியிறக்கும் பாகுபாட்டுடன் கூடியதாகவும், மேலும் ஒவ்வொரு துண்டும் மேலும் பதினைந்து நேர ஒதுக்கீடுகளுடன் கூடிய 10எம் எஸ் சட்டங்களுடன் கொண்டவையாகும் (ஒரு நொடிக்கு 1500). தரவேற்றம் மற்றும் தரவிறக்கம் செய்வதற்கு ஒரு குறிப்பிட்ட விழுக்காடுடன் கூடிய நேர ஒதுக்கீடுகள் (time slots (TS)) வழங்கப்பட்டுள்ளன. பல செலுத்துப்பெறுவிகளில் செலுத்தி அல்லது கிடைக்கப்பெற்ற ஓடைகளை பல் கூட்டு செலுத்துகை புரிவதற்கு TD-CDMA பயன்படுகிறது. டபிள்யு-சிடிஎம்ஏ போல் அல்லாமல், மேல்நோக்கி மற்றும் கீழ்நோக்கி செல்லும் ஓடைகளின் அலைவெண் பட்டைகளை பிரித்தெடுக்கும் தேவை அதற்கில்லை, ஆதலால் இறுக்கமான அலைவெண் பட்டைகளிலும் அதனை விரிவுருத்த இயலும்.

ஐஎம்டி-2000 இன் ஒரு அங்கமாக, IMT CDMA TDD என்ற பெயரில், TD-CDMA உள்ளது.

TD-SCDMA என அழைக்கப்படுவது TDMA சேனல் அணுக்க முறை இசைவுடன் கூடிய கால இயைபுடைய சிடிஎம்ஏ பொருள் மீது 1.6 மெகா ஹெர்ட்ஸ் அலைவெண் துண்டுகளை இணைப்பதால், TD-CDMA முறையைக் காட்டிலும் இறுக்கமான அலைவெண் பட்டைகளை விரிவுருத்த இயலுகிறது. இருந்தாலும், சீன நாட்டவர்கள் மேம்படுத்திய இந்த தரமுறைக்கான முக்கிய காரணம் சீன நாட்டவர் அல்லாத ஆக்கவுரிமை கோரும் உரிமைதாரர்களுக்கு உரிமைக்கட்டணத்தை தவிர்ப்பது அல்லது குறைப்பதேயாகும். இதர காற்றிடைமுகங்கள் போல் அல்லாமல், டி டி-எஸ்சிடிஎம்ஏ (TD-SCDMA) தொடக்கத்தில் உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பின் ஒரு அங்கமாக இல்லாமல் இருந்தாலும், ஆனால் தற்போது வெளியீடு 4 சிறப்பு குறியீட்டின் படி இப்போது இதுவும் சேர்த்துக் கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

டிடி-சிடிஎம்ஏ (TD-CDMA) வைப் போலவே, அது ஐஎம்டி-2000 வட்டாரத்திற்குள் (IMT-2000) ஐஎம்டி சிடிஎம்ஏ டி டிடி (IMT CDMA TDD) என அறியப்படுகிறது.

மேலும் உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு, பல அடித்தள நிலையங்களைக் கொண்டுள்ள உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு புவிக்குரிய வானொலி அணுக்க பிணையத்தின் (சுருக்கு UTRAN), சிறப்பு தரமுறைகளையும் நிர்ணயிக்கின்றது, அதற்காக வெவ்வேறு புவிக்குரிய காற்றிடைமுகம் சிறப்புக் தரமுறைகள் மற்றும் அலைவெண் பட்டைகளை வழங்கியுள்ளது.

உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு மற்றும் ஜிஎஸ்எம்/எட்ஜ் போன்றவையும் உள்ளக பிணையத்தை (CN) பகிர்ந்து கொள்ளலாம், அப்படி செய்வதால் உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு புவிக்குரிய வானொலி அணுக்க பிணையம் (UTRAN ) ஜிஈஆஏஎன் (GERAN) அதாவது (ஜிஎஸ்எம்/எட்ஜ்ரன்) போன்றவைகளுக்கு பதிலீடாக அமையும் பிணையமாக வழங்கும், மேலும் (மிகையாக) ஒளிவு மறைவில்லாத பாணியில் அவர்களுக்கிடையே கிடைக்கப்பெறும் உள்ளடக்கம் மற்றும் சேவைகளின் தேவைகளுக்கு இணங்க ஒன்றோடொன்று ஆளிதிருப்பல் செய்ய இயலும். அதன் காரணமாக, உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்புகள் மற்றும் ஜிஎஸ்எம்/எட்ஜ் போன்றவைகளின் வானொலி அணுக்க வலையமைப்புகள் சில நேரங்களில் ஒட்டுமொத்தமாக யுடிஆர்ஏஎன்/ஜிஈஆர்ஏஎன் UTRAN/GERAN என்றும் வழிபடுவதுண்டு.

உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு வலையமைப்புகள் அடிக்கடி ஜிஎஸ்எம்/எட்ஜ் அமைப்புகளுடன் இணைக்கப்படுகின்றன, இதில் இரண்டாவதாக கூறப்படுவதும் ஐஎம்டி-2000 தின் அங்கமாகும். .

வானொலி அணுக்க பிணையத்தின் (RAN) பயனர் கருவிகளின் இணைமுகம் முக்கியமாக வானொலி ஆதாரக் கட்டுப்பாடு (RRC), வானொலி இணைப்பு கட்டுப்பாடு (RLC) மற்றும் ஊடக அணுக்க கட்டுப்பாட்டிற்கான (MAC) நெறிமுறைகளை கொண்டது. வானொலி ஆதார கட்டுப்பாடு நெறிமுறை இணைப்புகளை நிறுவுதல், அளவுகள் எடுத்தல், வானொலி பணியாளர் சேவைகள், பாதுகாப்பு மற்றும் கைமாற்றம் போன்றதற்கான முடிவுகளை எடுக்கவல்லது ஆகும். வானொலி இணைப்பு கட்டுப்பாடு நெறிமுறை மூன்று முறைகளாக பிரிக்கப்படுகிறது- ஒளிவுமறைவில்லா முறை (TM), ஒப்புக்கொள்ளாத முறை (UM), மற்றும் ஒப்புக்கொண்டுள்ள முறை (AM). ஒப்புக்கொள்ளும் நெறிமுறையின் செயல்கூறு டிசிபி செயல்பாட்டைப்போல் இருக்கும் ஆனால் ஒப்புக்கொள்ளாத நெறிமுறை செயல்கூறு யுடிபி செயல்பாட்டைப்போல் இருக்கும் (UDP). ஒளிவுமறைவில்லா நெறிமுறையில், தரவுகளை கீழே அமைந்திருக்கும் ஏடுகளுக்கு அனுப்பலாம் மேலும் அதனுடன் மேலே உள்ள ஏடுகளில் உள்ள எஸ்.டி.யு (SDU) அமைப்பிற்கு குறுக்கிடைகல் எதுவும் இல்லாமல் அனுப்பலாம். ஊடக அணுக்க கட்டுப்பாடு நெறிமுறை காற்றிடைமுகம் மூலமாக தரவுகளின் நிகழ்ச்சி நிரலை மேல் ஏடில் உள்ள (RRC) அமைவடிவாக்கம் கொண்ட அளவுகளின் அடிப்படையில் நிர்ணயம் செய்கின்றது.

தரவு ஒலிபரப்பை சார்ந்த இயல்புகளின் தொகுப்பானது வானொலி தாங்குநர் (RB) என அறியப்படுகிறது. இந்த இயல்புகளின் தொகுப்பு ஒலிபரப்பு நேர இடைவெளியில் அனுப்பக்கூடிய மிகையான தரவின் அளவை (TTI) நிர்ணயம் செய்கிறது. வானொலி தாங்குனரில் (RB) வானொலி இணைய கட்டுப்பாடு (RLC) மற்றும் வானொலி தாங்குநர் முகப்புதலும் அடங்கும். வானொலி தாங்குநர் முகப்புதல் வானொலி தாங்குநர் <->தர்க்கபூர்வமான தடம்<->போக்குவரத்து தடம் இடையிலேயான முகப்புதலை அளிக்கும். குறிகைமுறை தகவல் குறிகைமுறை வானொலி தாங்கிகள் மூலமாகவும் மற்றும் தரவுப் பொதிகள் (சி.எஸ் அல்லது பி.எஸ்) தரவு வானொலி வாங்கிகளில் அனுப்பப்படும். வானொலி ஆதாரக் கட்டுப்பாடு மற்றும் என்.ஏ.எஸ். தகவல்கள் குறிகைமுறை வானொலி தாங்கிகள் மேல் செல்லும்.

பாதுகாப்பு இரு செயல்முறைகள் கொண்டவை: ஒருமைப்பாடு மற்றும் மறை குறியீடு இடுதல். ஒருமைப்பாடு தகவலின் ஆதாரத்தை செல்லுபடியாக்குகிறது மேலும் வானொலி இடைமுகத்தில் யாரும் (மூன்றாவது நபர்கள் /தெரியாதவர்கள்) தகவலை மாற்றி அமைக்கவில்லை என்பதை ஊர்ஜிதப் படுத்துகிறது. மறை குறியீடு இடுவதன் மூலம் காற்றிடைமுகத்தில் யாரும் தரவுகளை கேட்கவில்லை என்பதை உறுதிப்படுத்துகிறது. ஒருமைப்பாடு மற்றும் குறியீடு இடுதல் குறிகை முறை வானொலி தாங்கிகளில் பயன்படுத்தப்படும் மற்றும் குறியீடு இடுதல் தரவு வானொலி வாங்கிகளில் பயன்படும்.

உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு ஜிஎஸ்எம்/எட்ஜ் போன்ற அதே உள்ளக பிணைய தரமுறைகளை மொபைல் பயன்பாட்டுப் பிரிவில், பயன்படுத்துகிறது. இதனால் ஒரு இயக்குபவரிடம் இருந்து இன்னொரு ஜிஎஸ்எம் இயக்குபவரிடம் எளிதாக இடம்பெயர முடியும். இருந்தாலும், உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பில் இதற்கான மாற்றுப்பாதை இன்னமும் விலை கூடியதாக நிலவுகிறது: ஜிஎஸ்எம் உடன் ஆன மிகையான உள்ளக உள்கட்டமைப்பு பகிர்ந்து கொள்ளப்பட்டாலும், புதிய நிறமாலைக்கான அரசு உரிமம் பெறுதல் மற்றும் தற்போது இருக்கும் கோபுரங்களில் மேலடுக்குவதற்கும் ஆகும் செலவுகள் கணிசமானதாகும்.

இந்த உள்ளக பிணையத்துடன் இதர வெவ்வேறு முதுகெலும்பு வலையமைப்புகளாக திகழும் இணையம், ஐஎஸ்டிஎன் (ISDN), உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு (மற்றும் ஜிஈஆர்ஏஎன் (GERAN)) போன்றவைகளில் ஒஎஸ்ஐ மாதிரியின் (OSI model) மிகவும் தாழ்ந்த ஏடுகளிலுள்ள மூன்று அடுக்குகளும் அடங்கும். இந்த இணைய அடுக்கு (ஒஎஸ்ஐ 3 (OSI 3)) வானொலி வருவாய் நிருவாகம் நெறிமுறைகள் (RRM) அடங்கியது மற்றும் நடமாடும் முனையங்கள் மற்றும் நிரந்தரமான பிணையத்துக்கு இடையேயான வைத்திருப்பவனுடைய வழித்தளங்களை, கைமாற்றம் செய்தவைகளுடனும் சேர்த்து, நிர்வாகம் புரிகின்றது.

ஜிஎஸ்எம் முறையை அடிப்படையாகக் கொண்ட W-CDMA தரக்குறியீட்டுடன் கொண்ட வானொலி அணுக்க தொழில்நுட்பத்தை வழங்குவதற்கு, (டிசம்பர் 2004 நிலவரப்படி) உலக அளவில் 130 இயக்குபவர்களுக்கு உரிமங்கள் வழங்கியது. ஐரோப்பாவில், இந்த தொழில் நுட்பத்தின் குமிழி வெடித்த உடனேயே இதற்கான உரிமங்கள் வழங்கப்பட்டன, மேலும் சில நாடுகளில், குறிப்பாக ஐக்கிய பேரரசு மற்றும் ஜெர்மனி போன்ற நாடுகளில், ஒதுக்கீடு சம்பந்தமான ஒப்பந்த முறைகளை செயல்படுத்தும் பொது, அசலான 2100 மெகா ஹெர்ட்ஸ் உரிமங்களைப் பெறுவதற்கு, மிகவும் அதிகமான விலை கொடுக்க வேண்டிய சூழ்நிலை ஏற்பட்டது. ஜெர்மெனியில், ஏலம் கேட்பவர்கள் ஆறு உரிமங்களை பெறுவதற்கு மொத்தமாக € 50.8 பில்லியன் செலவழித்தனர், அவற்றில் இரு உரிமங்களை அதற்குப்பிறகு அதை வாங்கியவர்கள் கைவிட்டனர் மற்றும் தள்ளுபடி செய்தனர்.(மொபில்கோம் மற்றும் சொநேர/டெலிபோநிகா கூட்டமைப்பு). இது போன்ற அதிக உரிமத்திற்கான கட்டணங்கள் வசூலிப்பது என்பது வரும் காலத்தில் எதிபார்ப்பு வருவாய் மீது செலுத்தவேண்டிய மிகப்பெரிய வரித்தொகையாக கருதப்படுகிறது. எதுவாக இருந்தாலும், இது போன்ற உயர்ந்த விலை கொடுத்து வாங்கிய காரணத்தால் சில ஐரோப்பிய தொலைத்தொடர்பு இயக்குனர்களை திவால் நிலைமைக்கு அருகாமையில் தள்ளிவிடும். (மிகவும் குறிப்பாக KPN). கடந்த சில ஆண்டுகளில் சில இயக்குனர்கள் உரிமம் வாங்குவதற்காக செலவழித்த தொகையில் சில அல்லது மொத்தமான பங்கை தள்ளுபடி செய்துள்ளனர். மிகவும் அண்மையில், பின்லாந்து நாட்டை சார்ந்த ஒரு அமைப்பு 900 மெகா ஹெர்ட்ஸ் உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பினைப் பயன்படுத்த தொடங்கியுள்ளது மற்றும் அதை சுற்றி அமைந்துள்ள இரு இரண்டாம் தலைமுறை ஜிஎஸ்எம் அடித்தள நிலையங்களுடன் பகிர்ந்து வருகிறது, இந்த போக்கானது இன்னும் 1-3 வருடங்களுக்குள் ஐரோப்பா போன்ற நாடுகளுக்கும் பரவக்கூடும்.

இந்த 2100 மெகா ஹெர்ட்ஸ்கொண்ட உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு அலைமாலை ஐரோப்பாவில் வழங்கியது இப்போது வடக்கு அமெரிக்காவில் பயன்படுத்தப்பட்டுவருகிறது. இதில் 1900 மெகா ஹெர்ட்ஸ் வீச்சானது இரண்டாவது தலைமுறை 2G (தனிநபர் கணினி முறை PCS) சேவைகளுக்கும், மற்றும் 2100 மெகா ஹெர்ட்ஸ் வீச்சானது செயற்கைகோள் தொலைத்தொடர்புகளுக்கும் பயன்படுத்துகிறார்கள். இருந்தாலும், ஒழுங்கு படுத்துபவர்கள், 2100 மெகா ஹெர்ட்ஸ்கொண்ட வீச்சை மூன்றாவது தலைமுறை 3G சேவைகளுக்காக ஒதுக்கிவைத்துள்ளனர், மேலும் அத்துடன் 1700 மெகா ஹெர்ட்ஸ்மேல் (மேல்சுட்டி) தளத்துடன் இணைப்பதற்கு விட்டு வைத்துள்ளார்கள். வடக்கு அமெரிக்காவில் உள்ள உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு இயக்குபவர்கள் ஐரோப்பிய பாணியில் 2100/1900  மெகா ஹெர்ட்ஸ் முறைகளை செயல்படுத்த அவர்களுடைய வலைமாலை ஒதுக்கீட்டினை தற்போதுள்ள இரண்டாம் தலைமுறை சேவைகள் நல்கும் 1900 மெகா ஹெர்ட்ஸ்பட்டையை சார்ந்தவர்களுடன் இணைந்து செயல்பட வேண்டும்.

அமெரிக்காவில் ஏடி அண்ட் டி வயர்லெஸ் நிறுவனம் உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு சேவைகளை 2004 ஆண்டின் இறுதியில் செயல்படுத்தியது மேலும் அதற்காக தற்போதுள்ள 1900 மெகா ஹெர்ட்ஸ் வலைமாலை அமைப்புடன் கூடிய இரண்டாவது தலைமுறை சார்ந்த 2G தனி நபர் கணினி சேவைகளை பயன்படுத்தியது. சிங்குலர் நிறுவனம் ஏடி அண்ட் ஏ நிறுவனத்தை 2004 ஆண்டில் கையகப்படுத்தியது மேலும் அன்று முதல் உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு சேவைகளை தேர்ந்தெடுத்த அமெரிக்க நகரங்களில் செயல்படுத்துகிறது. சிங்குலர் தனது பெயரை திரும்பவும் ஏடி அண்ட் டி யாக மாற்றிக்கொண்டது மேலும் சில நகரங்களில் அந்நிறுவனம் உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு பிணையங்களை 850 மெகா ஹெர்ட்ஸ் அளவிலும் மற்றும் தற்போதுள்ள அதனுடைய உலகளாவிய மொபைல் தொலைதொடர்பு அமைப்புகளை 1900 மெகா ஹெர்ட்ஸ்அளவிற்கு மேம்படுத்தவும் மற்றும் சந்தாதார்களுக்கு பல வகை உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு 850/1900 தொலைபேசிகளையும் வழங்கிவருகிறது.

அமெரிக்காவில் வெளியிடவுள்ள டி-மொபைலின் உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு 2100/1700 மெகா ஹெர்ட்ஸ்பட்டைகளை குவிமையம் கொண்டதாக இருக்கும், ஆனால் கானடாவில் அதன் உலகளாவிய மொபைல் தொலைதொடர்பு அமைப்பு ரோஜெர்ஸ் வயர்லஸ் நெட்வர்க்கை சார்ந்து 850 மெகா ஹெர்ட்ஸ்பட்டையில் அமைக்கப்படும். 
2008 ஆம் ஆண்டில், ஆஸ்திரேலிய நிறுவனமான டெல்ஸ்ட்ரா நிலுவையில் இருந்த சிடிஎம்ஏ வலைத்தளத்தை ஒரு தேசீய மூன்றாம் தலைமுறை 3G வலைத்தளத்தால், நேக்ச்ட்ஜி (NextG) என்ற பெயர் கொண்டது, 850 மெகா ஹெர்ட்ஸ்பட்டையில் செயல்புரிவது, மாற்றியமைத்தனர். தற்போது டெல்ஸ்ட்ரா நிறுவனம் உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு சேவைகளை இந்த பிணையத்தில் வழங்குகிறது, மேலும் 2100 மெகா ஹெர்ட்ஸ்கொண்ட உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு பிணையத்திலும், இவை யாவும் 3ஜிஐஎஸ் என்ற நிறுவனத்துடன் கூடிய கூட்டுரிமை-நிலை மூலம் அதை உரிமை கொண்டு நிருவாகமும் செய்து வருகிறது. இந்த நிறுவனத்தில் ஆஸ்திரேலியாவின் ஹட்சிசன் 3G ஆஸ்திரேலியா, கூட்டுரிமை-நிலை பெற்றுள்ளது மற்றும் அவர்களுடைய வாடிக்கையாளர்கள் பயன்படுத்தும் முதன்மை பிணையம் இதுவேயாகும். ஒப்டஸ் (Optus) நிறுவனம் தற்போது மூன்றாம் தலைமுறை 3G வலையமைப்பு கொண்ட 2100 மெகா ஹெர்ட்ஸ்பட்டை சேவைகளை நகரங்களிலும் மற்றும் மிகையான பெரிய ஊர்களிலும் செயல்படுத்தி வருகிறது மேலும் 900  மெகா ஹெர்ட்ஸ்பட்டை சேவைகளை இதர வட்டாரங்களில் இயக்கி வருகிறது. வோடாபோன் (Vodafone) நிறுவனம் கூட 900 மெகா ஹெர்ட்ஸ்பட்டை பயன்பாட்டுடன் கூடிய மூன்றாம் தலைமுறை 3G பிணையத்தை அமைத்து வருகிறது. 850 மெகா ஹெர்ட்ஸ்மற்றும் 900  மெகா ஹெர்ட்ஸ்பட்டைகளை அடிப்படையாக கொண்ட சேவைகள் அதிக நிலப்பரப்பை முழுவதுமாக தழுவ வல்லதாக காணப்படுகிறது, 1700/1900/2100 மெகா ஹெர்ட்ஸ்கொண்ட வலையமைப்புகள் நல்கும் சேவைகள் அதற்கு ஈடாக காணப்படவில்லை, அதனால் அவை அதிக இடைவெளிகள் கொண்ட சுற்று வட்டாரங்களுக்கு மேலும் பொருத்தமாக அமைகின்றன, அதற்கான தனிப்பட்ட சந்தாதாரர் நிலையம் மற்றும் தள நிலைய அமைப்புகளுடன்.

தெற்கு அமெரிக்காவை சார்ந்த அமைப்புகளும் 850 மெகா ஹெர்ட்ஸ் வலையமைப்புகள் கொண்ட சேவைகள் வழங்க முனைந்து வருகின்றன.

உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு தொலைபேசிகள் (மற்றும் தரவு அட்டைகள்) மிகவும் சுலபமாக இடம் பெயரக்கொடிய வகையை சார்ந்ததாகும் —அவை இதர நிறுவனங்களின் உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு வலையமைப்புகள் வழியாகவும் எளிதாக சுற்றி அலைவதற்கான வடிவமைப்பு கொண்டதாகும். (இவற்றை வழங்கும் நிறுவனர்கள் அதற்கான உரிமங்களை பெற்றிருப்பதான யூகத்தில்). மேலும் கூடுதலாக, உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு தொலைபேசிகளில் மிகையானவை அனைத்தும் உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு /ஜிஎஸ்எம் இரண்டுவகைகளும கலந்த இரு-வகைமுறைமை கருவிகளாகும், அதனால் உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு தொலைபேசி அதன் முழுத் தழுவு அளவினை மீறினால், அந்த அழைப்பு ஒளிவுமறைவின்றி கிடைக்கப்பெறும் ஜிஎஸ்எம் முழுத் தழுவு அளவிற்கு மாற்றப்படும். பொதுவாக சுற்றித்திரியும் சேவைகளுக்கான கட்டணங்கள் பொதுவான பயன்பாட்டுக்குள்ள கட்டணங்களை விட அதிகமாக இருக்கும்.

மிக்க உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு உரிமைதாரர்கள் எங்கும் நிறைந்த ஒளிவுமறைவற்ற உலகளாவிய சுற்றித்திரியும் வசதிகளை வழங்குவதை மிகவும் முக்கியமாக கருதுகின்றனர். ஓர் உயர்ந்த அளவிலான பரிமாற்று தொழில்நுட்பத்துடன் கூடிய, உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு தொலைபேசிகள் பொதுவாக அவர்களுடைய பின்னூட்ட ஜிஎஸ்எம் சேவைகளுடன், பல இதர அலைவெண்களையும் ஆதரிக்கும் ஆற்றல் கொண்டவையாகும். வெவ்வேறு நாடுகள் வெவ்வேறு உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு அலைவெண் பட்டைகளை ஆதரிக்கின்றன, – ஐரோப்பிய நாடுகள் துவக்கத்தில் 2100மெகா ஹெர்ட்ஸ்வரிசையை பயன்படுத்தியது மேலும் அமெரிக்காவில் மிகையான தாங்கிகள் 850மெகா ஹெர்ட்ஸ் மற்றும் 1900மெகா ஹெர்ட்ஸ். 
அமெரிக்காவில் டி-மொபைல் பிணையம் 1700மெகா ஹெர்ட்ஸ்(மேல் தள சுற்று, பதிவேற்றம்) /2100மெகா ஹெர்ட்ஸ் (பதிவிறக்கம்) கொண்ட அமைப்பை பயன்படுத்துகிறது, மேலும் இந்த அலைவரிசைகளை அமெரிக்காவில் இதர நிறுவனங்களும் பின்பற்றி வருகின்றனர். ஒரு உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு தொலைபேசி மற்றும் பிணையம் ஒன்றாக பணிபுரிய ஒரு பொதுவான அலைவரிசையை ஆதரிக்க வேண்டும். ஆனால் வெவ்வேறு வகைகள் கொண்ட அலைவரிசைகள் பயன்பாட்டால், அமெரிக்காவில் வழங்கப்பட்ட முந்தைய தொலை பேசிகள் இதர நாடுகளில் பயன் படுத்த இயலாது மற்றும் எதிர்மாறாக நிலை நிலவுகின்றது. தற்போது உலகளவில், 11 வெவ்வேறு அலைவரிசை இணைவு பொருத்தங்கள் பயன்பாட்டில் உள்ளன, அவற்றில் 2G இரண்டாம் தலைமுறை சேவைகளுக்காக பயன்படுத்திய அலைவரிசைகளும் அடங்கும்.

உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு தொலைபேசிகள் உலகளாவிய சந்தாதாரர் அடையாளத் தொகுதிக்கூறு, USIM (அது ஜிஎஸ்எம் சந்தாதாரர் அடையாளத் தொகுதிக்கூறு (SIM) அடிப்படையாக கொண்டது,) அதை பயன்படுத்தலாம் மற்றும் (உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு சேவைகள் அடங்கலாக) ஜிஎஸ்எம் சந்தாதாரர் அடையாளத் தொகுதிக்கூறு (SIM) அட்டைகளுடனும் பணிபுரியலாம். இது ஒரு உலகத்திரம் கொண்ட அடையாளக்கூறாகும், மேலும் அதனால் ஒரு வலைத்தளம் ஒரு நபரை அடையாளம் கண்டு அந்த சந்தாதாரரை அதிகாரபூர்வமாக சான்றளிக்கவும் தொலைபேசியில் பொருத்திய உலகளாவிய சந்தாதாரர் அடையாளத் தொகுதிக்கூறு ((U)SIM) அட்டையால் இயலும். வெவ்வேறு வலையமைப்புகளுக்கு இடையே செய்துகொள்ளும் சுற்றித்திரிவதற்கான ஒப்பந்தங்களின் அடிப்படையில், ஒரு சந்தாதாரரின் அழைப்பினை சுற்றும் போது திசை திருப்ப இயலும் மற்றும் அது போன்ற சேவைகள் வழங்குவதற்கான எல்லைகள் (மற்றும் அதற்கான கட்டண விகிதம்) போன்றவைகளை சந்தாதாரருக்கு அளிக்க உதவும். வாடிக்கையாளர் பற்றிய தகவல் மற்றும் சான்றளிப்பதற்கான தகவல்களுடன், (U) சந்தாதாரர் அடையாளத் தொகுதிக்கூறு தொலைபேசி எண்களைக் குறிப்பதற்கான தொலைபேசி புத்தக இணைப்பும் வசதியையும் வழங்குகிறது. சந்தாதாரர் அவருடைய தரவுகளை ஹேண்ட்செட்டுகளின் நினைவகத்திலோ அல்லது (U)சந்தாதாரர் அடையாளத் தொகுதிக்கூறு ((U)SIM) அட்டையிலோ பதிவு செய்துகொள்ளலாம். (பொதுவாக தொலைபேசி நினைவகத்தில் குறைந்த அளவிலான தகவல்களையே சேமித்து வைக்க இயலும்). ஒரு (U)சந்தாதாரர் அடையாளத் தொகுதிக்கூறு ((U)SIM) இதர உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு அல்லது ஜிஎஸ்எம் தொலைபேசிக்கு மாற்றலாம், மேலும் அந்த தொலைபேசி (U)சந்தாதாரர் அடையாளத் தொகுதிக்கூறு, அட்டையில் உள்ள வாடிக்கையாளரின் தரவுகளை குறித்துக்கொள்ளும், அதன் பொருளானது அங்கே அந்த (U) சந்தாதாரர் அடையாளத் தொகுதிக்கூறு (தொலைபேசியல்ல) அட்டை தான் அந்த தொலைபேசி எண்ணை நிர்ணயம் செய்கிறது மற்றும் அந்த தொலைபேசிக்கு உண்டான அழைப்புக்கட்டணத்தை அதுவே தீர்மானம் செய்கிறது.

மூன்றாவது தலைமுறை தொழில்நுட்பங்களை முதன் முதலாக பயன்பாட்டிற்கு கொண்டு வந்தது ஜப்பானாகும், அவர்கள் அதற்கு முன் ஜிஎஸ்எம் தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்தவில்லை என்பதால், அதனால் ஜிஎஸ்எம் சேவைகளுடன் ஒவ்வுமை கொண்ட மொபைல்கள் தேவைப்படவில்லை, அதனால் அவர்களுடைய மூன்றாம் தலைமுறை 3G கைப்பேசிகள் இதர நாடுகளின் கைப்பேசிகளை விட சின்னதாகவும், அடக்கமாகவும் இருந்தன. 2002 ஆம் ஆண்டில், என்டிடி டோகோமோ (NTT DoCoMo) நிறுவனத்தின் போமா (FOMA) 3G பிணையம் முதல் முறையாக வணிக ரீதியில் உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு பிணையத்தை—வெளியீட்டுக்கு முன்னாலேயே அமைத்த தனிக் குறியீட்டுடன் வெளியிட்டது, துவக்கத்தில் அதனுடைய தரமானது உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பின் வானொலி அளவு தரத்தின் ஒவ்வாமை இருந்து வந்தாலும், அது தரமான உலகளாவிய சந்தாதாரர் அடையாளத் தொகுதிக்கூறு (USIM) அட்டைகளை பயன் படுத்தியது, அதாவது உலகளாவிய சந்தாதாரர் அடையாளத் தொகுதிக்கூறு (USIM) அட்டை அடிப்படையிலான சுற்றித்திரியும் வசதி கூடிவந்தது. (அதாவது பயணங்கள் மேற்கொள்ளும் பொது, USIM அட்டையை ஒரு உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு தொலைபேசியாகவோ அல்லது ஒரு ஜிஎஸ்எம் தொலைபேசியாகவோ மாற்றியமைத்தல்). தற்போது என்டிடி டொகொமோ (NTT DoCoMo) மற்றும் சொப்ட்பான்க் மொபைல் ஆகிய இரு சேவைகளும் (இரண்டாவது அதன் 3G சேவைகளை டிசம்பர் 2002 இல் துவங்கியது) இப்போது தரமான உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பை பயன்படுத்துகின்றன.

இரண்டாவது தலைமுறை தொலைபேசிகளை உற்பத்தி செய்து வந்த (தற்போதும் நிலைத்திருக்கும்) பலர் இப்போது மூன்றாம் தலைமுறை தொலைபேசிகளை உற்பத்தி செய்து வருகின்றனர். முதலில் வெளிவந்த மூன்றாம் தலைமுறை தொலைபேசிகள் மற்றும் மோடம் அவரவர் நாட்டில் குறிப்பிட்ட அலைவெண் வரிசையில் தயாரிக்கப்பட்டதால், பிற நாடுகளில் அதே அலைவரிசை கொண்ட இடங்களில் மட்டுமே சுற்றும் வசதிகளை பெற இயலும் (அவர்கள் பழைய ஜிஎஸ்எம் தரமுறைக்கும் தாவலாம்) கனடா மற்றும் அமெரிக்கா, மற்றும் சில ஐரோப்பிய நாடுகள் பொதுவாக சில அலைவெண் வரிசைகளை பகிர்ந்து கொள்கின்றனர். உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு அலைவெண் பட்டைகள் என்ற கட்டுரை உலகில் அமைந்துள்ள அனைத்து உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு வலையமைப்பு அலைவெண்களின் மேலோட்டமாகும்.

தகவற் பரிமாற்றத்திற்கான PCMCIA போன்ற ஒருங்குறி வசதி அல்லது யுனிவர்சல் சீரியல் பஸ் (USB) அட்டையின் மூலம் செல்லிட வழிப்பாதையைப் பயன்படுத்தி, வாடிக்கையாளர்கள் மூன்றாம் தலைமுறை 3G அகலப்பட்டை சேவைகளை பெறுகின்றனர், மேலும் அவற்றை எவ்வித கணினி வசதிகள் இருந்தாலும் (அதாவது டேப்லெட் பிசி அல்லது எண்மிய தனிநபர் உதவியாளர் PDA) பயன்படுத்தலாம். சில மென்பொருட்கள் இணக்கிகளில் தானாகவே பொருந்திக்கொள்ளும் இயல்பு படைத்தவையாகும் மற்றும் இது போன்ற நிகழ்வுகளில் முற்றிலும் தொழில்நுட்பத்தைப் பற்றிய அறிவு இல்லாமலேயே சில நொடிகளில் இணைப்பில் இணையப்பெறலாம். 3G மற்றும் ப்ளுடூத் 2.0 முறைமைகளை ஆதரிக்கும் ஓர் தொலைபேசி இணைப்புடன் பன்மை ப்ளுடூத்-தன்மைகள் கொண்ட மடிகணினிகளை பிணையத்துடன் இணைக்கலாம். சில ஸ்மார்ட்போன்களை தொலைபேசி WLAN இணக்க புள்ளியாகவும் பயன்படுத்தலாம்.

அனைத்து 3G அலைவெண்கள் (யூஎம்டீஎஸ் 850/900/1700/1900/2100 மெகா ஹெர்ட்ஸ்) அடங்கிய 3G தொலைபேசிகள் அல்லது மோடம் இதுவரை இன்னும் தயாரிக்கப்படவில்லை. இருந்தாலும், பல தொலைபேசிகள் ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட பட்டைகளில் சேவைகளை அளிப்பதால், பரவலாக சுற்றும் வசதிகள் அளிக்க இயலுகின்றது. எடுத்த்துக்காட்டாக, ஆப்பிள் நிறுவனத்தின் ஐ-ஃபோன், மூன்று-பட்டைகள் கொண்ட சிப்செட்டுடன் 850/1900/2100மெகா ஹெர்ட்ஸ்அலைவரிசைகளில் பணி செய்ய வல்லது, யூஎம்டீஎஸ் -FDD வசதிகள் கொண்ட அனைத்து நாடுகளிலும் அதை செயல்படுத்தலாம்.

உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பிற்கு முதன்மை போட்டியாளர் சிடிஎம்ஏ2000 (IMT-MC) ஆகும், இதனை 3GPP2 அமைப்பு மேம்படுத்தியுள்ளனர். உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பை போல் அல்லாமல், சிடிஎம்ஏ2000 தற்போது நிலுவையில் உள்ள இரண்டாம் தலைமுறை 2G தரமுறை சிடிஎம்ஏஒன் (cdmaOne) செயல்பாட்டின், படிப்படியான வளர்ச்சி அடைந்ததாகும், மற்றும் அது ஒதுக்கீட்டில் வழங்கப்பட்டுள்ள அதே அலைவெண்களில் இயக்கப்படுபவையாகும். 
இதன் மற்றும் சிடிஎம்ஏ2000அமைப்பின் குறுகிய பட்டையகலத்தேவைகள் தற்போது நிலவும் நிறமாலை அளவிற்கு உள்ளேயே எளிதாக செயல்பட இயலுகிறது. சில, ஆனால் அனைத்திலும் அல்ல, நிகழ்வுகளில், தற்போதுள்ள ஜிஎஸ்எம் இயக்குபவர்களிடம் உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு சார்ந்த அல்லது ஜிஎஸ்எம் சார்ந்த அலைவரிசைகளில் மட்டுமே செயல்பட இயலும், இரண்டையும் இணைத்ததாக அல்ல. எடுத்துக்காட்டாக, அமெரிக்காவில் அமைந்த டி, ஈ, மற்றும் எப் தனி நபர் கணினி (PCS) அலைமாலை தொகுதிகளில், ஒவ்வொரு திசைக்கும் கிடைக்கப்பெறும் அலைமாலையின் அளவு 5 மெகா ஹெர்ட்ஸ்ஆகும். ஒரு தரம் வாய்ந்த உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு செயல்முறை அந்த நிறமாலையை நிரம்பிவிடும். எங்கெல்லாம் சிடிஎம்ஏ2000 பயன்படுத்தப்படுகிறதோ, அங்கெலாம் அத்துடன் பொதுவாக உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு சேவைகளும் கிடைக்கப்பெறும். இருந்தாலும், பல சந்தைகளில், அவை இரண்டும் ஒரே இடத்தில் கலந்திருப்பது குறைந்த இயைபு கொண்டதாகும், ஏன் என்றால், அலைமாலையின் ஒரே அளவைக்கொண்ட உரிமம் பெறுவதற்கு தரக்கட்டுப்பாடுகளின் அடிப்படையில் இரு தரப்பினருக்கு ஒரே மாதிரியான உரிமம் வழங்குவதில் சட்ட ரீதியான சிக்கல்கள் நிலவுகின்றன.

உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பிற்கு இன்னொரு போட்டியாளராக இருப்பவர் எட்ஜ் (IMT-SC) அமைப்பாகும், இதுவும் 2G ஜிஎஸ்எம் முறையின் படிப்படியான வளற்சியின் பரிணாமம் ஆகும், மேலும் தற்போது நிலவும் ஜிஎஸ்எம் நிறமாலைகளின் அடிப்படையில் அமைந்தவையும் ஆகும். புதியதாக உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு சேவைகளை நல்கும் ஒரு அமைப்பினை ஏற்படுத்துவதைக் காட்டிலும், கம்பியில்லா சேவைகளை வழங்குபவர்களுக்கு தற்போதுள்ள ஜிஎஸ்எம் பரப்புகை வன்பொருட்களை, எட்ஜ்முறைமைக்கு எளிதாகவும், விரைவாகவும், குறைந்த செலவிலும், மாற்றியமைக்கலாம். ஆனால் உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பினைப்போலவே, எட்ஜ் முறைகளையும் 3GPP சார்ந்தவர்களே மேம்படுத்தியுள்ளார்கள், அதனால் எட்ஜ் அமைப்பு அவர்களுக்கு அசலான போட்டியாளர்கள் அல்ல. இருந்தாலும், உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு செயல்பாட்டினை துவங்குவதற்கு முன்னால், அப்படிசெய்வதை அவர்கள் ஒரு தற்காலிக தீர்வாகவே காண்கிறார்கள் மற்றும் கிராமப்புறங்களில் அதனை ஒரு குறைநிரப்பும் கருவியாக கருதுகிறார்கள். இதில் நாம் புரிந்துகொள்ள வேண்டியது என்ன என்றால், ஜிஎஸ்எம்/எட்ஜ் மற்றும் உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு மூன்றிற்குமான தரக்குறியீடுகளை அவர்களே கூட்டாக மேம்படுத்தி உள்ளனர் மேலும் அவை யாவும் ஒரே அடிப்படை உள்ளக வலையமைப்பு கொண்டவையும் ஆகும், அதனால் இருமுக-முறைமை செயல்பாட்டினை அளிக்கவும் மேலும் செங்குத்தாக திருப்பி ஒப்படைக்கவும் சாத்தியமாகும்.

சீனாவின் TD-SCDMA தரமுறை முறையும் இதற்கு ஒரு போட்டியாளராகும். TD-SCDMA தரக்கட்டுப்பாடு முறையும் உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பின் 4 ஆம் வெளியீட்டில் UTRA-TDD 1.28 Mcps போன்ற குறைந்த சிம்பு விகிதமாக (UTRA-TDD LCR) என்ற வகையில் சேர்த்துள்ளது. TD-CDMA போல் அல்லாது, (UTRA-TDD 3.84 Mcps உயர்ந்த சிம்பு விகிதம் UTRA-TDD HCR) அது W-CDMA (UTRA-FDD) குறைகளை தீர்க்கிறது, அதனால் அது நுண்ணிய மற்றும் பெரும் கலன்கள் இரண்டிற்கும் ஏற்றதாகும். இருந்தாலும், வணிகர்களின் ஆதரவு குறைவாக இருப்பதால், அது ஒரு அசலான போட்டியாளராக இன்னும் உருவாகவில்லை.

தொழில் நுட்பத்தில் டிஜிட்டல் என்ஹேன்ஸ்டு கார்ட்லெஸ் டெலிகம்யூனிகேஷன்ஸ் (DECT) அமைப்பு உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு மற்றும் இதர செல்லிட வலையமைப்புகளுடன் அடர்த்தியான மக்கள் தொகைகொண்ட, நகரப்புறங்களில், போட்டியிட தகுதி இருந்தாலும், அவை உள்ளக தொடுப்பில்லா தொலைபேசிகள் மற்றும் தனியார் புழக்கடை வலையமைப்புகளில் மட்டுமே தற்போது பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

இது போன்ற அனைத்து போட்டியாளர்களும் ITU அமைப்பின் IMT-2000 குடும்பத்தின் மூன்றாம் தலைமுறை 3G தரமுறைகள் கொண்டவர்களாக, மற்றும் யூஎம்டீஎஸ்-FDD அமைப்புகளைப் போலவே, அங்கத்தினர்களாக ஏற்கப்பட்டுள்ளனர்.

இணைய அணுக்கத்தை பொறுத்தவரை, போட்டியாளர்களில் வைமக்ஸ் (WiMAX) மற்றும் பிளாஷ்-OFDM அமைப்புகள் அடங்கும்.

பொதுத் தொகுப்பு ரேடியோ சேவை (GPRS) பிணையத்திலிருந்து, கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ள பிணைய மூலகங்களை திரும்பவும் பயன்படுத்தலாம்:


குழுச் சிறப்பு மொபைல் தொலைத்தொடர்பு வானொலி பிணையத்தில் இருந்து, கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ள மூலகங்களை பயன் படுத்த இயலாது

அவை இரண்டாம் 2G மற்றும் மூன்றாம் 3G தலைமுறைகள் இரண்டையும் சேர்ந்து பயன்படுத்தக்கூடிய வலையமிப்பில் தொடரலாம், அந்நேரத்தில் புதிய மூன்றாம் தலைமுறைக்கான 3G முடிப்பு முனையங்களை அமைத்து கிடைக்க வழி செய்யலாம்.

உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு பிணையம் 3GPP கூட்டமைப்பு குறிப்பிட்டபடியான தரக்குறியீடுகள் கொண்ட புதிய வலையமைப்பு மூலகங்களை அறிமுகப்படுத்துகிறது:


உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பில் செயல்படும் பொழுது நகர் நிலைமாற்றகம் மற்றும் சேவைகள் நல்கும் பொதுத் தொகுப்பு ரேடியோ சேவை (GPRS) ஆதார அந்தம் ஆகியவை மாற்றங்கள் அடைகின்றன. ஒரு குழுச் சிறப்பு மொபைல் (ஜிஎஸ்எம்) முறையில் நகர் நிலைமாற்றகம் ஏ மற்றும் பி சந்தாதாரர்களை வலைத்தளத்தின் மின்சுற்று நிலைமாற்றி மூலமாக இணைக்கும் செயல்பாடுகளை கையாண்டு வரும். சேவைகள் நல்கும் பொதுத் தொகுப்பு ரேடியோ சேவை (SGSN) ஆதார அந்தம் அனைத்து பொதி நிலைமாற்று இயக்கங்களை கையாளுகிறது மற்றும் அனைத்து தரவுகளையும் வலையமைப்பில் மாற்றியமைக்கிறது. உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பில் ஊடக வாயில் (MGW) அனைத்து மின்சுற்று மற்றும் பொதி நிலைமாற்று வலையமைப்புகள் மூலமாக தரவுகளை இடமாற்றம் செய்யும் செயல்பாடுகளை கவனித்துக்கொள்கின்றன. நகர் நிலைமாற்றகம் மற்றும் சேவைகள் நல்கும் பொதுத் தொகுப்பு ரேடியோ சேவை ஆதார அந்தம் (SGSN) ஊடக வாயில் MGW இயக்கங்களை கட்டுப்படுத்துகின்றன. இந்த அந்தங்கள் நகர் நிலைமாற்றகம் MSC-சர்வர் மற்றும் ஜிஎஸ்எம்-சர்வர் என பெயர்மாற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளன.

அமெரிக்கா மற்றும் ஜப்பான் போன்ற சில நாடுகள், ஐடியு (ITU) அமைப்பு பரிந்துரைத்த பட்டைகளை தவிர்த்து, வேறுபட்ட பட்டைகளில் அலைமாலை உரிமங்களை வழங்கியுள்ளதால், பொதுவாக உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு (யூஎம்டீஎஸ்-2100) பயன்படுத்தும் தரமுறைகள் கொண்ட பட்டைகள் கிடைக்காமல் போய் விட்டன. அது போன்ற நாடுகளில், இதர பட்டைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, அதனால் தற்போது நிலுவையிலுள்ள யூஎம்டீஎஸ்-2100 கருவிகளை அந்த செயல்பாடுகளுக்கு இடையியக்குதிறமை இல்லாததால், பயன்படுத்த இயலவில்லை மேலும் இது போன்ற சந்தைகளில் பயன்பாட்டுக்காக மறுபடியும் புதிய வடிவமைப்புடன்கூடிய கருவிகளை உற்பத்தி செய்ய வேண்டிய நிலைமை ஏற்பட்டுள்ளது. இன்று நிலவும் ஜிஎஸ்எம்900 நிகழ்வைப் போலவே, தரமான உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு2100 மெகா ஹெர்ட்ஸ்கருவிகள் இது போன்ற சந்தைகளில் செயல்படாது. இருந்தாலும், ஜிஎஸ்எம் அமைப்பினைப் போல், உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு ஹேண்ட்செட்டுகளில் பட்டை சார்பான ஒவ்வுமை பிரச்சினைகளை எதிர்கொள்ளவில்லை, ஏன் என்றால் பல உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு ஹேண்ட்செட்டுகள் இரு அமைப்புகளிலும் பல பட்டைகளில் செயல்படக்கூடியவையாகும். நான்கு-பட்டை ஜிஎஸ்எம் (850, 900, 1800, மற்றும் 1900 மெகா ஹெர்ட்ஸ்பட்டைகள்) மற்றும் மூன்று-பட்டை கொண்ட உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு(850, 1900, and 2100 மெகா ஹெர்ட்ஸ்பட்டைகள்) ஹேன்ட்செட்ஸ் மிகவும் பொதுவாக காணப்படுகின்றன.

தொடக்க நாட்களில் உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு வெளியீட்டின் போது பல நாட்டு சந்தைகளில் அளவிலா பிரச்சினைகளை சந்தித்தது. ஹேண்ட்செட்டுகள் மிகையான கனம் கொண்டதாகவும் மற்றும் அதன் மின்கலங்கள் குறைந்த நாட்களுக்கே செயல் புரிவதாகவும் துவக்கத்தில் புகார்கள் குவிந்தன. மோடோரோலா A830, ஒரு புதியதாக அறிமுகமான ஹேண்ட்செட், ஹுட்சிசன்னின் 3G வலைத்தளத்திற்காக, 200 கிராமுக்கும் கூடுதலான எடையுடன் இருந்தது மேலும் அதில் எடை குறைப்பதற்காக ஒரு கழற்றி வைக்கக்கூடிய காமெராவும் இணைக்கப்பட்டிருந்தது. இதைப் போன்ற மேலும் ஒரு கணிசமான பிரச்சினை அழைப்பின் நம்பகத் தன்மை, அழைப்புகளை உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பில் இருந்து ஜிஎஸ்எம் முறைக்கு கைமாற்றம் செய்யும்போது, கைமாற்றம் ஒரு திசைநோக்கி மட்டும் இயங்கி வந்ததால் அழைப்புகள் துண்டிக்கப்படுவதை வாடிக்கையாளர்கள் கண்டார்கள் (உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு→ ஜிஎஸ்எம்), மேலும் அழைப்பை துண்டித்தபிறகே ஹேண்ட்செட்டில் திரும்பவும் உலகளாவிய மொபைல் தொலைதொடர்பு அமைபிறகு மாற இயன்றது. இப்போது உலகத்தில் எந்த வலையமைப்புகளிலும் இது போன்ற பிரச்சினைகள் இல்லை.

ஜிஎஸ்எம் முறையுடன் ஒப்பிடும் போது, உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு வலையமைப்புகள் துவக்க நாட்களில் உயர்ந்த தள நிலைய அடர்த்தி தேவைப்பட்டது. முழுக்க முழுக்க உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு சேவைகள் கொண்ட தேவைக்கேற்ற் நிகழ்படத் தொழில்நுட்பத்துடன் கூடிய சேவைகளை வழங்க, ஒவ்வொரு 1–1.5 கிலோ மீட்டர் இடைவெளியிலும் (அல்லது (0.62–0.93 மைல் இடைவெளி) ஒரு தள நிலையம் அமைக்க வேண்டிய கட்டாயம் இருந்தது. இந்த நிகழ்வு 2100 மெகா ஹெர்ட்ஸ்பட்டை பயன்படுத்தும் போது மட்டும் நிலவியது, இருந்தாலும் போகப்போக குறைந்த அலைவெண் பயன்பாட்டினால் (அதாவது 850 மற்றும் 900 MHz) இந்த பிரச்சினை தானாகவே அடங்கிவிட்டது. இதன் காரணமாக குறைந்த-பட்டைகள் கொண்ட வலையமைப்புகளை இயக்குபவர்கள் 2006 ஆம் ஆண்டு முதல் பயன் படுத்துகிறார்கள்.

தற்போதைய தொழில் நுட்பம் மற்றும் குறைந்த-பட்டை யூஎம்டீஎஸ் பயன்பாட்டிலும், உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு மூலமாக வழங்கப்படும் தொலைபேசி மற்றும் தரவுகள் நல்கும் சேவைகள் மிகையான மின்சாரப்பயன்பாடு கூடியதாக, ஜிஎஸ்எம் வலையமைப்புகளுடன் ஒப்பிடும் போது தெரியவருகிறது. ஆப்பிள், இனக். கூறியது உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைபின் மிகையான மின்சாரப்பயன்பாட்டின் காரணமாகவே முதல் தலைமுறை சார்ந்த ஐஃபோன் பயன்பாட்டிற்கு அவர்கள் எட்ஜ் முறையை ஆதரித்தார்கள். அவர்களுடைய மூன்றாம் தலைமுறை ஐஃபோன் பற்றிய வெளியீட்டில் உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு பயன்பாட்டில் அவர்களுக்கு கிடைக்கும் உரையாடலுக்கான நேரம் ஜிஎஸ்எம் பயன்பாட்டில் கிடைக்கும் நேரத்தை விட பாதி அளவிற்கு குறைவாக உள்ளதாக மதிப்பிட்டுள்ளது. மின்கலன் மற்றும் வலையமைப்பு சார்ந்த தொழில்நுட்பங்களில் மேம்பாடுகள் ஏற்பட ஏற்பட, இப்பிரச்சினைகள் வலிமை இழந்து விடும்.

உலகளாவிய மொபைல் தொலைத்தொடர்பு அமைபின் படிப்படியான வளர்ச்சி திட்டமிட்டபடியான வெளியீடுகள் மூலமாக முன்னேறி வருகிறது. ஒவ்வொரு வெளியீடும் புதிய சிறப்புக்கூறுகளை அறிமுகப்படுத்தவும் மேலும் நடைமுறையில் உள்ள சிறப்புக்கூறுகளை மேலும் மேம்படுத்தும் நோக்குடன் வடிவமைக்கப்பட்டு வருகின்றன.



IMS)




இதர, யூஎம்டீஎஸ்-அல்லாத, 3G மற்றும் 4G தரமுறைகள்:


ஜிஎஸ்எம் மொபைல் தொலைபேசியின் தரமுறையின் படிப்படியான வளற்சிப்பரிணாமமே யூஎம்டீஎஸ் ஆகும்


இதர பயன்படும் தகவல்

(கைப்பேசி இணக்கி)




</doc>
<doc id="71771" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71771" title="உளவுமென்பொருள்">
உளவுமென்பொருள்

உளவு மென்பொருள் அல்லது உளவு மென்கலம் அல்லது உளவுநிரல் (ஸ்பைவேர்) என்பது கணினிகளில் நிறுவப்பட்டு பயனர்கள் பற்றிய தகவலை அவர்களுக்குத் தெரியாமல் சேகரிக்கின்ற ஒரு வகையான தீநிரல் ஆகும். ஒரு கணினியில் உளவு மென்பொருள் பொதுவாக பயனரிடமிருந்து மறைந்து இருக்கும் தன்மைக் கொண்டது. பொதுவாக, உளவு மென்பொருளானது பயனரின் தனிநபர் கணினியில் கமுக்கமாக (ரகசியமாக) நிறுவப்படுகிறது. இருப்பினும் சிலநேரங்களில், கீலாக்கர்கள் (keyloggers) போன்றவை பிற பயனர்களைக் கண்காணிக்கும் பொருட்டு பகிரப்பட்ட, பெருநிறுவன அல்லது பொதுக் கணினியின் உரிமையாளரால் நிறுவப்படுகின்றன.

"உளவு மென்பொருள்" என்ற சொல்லானது பயனரின் கணினிச் செயல்பாட்டை ரகசியமாக கண்காணிக்கும் மென்பொருளைப் பரிந்துரைக்கின்றது, உளவுநிரலின் செயல்பாடுகள் எளிமையான கண்காணிப்பு வரையில் நீட்டிக்கப்பட்டுள்ளன. உளவுநிரல்களால் இணைய உலாவல் பழக்கங்கள் மற்றும் பார்வையிட்ட தளங்கள் போன்ற பல்வேறு வகையான தனிநபர் பழக்கத் தகவலை சேகரிக்க முடியும், ஆனால் கூடுதல் மென்பொருளை நிறுவுதல் மற்றும் வலை உலாவி நடவடிக்கையைத் திசைதிருப்புதல் போன்ற வழிகளில் கணினிப் பயனர் கட்டுப்பாட்டுடன் குறுக்கிடவும் முடியும். கணினியின் அமைப்புகளை மாற்றங்கள், குறைந்த இணைப்பு வேகங்கள், பல்வேறு முகப்புப் பக்கங்கள், மற்றும்/அல்லது இணைய இழப்பு அல்லது பிற நிரல்களின் முறையாக செயல்படுவதில் இழப்பு ஆகிய விளைவுகளுக்காக உளவுநிரல் அறியப்படுகிறது. உளவு மென்பொருள் பற்றிப் புரிந்துகொள்ளுவதை அதிகரிக்கும் முயற்சியில், மிகவும் இயல்பான அதன் வகைப்பாட்டில் தனியுரிமை படையெடுப்பு மென்பொருள் என்ற சொல்லின் அடிப்படையிலான மென்பொருள் வகைகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

உளவுநிரலின் வெளிப்பாட்டை எதிர்கொள்வதில், சிறிய தொழில் நிறுவனங்கள் உளவுநிரல் எதிர்ப்பு மென்பொருள் வடிவத்தில் கையாளுகின்றது. இயங்குகின்ற உளவுநிரல் எதிர்ப்பு மென்பொருளானது கணினிகளுக்கான பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட கணினி பாதுகாப்பு நடைமுறை கூறுகளைக் கொண்டதாக உள்ளது. குறிப்பாக அவை மைக்ரோசாஃப்ட் விண்டோஸில் (Microsoft Windows) இயக்கப்படுகின்றன. பல நீதிமன்றங்கள் உளவு மென்பொருள் எதிர்ப்பு சட்டங்களை அமலாக்கியுள்ளன, இவை வழக்கமாக பயனரின் கணினியைக் கட்டுப்படுத்த மறைமுகமாக நிறுவப்படுகின்ற ஏதேனும் மென்பொருளை இலக்காகக் கொண்டுள்ளன. அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் பெடரல் வர்த்தக ஆணையம் இணையத்தில் "செய்யக்கூடியவை" மற்றும் "செய்யக்கூடாதவை" உள்ளிட்ட உளவு மென்பொருள் பாதிப்பின் கடினத்தை எவ்வாறு குறைப்பது என்பதைப் பற்றி நுகர்வோருக்கு அறிவுரை வழங்கும் பக்கத்தை வெளியிட்டுள்ளது.

"ஆட்வேர்" (adware) என்ற சொல்லானது பயனர் ஏற்றுக்கொண்டாலும் இல்லை என்றாலும் விளம்பரங்களை தோற்றுவிக்கும் மென்பொருளையும் பொதுவாகக் குறிக்கின்றது. ஈடோரா மெயில் கிளையண்ட் (Eudora mail client) போன்ற நிரல்கள் பகிரப்பட்ட மென்பொருள் பதிவுக் கட்டணங்களுக்கு மாற்றாக விளம்பரங்களைக் காண்பிக்கின்றன. இவை விளம்பரத்தை ஆதரிக்கின்ற மென்பொருள் என்ற ரீதியில் "ஆட்வேராக" வகைப்படுத்தப்படுகிறது, உளவு மென்பொருளாக இல்லை. இந்த வடிவில் உள்ள ஆட்வேரானது மறைமுகமாக இயக்கப்படுவதில்லை அல்லது பயனரை தவறாக வழிநடத்துவதில்லை, மேலும் பயனருடன் குறிப்பிட்ட சேவையை வழங்குகின்றது.

பெரும்பாலான ஆட்வேர் "விளம்பரத்தை ஆதரிக்கின்ற மென்பொருள்" என்பதற்காக இல்லாமல் வேறு காரணத்திற்க்காக வேறுபாடான ரீதியில் உளவு மென்பொருளாகக் குறிப்பிடப்படுகின்றது: இது பயனர்களில் ரகசியமாக கண்டறிவது தொடர்புடைய விளம்பரங்களை தோற்றுவிக்கிறது. கிளாரியா கார்பரேஷன் (Claria Corporation) (முன்னதாக கேட்டர்) இலிருந்து கேட்டர் மென்பொருள் மற்றும் எக்சாக்ட் அட்வர்டைசிங்கின் (Exact Advertising) BargainBuddy ஆகியவை உதாரணங்கள் ஆகும். பார்வையிட்ட வலைத்தளங்கள் தொடர்ச்சியாக கேட்டரை கிளையண்ட் கணினிகளில் மறைமுகமான வழிமுறையில் நிறுவுகின்றன. மேலும் இது தளத்தை நிறுவுதல் மூலமும் கிளாரியாவுக்கு பயனர் விளம்பரத்தைக் காண்பிப்பதன் வாயிலாகவும் வருமானத்தைப் பெற்றுத்தருகின்றது. பயனர் பல பாப்-அப் விளம்பரங்களைப் பெறுகிறார்.

பயனர் பார்வையிடும் வலைத்தளங்களில் அறிக்கையிடல் போன்ற பிற உளவு மென்பொருள் நடவடிக்கையானது பின்புலத்தில் நிகழுகின்றது. தரவானது "இலக்கிடப்பட்ட" விளம்பர கருத்துக்களுக்காக பயன்படுத்தப்படுகின்றது. உளவு மென்பொருளின் பரவலானது புள்ளிவிவரம் அல்லது ஆராய்ச்சி தேவைகளுக்காக இருந்தாலும் வலை உலாவலை தடமறியும் பிற நிரல்களின் மீதும் ஐயத்தைத் தோற்றுவிக்கின்றது. இண்டெர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர் (Internet Explorer) மூலமாக அமேசான்.காம் (Amazon.com) தளத்தில் செருகு நிரலாக வரும் அலெக்ஸா கருவிப்பட்டியை (Alexa Toolbar) உளவு மென்பொருளாக பல கண்காணிப்பாளர்கள் விவரிக்கின்றனர், மேலும் ஆட்வேர் போன்ற பல உளவு மென்பொருள் எதிர்ப்பு நிரல்களையும் அவ்வாறே விவரிக்கின்றனர். இந்த ஆட்வேரை வழங்கும் நிறுவனங்களில் பெரும்பாலானவை மில்லியன் டாலர்களை ஆட்வேர் உருவாக்கிய வருமானங்களாகக் கொண்டுள்ளன. ஆட்வேரும் உளவு மென்பொருளும் தீங்கிழைக்கும் இயல்பினால் வைரஸ்களுக்கு இணையாகவே கருதப்படுகின்றன. மக்கள் தவறாக வழிநடத்துகின்ற ஆட்வேரிலிருந்து இலாபமடைகின்றனர், இவை சிலநேரங்களில் அண்டி வைரஸ் 2009 (Antivirus 2009) போன்று ஸ்கேர்வேர் என்றும் அறியப்பட்டது.

இதே போன்று, இலவசமான மென்பொருள் தொகுப்பான, P2P போன்ற விளம்பரத்தை ஆதரிக்கின்ற நிரல்கள் உளவு மென்பொருளாகச் செயல்படுகின்றன, (மேலும் அதை அகற்றினால் அதம் 'மூல' நிரலை முடக்குகின்றன) அதை மக்கள் இன்னமும் பதிவிறக்கத் தயாராக உள்ளனர். இது தேவையான நிரல்களை எந்தவித அறிவிப்புமின்றி முடக்கும்படியான ஆற்றல் கொண்ட அகற்றல் கருவிகளான உளவு மென்பொருள் எதிர்ப்பு தயாரிப்புகளின் உரிமையாளர்களுக்கு ஒரு நிலையற்ற தன்மையை வழங்குகின்றது.
உதாரணமாக, சமீபத்திய சோதனை முடிவுகள் தொகுப்பு மென்பொருளானது (WhenUSave) பிரபல உளவு மென்பொருள் எதிர்ப்பு நிரலான ஆட்வேர் மூலமாக தவிர்க்கப்பட்டதைக் காண்பிக்கின்றன, (ஆனால் பெரும்பாலான ஸ்கேனர்களால் உளவு மென்பொருளாக அகற்றப்பட்டது) ஏனெனில் இது பிரபலமான (ஆனால் சமீபத்தில் திரும்பப்பெறப்பட்ட) இ-டாங்கி (eDonkey) கிளையண்டின் பகுதியாகும். இந்த நிலையற்ற தன்மையை விளக்க, உளவு மென்பொருள் எதிர்ப்பு கூட்டமைப்பு உளவு மென்பொருள் எதிர்ப்பு துறையில் எது ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய மென்பொருள் நடத்தை அல்லது எது ஏற்கமுடியாதது என்பதற்கான உடன்பாட்டைக் கட்டமைப்பதில் செயல்பட்டுக் கொண்டிருக்கின்றது. அவர்களின் இலக்கை நிறைவேற்ற, உளவு மென்பொருள் எதிர்ப்பு நிறுவனங்களின் குழு, கல்விமையங்கள் மற்றும் நுகர்வோர் குழுக்கள் ஆகியவை ஒன்றிணைந்து ஸ்பைவேரின் வரையறை, தீங்கிழைப்பு மாதிரி மற்றும் சிறந்த நடைமுறைகள் ஆவணம் உள்ளிட்ட ஆவணங்களின் வரிசையை வெளியிட்டன.

வைரஸ்கள் மற்றும் வார்ம்கள் போன்றில்லாமல், உளவு மென்பொருள் வழக்கமாக சுய பிரதிபலிப்பாக இருக்காது. இருப்பினும் சமீபத்திய பல வைரஸ்கள் வணிக இலாபத்திற்காக உளவு மென்பொருள் வடிவமைப்பைப் பயன்படுத்தி கணினிகளைப் பாதிக்கின்றது. கேட்காமல் பாப்-அப் செய்யப்பட்ட விளம்பரங்களின் வழங்கல், தனிப்பட்ட தகவல் (கடன் அட்டை எண்கள் போன்ற நிதிநிலைத் தகவல் உள்ளிட்டவை) திருட்டு, சந்தைப்படுத்தல் நோக்கத்திற்காக வலைஉலாவல் நடவடிக்கையின் கண்காணிப்பு மற்றும் விளம்பரப்படுத்தல் தளங்களுக்கு HTTP கோரிக்கைகளை அனுப்புதல் ஆகியவை பொதுவான இலக்கை அடைவதற்கான முறைகள் ஆகின்றன.

இருப்பினும் ஸ்பைவேரை வார்ம் மூலமாக பேலோடாக (payload) தவிர்க்க முடியும்.

உளவு மென்பொருளானது கணினி வைரஸ் அல்லது வார்மின் வழியில் நேரடியாகப் பரவாது: பொதுவாக, பாதிப்படைந்த கணினியானது மற்ற கணினிகளுக்கு பாதிப்பை ஏற்படுத்தும் பரிமாற்றத்தை முயற்சிக்காது. பதிலாக, உளவு மென்பொருளானது கணினியில் பயனரின் ஏமாற்றம் வாயிலாக அல்லது மென்பொருள் தீங்கிழைப்புகளின் சுரண்டல் வாயிலாக பெறப்படுகின்றது.

பெரும்பாலான உளவு மென்பொருள்கள் பயனர்களின் ஒப்புதலின்றி நிறுவப்படுகின்றன. அது அவர்களின் பணிச்சூழலில் இடையூறை ஏற்படுத்தும் மற்றும் அவர்களின் தனியுரிமைக்கு ஊறுவிளைவிக்கும் என்பதை அவர்கள் அறிந்திருந்தால் அவர்கள் மென்பொருளை நிறுவ அணுக மாட்டார்கள் என்பதால், உளவு மென்பொருள் பயனர்களை Kazaa போன்ற தேவையான மென்பொருளின் பகுதியில் பின்னால் ஒட்டிக்கொள்ளுதல் அல்லது அதனை அவை நிறுவும்படி தந்திரம் செய்தல் (டிரோஜன் ஹார்ஸ் வழிமுறை) வாயிலாக ஏமாற்றுகின்றது. பல "நம்பகமற்ற" உளவு மென்பொருள் நிரல்கள் பாதுகாப்பு மென்பொருள் போன்று பொய்த் தோற்றமளிக்கின்றன.

உளவு மென்பொருள் வழங்குநர் வழக்கமாக அந்த நிரலை ஒரு பயனுள்ள கருவியாக அளிக்கின்றார்—உதாரணமாக "வலை வேகப்படுத்தும் கருவி" அல்லது உதவிகரமான மென்பொருள் முகவர். பயனர்கள் மென்பொருள் பாதிப்பை ஏற்படுத்த முடிவதை உடனடியாகத் தடுக்காமல் அதை பதிவிறக்கம் செய்து நிறுவுகின்றனர். உதாரணமாக, போன்ஸி பட்டே (Bonzi Buddy) என்பது ஸ்பைவேரைக் கொண்ட நிரல் தொகுப்பு மேலும் அது குழந்தைகளை இலக்காகக் கொண்டது, அது பின்வருமாறு கூறுகின்றது:

"அவன் உங்களுடன் இணையத்தை உங்களின் சொந்த நண்பன் மற்றும் சகதோழனாக உலாவுவான்! " "அவனால் நீங்கள் எப்போதும் காணத நண்பனைப் போன்று, பேச, நடக்க, ஜோக்கடிக்க, உலாவ, தேட, மின்னஞ்சல் செய்ய மற்றும் பதிவிறக்க முடியும்! " "அவன் நீங்கள் விரும்பும் தயாரிப்புகளில் விலையை ஒப்பிடும் திறனைக் கொண்டிருக்கிறான் மேலும் நீங்கள் பணத்தை சேமிக்க உதவுவான்! " " இவை அனைத்திலும் சிறப்பாக, அவன் இலவசமானவன்!" 

உளவு மென்பொருள் பிற மென்பொருளுடன் தொகுப்பாகவும் வரலாம். பயனர் ஒரு நிரலை பதிவிறக்கம் செய்து அதை நிறுவுகின்றார், மேலும் நிறுவியானது கூடுதலாக உளவு மென்பொருளை நிறுவுகின்றது. தேவையான மென்பொருள் எந்தத் தீங்கையும் ஏற்படுத்தாமல் இருந்தாலும், தொகுப்பு உளவு மென்பொருள் அதனைச் செய்கின்றது. சில நிகழ்வுகளில், உளவு மென்பொருள் உரிமையாளர்கள் பகிர்வு மென்பொருள் உரிமையாளர்களுக்கு அவர்களின் மென்பொருளில் உளவு மென்பொருளைத் தொகுக்க பணம் செலுத்துகின்றனர். வேறு நிகழ்வுகளில், உளவு மென்பொருள் உரிமையாளர்கள் தேவையான இலவச மென்பொருளை ஸ்லிப்ஸ்ட்ரீம் உளவு மென்பொருள் நிறுவிகளுடன் மறுதொகுப்பு செய்கின்றனர்.

பல உளவு மென்பொருள் உரிமையாளர்கள் வலை உலவியில் அல்லது பிற மென்பொருளில் உள்ள பாதுகாப்பு ஓட்டைகள் வாயிலாக கணினியைப் பாதிப்படையச் செய்கின்றனர். உளவு மென்பொருள் உரிமையாளரால் கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ள வலைப்பக்கத்தைப் பயனர் வழிச்செலுத்தும் போது, அந்தப் பக்கம் கொண்டிருக்கும் குறியீடானது உலாவியைத் தாக்கி உளவு மென்பொருளைப் பதிவிறக்கி நிறுவல் செய்ய நிர்பந்திக்கின்றது. உளவு மென்பொருள் உரிமையாளர் வணிக ரீதியில் கிடைக்கும் வைரஸ் எதிர்ப்பு மற்றும் பயர்வால் மென்பொருள் ஆகியவற்றின் சற்று அதிகமான அறிவையும் கொண்டிருப்பார். இது "டிரைவ் பை டவுன்லோடு" (drive-by download) என்று பின்னர் அறியப்படுகின்றது, இது பயனரை தாக்குதலைப் பக்கத்தில் இருந்து பார்த்துக்கொண்டிருக்கும் செயலற்றவராய் விட்டுவிடுகின்றது. பொதுவான உலாவி வெளிப்பாடுகள் இண்டெர்னெட் எக்ஸ்ப்ளோரர் (Internet Explorer) மற்றும் சன் மைக்ரோசிஸ்டம்ஸ் ஜாவா நிகழ்நேரத்தில் பாதுகாப்பு தீங்கிழைப்புகளை இலக்காகக் கொண்டுள்ளது.

உளவு மென்பொருள் நிறுவலானது தொடர்ச்சியாக இண்டெர்னெட் எக்ஸ்ப்ளோரரில் (Internet Explorer) ஈடுபடுகின்றது. அதன் பிரபலத்தன்மை மற்றும் பாதுகாப்பு சிக்கல்களின் வரலாறு ஆகியவை அதை மிகவும் தொடர்ச்சியான இலக்காக உருவாக்கியிருக்கின்றது. சூழல் மற்றும் ஸ்கிரிப் திறன் ஆகியவற்றுடனான அதன் ஆழ்ந்த ஒருங்கிணைப்பு அதை விண்டோஸில் (Windows) தாக்குதலுக்கான எளிய இலக்காக உருவாக்குகின்றது. இண்டெர்னெட் எக்ஸ்ப்ளோரானது (Internet Explorer) உலாவி உதவி இலக்குப்பொருள்களின் வடிவில் உளவு மென்பொருளுக்கான இணைப்புப் புள்ளியாகவும் சேவைபுரிகின்றது, இது உலாவியின் நடத்தையை கருவிப்பட்டிகளை சேர்க்க அல்லது போக்குவரத்தை திசைதிருப்ப என மாற்றுகின்றது.

சில நிகழ்வுகளில், வார்ம் அல்லது வைரஸ் ஸப்வேர் பேலோடை (payload) வழங்குகின்றது. சில தாக்குதலாளர்கள் பாதிக்கப்பட்ட கணினியின் திரையில் வக்கிரமான பாப்-அப்களைத் தோற்றுவிக்கும் ஸ்பைவேரை நிறுவ ஸ்பைபாட் வார்மை பயன்படுத்துகின்றன. விளம்பரங்களிற்கு போக்குவரத்தை திசைதிருப்புதல் வாயிலாக சேனல் நிதிகளை உளவு மென்பொருள் உரிமையாளர்களுக்கு அமைக்கின்றது, அவர்கள் தனிப்பட்ட முறையில் பலனடைகின்றனர்.

ஒரு உளவு மென்பொருள் நிரலானது கணினியில் தனித்து இருப்பது அரிது: ஒரு பாதிக்கப்பட்ட கணினியானது இயல்பாக பல்வேறு பாதிப்புகளைக் கொண்டிருக்கின்றது. பயனர்கள் தொடர்ச்சியாக தேவையற்ற நடத்தை மற்றும் கணினியின் குறைவான செயல்திறன் பற்றிய அறிவிப்பைப் பெறுகின்றார். உளவு மென்பொருள் பற்றலானது குறிப்பிடத்தக்க தேவையற்ற CPU நடவடிக்கை, வட்டுப் பயன்பாடு மற்றும் நெட்வொர்க் போக்குவரத்து நெரிசல் ஆகியவற்றை உருவாக்கலாம். பயன்பாடுகள் முடக்கம், தொடக்கத் தோல்வி மற்றும் பரவலான கணினி மோதல்கள் போன்ற நிலைத்தன்மை சிக்கல்கள் பொதுவாக உள்ளன. நெட்வொர்க் மென்பொருளுடன் குறுக்கிடும் உளவு மென்பொருள் பொதுவாக இணையத்துடன் இணைப்பதில் சிக்கலை உண்டாக்குகின்றது.

பல பாதிப்புகளில், உளவு மென்பொருள் தெளிவாகக் கூட இருக்காது. இந்த சூழ்நிலைகளில் பயனர்கள் வன்பொருள் தொடர்பான சிக்கல்கள், விண்டோஸ் (Windows) நிறுவுதல் சிக்கல்கள் அல்லது பிற பாதிப்பு ஆகியவற்றை கருதுகின்றனர். மோசமாகப் பாதிக்கப்பட்ட கணினிகளின் பல உரிமையாளர்கள் தொழில்நுட்ப ஆதரவு வல்லுநர்களின் தொடர்புகொள்ளுதல் அல்லது புதிய கணினியை வாங்கினாலும் மறு வரிசைப்படுத்துகின்றனர், ஏனெனில் ஏற்கனவேயுள்ள கணினி "மிகவும் மெதுவாகின்றது". மோசமாகப் பாதிக்கப்பட்ட கணினிகள் அவற்றின் அனைத்து மென்பொருளையும் முழு செயல்பாட்டையும் திரும்பவும் கொண்டுவரும் பொருட்டு தெளிவான மறு நிறுவுதலானது அவசியமாக இருக்கலாம்.

அரிதாக செயல்படும் மென்பொருளின் ஒற்றைப் பகுதி மட்டுமே கணினியை பயன்படுத்த முடியாததாக மாற்றுகின்றது. பதிலாக, கணினியானது பல்வேறு பாதிப்புகளைக் கொண்டிருக்கின்றது. ஒட்டுமொத்த விளைவு மற்றும் உளவு மென்பொருள் தொகுதிக் கூறுகளிடையேயான ஊடாடல்கள் பொதுவாக பயனர்களால் புகாரளிக்கப்பட்ட அறிகுறிகளை ஏற்படுத்துகின்றன: கிராவலை (crawl) மெதுவாக்கும் கணினியானது அதில் இயங்குகின்ற பல புல்லுருவி செயலாக்கங்களை அழிக்கின்றது. மேலும், பல வகையான உளவு மென்பொருள் பயர்வால்கள் மற்றும் வைரஸ் எதிர்ப்பு மென்பொருள் ஆகியவற்றை முடக்குகின்றன மற்றும்/அல்லது உலாவி பாதுகாப்பு அமைப்புகளைக் குறைக்கின்றது. எனவே கணினியைத் திறப்பது நோய் எதிர்ப்பு குறைபாடு போன்ற சந்தர்ப்பவாத பாதிப்புகளை உண்டாக்குகின்றது. பல உளவு மென்பொருள் பயனர்கள் தொடர்ந்து இடையூறுசெய்கின்ற அதிகமான உளவு மென்பொருள் தொடர்புகளை அகற்றும் நடவடிக்கையை எடுக்க விளையும் தளங்களில் போட்டியாளர் உளவு மென்பொருள் நிரல்களை முடக்குகின்றது அல்லது அகற்றியும் விடுகின்றது. ஒரு உளவு மென்பொருள் தயாரிப்பாளரான அவென்யூ மீடியா, போட்டியாளரான டைரக்ட் ரெவன்யூ மீது வழக்கு தொடர்ந்தது; ஒவ்வொருவரும் மற்றவரின் தயாரிப்புகளை முடக்குவதில்லை என்ற ஒப்பந்தத்தின் படி இரண்டும் வழக்கை சமரசம் செய்தன.

உளவு மென்பொருளின் பிறவகைகள் கண்டறிதலைத் தடுக்கும் தொழில்நுட்பங்களைப் போன்ற ரூட்கிட்டை பயன்படுத்துகின்றன, எனவே அது அகற்றமாகும். உதாரணமாக டார்கெட்சாப்ட் (Targetsoft) என்பது வின்சாக் விண்டோஸ் ("Winsock" Windows) சாக்கெட் கோப்புகளை திருத்துகின்றது. உளவு மென்பொருள் பாதிக்கப்பட்ட கோப்பு "inetadpt.dll" இன் நீக்கம் இயல்பான நெட்வொர்க் பயன்பாட்டிற்கு இடையூறு விளைவிக்கும்.

பொதுவாக விண்டோஸ் (Windows) பயனர் நிர்வாக சிறப்புரிமைகளை பெரும்பாலும் கையாளும் வசதியைக் கொண்டிருக்கின்றார். இதன் காரணமாக (நோக்கத்துடன் அல்லது நோக்கின்றி) பயனரால் இயக்கப்படுகின்ற எந்த நிரலும் கணினிக்கு தடையற்ற அணுகலைக் கொண்டிருக்கின்றது. பிற இயக்க முறைமைகள் போன்று, Windows பயனர்கள் குறைந்தபட்ச சிறப்புரிமை கொள்கையை அதிகம் பின்பற்ற இயலுகின்றன மற்றும் நிர்வாகி உரிமையற்ற குறைந்தபட்ச பயனர் அணுகல் கணக்குகளைப் பயன்படுத்துகின்றனர், அல்லது இண்டெர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர் (Internet Explore) போன்ற (DropMyRights போன்ற கருவிகளைப் பயன்படுத்துதல் வாயிலாக) குறிப்பிட்ட தீங்கிழைக்கக்கூடிய இணையம் சந்திக்கும் செயலாக்கங்களின் சிறப்புரிமைகளை குறைக்க இயலுகின்றது. இருப்பினும் இது இயல்புநிலை உள்ளமைவாக இல்லாததால், சில பயனர்கள் இதைச் செய்கின்றனர்.

விண்டோஸ் விஸ்டா (Windows Vista) இயல்பு நிலையில், ஒரு கணினி நிர்வாகி கட்டுப்படுத்தப்பட்ட பயனர் சிறப்புரிமைகளின் கீழ் எதையும் இயக்குகின்றார். ஒரு நிரலுக்கு நிர்வாகி சிறப்புரிமைகள் அவசியமாகின்ற போது, Vista பயனரிடம் ஒரு அனுமதி/மறு பாப்-அப் பை தோற்றுவித்து கேட்கும் (பயனர் கணக்கு கட்டுப்பாடு, காண்க). இது முந்தைய Windows பதிப்புகளினால் பயன்படுத்தப்பட்ட வடிவமைப்பில் மேம்படுத்துகின்றது.

பெரும்பாலான உளவு மென்பொருள் நிரல்கள் விளம்பரங்களைக் காண்பிக்கின்றன. பல நிரல்கள் பாப்-அப் விளம்பரங்களை வழக்கமான அடிப்படையில் எளிமையாகத் தோற்றுவிக்கின்றது; உதாரணமாக, ஒவ்வொரு நிமிடங்களுக்கும் ஒருமுறை, அல்லது பயனர் ஒரு புதிய உலாவி சாளரத்தை திறக்கும் போதும் ஒருமுறை. மற்றவை பயனர் பார்வையிட்ட குறிப்பிட்ட தளங்களுக்கு பதிலளிக்கும் வகையில் விளம்பரங்களைத் தோற்றுவிக்கின்றன. உளவு மென்பொருள் ஆபரேட்டர்கள் இந்த அம்சத்தை பயனர் ஒரு குறிபிட்ட வலைத்தளத்தை பார்வையிடும்போது தோற்றுவிக்கப்பட்ட பாப்-அப்களில் விளம்பர அமைவுறுத்தலை வாங்கக்கூடிய தேவையான விளம்பரதாருக்கு தேவையானதாக வழங்குகின்றது. இது பயனர் நடத்தையில் உளவு மென்பொருள் நிரல்கள் சேகரிக்கும் தகவலுக்கான நோக்கங்களில் ஒன்றாகும்.

பெரும்பாலான பயனர்கள் அதேபோன்று எரிச்சலை ஏற்படுத்தும் அல்லது அவமதிப்பான விளம்பரங்கள் பற்றி புகாரளிக்கின்றனர். பல்வேறு பேனர் விளம்பரங்களைக் கொண்டு, பெரும்பாலான உளவு மென்பொருள் விளம்பரங்கள் பயனர்களின் கவனத்தைத் திருப்ப அல்லது தொல்லைப்படுத்த, அனிமேஷன் அல்லது பிளிக்கர் செய்யப்பட்ட பேனர்களைப் பயன்படுத்துகின்றன. வக்கிரத்திற்கான பாப்-அப் விளம்பரங்கள் பெரும்பாலும் பாகுபடுத்த முடியாத வகையில் தோன்றுகின்றன. இந்த தளங்களுக்கான இணைப்புகள் உலாவி சாளரத்தின் வரலாற்றுக்கு அல்லது தேடல் செயல்பாட்டிற்கு சேர்க்கப்படலாம். குழந்தைகள் பயனர்களாக இருக்கும் போது, இது சில அதிகார எல்லைகளில் ஆபாச எதிர்ப்பு சட்டங்களை மீறக்கூடும்.

பல உளவு மென்பொருள் நிரல்கள் சட்ட விரோதத்தின் எல்லைகளை உடைக்கின்றன; “Zlob.Trojan” மற்றும் “Trojan-Downloader.Win32.INService” ஆகியவற்றின் வேறுபாடுகள் தேவையற்ற ஆபாசத்தை குழந்தைகளுக்கு காட்டுகின்றன, கீ ஜென்ஸ், கிராக்குகள் மற்றும் சட்ட விரோத மென்பொருள் பாப்-அப் விளம்பரங்கள் ஆகியவை குழந்தைகள் ஆபாசம் மற்றும் பதிப்புரிமை சட்டங்களை மீறுகின்றன.

பார்க்கப்பட்ட வலைத்தளங்களில் சில உளவு மென்பொருள் நிரல்களின் உண்டாகும் மேலும் சிக்கலானது பேனர் விளம்பரங்களின் பதிலாக்கத்தைக் கொண்டு செயல்படும். வலை பதிலியாக அல்லது உலாவி உதவி இலக்குப்பொருளாக செயல்படும் ஸ்பைவேரை நிதி திரட்டும் உளவு மென்பொருள் ஆபரேட்டருக்குப் பதிலாக விளம்பரங்களைக் கொண்டு தளத்தின் சொந்த விளம்பரத்திற்கு (தளத்திற்கு நிதி திரட்டுவது) குறிப்பாக மாற்ற முடியும். இது விளம்பரப்படுத்துதல்- நிதிதிரட்டல் வலைத்தளங்களின் இலாபத்தை குறைக்கின்றது.

ஒரு சில உளவு மென்பொருள் விற்பனைப் பிரதிநிதிகள், குறிப்பிடுபடியாக 180 சொல்யூஷன்ஸ், "நியூயார்க் டைம்ஸ்" "திருட்டு மென்பொருள்" என்று கூறியதையும், கிளிக் மோசடி வடிவில் "தொடர்புடைய மோசடி" உளவு மென்பொருள் ஆராய்ச்சியாளர் பென் எடில்மேன் கூறியதையும் எழுதியிருக்கின்றன. திருட்டு மென்பொருளானது தொடர்புடைய விற்பனையின் பணம் செலுத்துதல் வருமானங்களை சட்டப்படியான சார்பாளரிடமிருந்து உளவு மென்பொருள் விற்பனைப் பிரதிநிதிக்கு திசைதிருப்புகின்றது.

தொடர்புடைய நெட்வொர்க்குகளைத் தாக்குகின்ற ஸ்பைவேரானது உளவு மென்பொருள் ஆபரேட்டரின் தொடர்புடைய குறிச்சொல்லை பயனரின் நடவடிக்கையில் வைக்கின்றது—வேறு ஏதேனும் இருந்தால் அதை பதிலாக மாற்றுகின்றது. உளவு மென்பொருள் ஆபரேட்டர் மட்டுமே இதிலிருந்து பலனடையும் ஒரே தரப்பாகும். பயனர் அவர்களின் விருப்பங்களை தடைசெய்கின்றார், ஒரு சடப்படியான சார்பாளர் வருமானத்தை இழக்கின்றார், நெட்வொர்க்குகளின் நற்பெயர்கள் பாதிப்படைகின்றன, மேலும் விற்பனையாளர்கள் ஒப்பந்தத்தில் இல்லாத தரப்பிற்க்கு சார்புடைய வருமானங்களுக்கான பணத்தை செலுத்துவதன் மூலமாக பாதிப்படைகின்றனர்.

தொடர்புடைய மோசடி என்பது பெரும்பாலான சந்தைப்படுத்துதல் நெட்வொர்க்குகளின் சேவை விதிகள் மீறலாகும். அதன் விளைவு, 180 சொல்யூஷன்ஸ் போன்ற உளவு மென்பொருள் ஆபரேட்டர்கள் லிங்ஷேர் மற்றும் ஷேர்சேல் உள்ளிட்ட தொடர்புடைய நெட்வொர்ர்குகளிலிருந்து நீக்கப்படுகின்றனர்.

ஒரு நிகழ்வில், உளவு மென்பொருள் அடையாளத் திருட்டுடன் நெருங்கிய தொடர்பு கொண்டிருந்தது. ஆகஸ்ட் 2005 ஆம் ஆண்டில், பாதுகாப்பு மென்பொருள் நிறுவனமான சன்பெல்ட் சாஃப்ட்வேரின் ஆராய்ச்சியாளர்கள் பொதுவான CoolWebSearch உளவு மென்பொருள் உருவாக்குநர்களை இடைநீக்கம் செயதனர், அவர்கள் அதை "அரட்டை அமர்வுகள், பயனர் பெயர்கள், கடவுச்சொற்கள், வங்கித் தகவல், இன்னும் பலவற்றை" அனுப்பினர், இருப்பினும் அது "உண்மையில் அதன் சொந்த மதிநுட்பமுடைய குற்றவாளி சிறிய டிரோஜன், அது CWS இன் சுதந்திரம்" என்று திருப்பியது. இந்த வழக்கானது தற்போது FBI விசாரணையின் கீழ் உள்ளது.

27.3 மில்லியன் அமெரிக்கர்கள் அடையாளத் திருட்டால் பாதிப்படைந்துள்ளனர் என்றும் அடையாளத் திருட்டிலிருந்து ஏற்பட்ட நிதி இழப்புகளானது வணிகம் மற்றும் நிதி நிறுவனங்களில் மொத்தமாக $48 பில்லியன் என்றும், மேலும் குறைந்தபட்சம் $5 பில்லியன் தனிநபர்களின் பைகளில் இருந்து செலவாகியிருக்கின்றது என்றும் பெடரல் டிரேட் கமிஷன் மதிப்பிடுகின்றது.

உளவு மென்பொருள் உற்பத்தியாளர்கள் "டயலர்" (dialer) நிரல் ஸ்பைவேரைக் கொண்டு வயர் மோசடியையும் செய்திருக்கக் கூடும். இவை வழக்கமான ISP க்குப் பதிலாக பிரீமியம் வீத தொலைபேசி எண் டயலப்பிற்கு மோடமை மீட்டமைக்கலாம். இந்த சந்தேகத்திற்குரிய எண்களுக்கு இணைப்பது அதிக தொலைபேசி கட்டணங்களை விளைவிக்கும் நீண்டதொலைவு அல்லது வெளிநாட்டு கட்டணங்களை வேறுபாட்டுடன் அமைப்பதில் ஈடுபடுகின்றன. டயலர்கள் மோடங்களைக் (modem) கொண்டிராத அல்லது தொலைபேசி கம்பி இணைக்கப்படாத கணினிகளில் வலிமையற்றதாக உள்ளன.

பல பிரதி பாதுகாப்புத் தொழில்நுட்பங்கள் உளவு மென்பொருளிருந்து கொண்டுவரப்பட்டுள்ளன. 2005 ஆம் ஆண்டில், சோனி பிஎம்ஜி மியூசிக் (Sony BMG Music) எண்டர்டெயின்மெண்ட் நிறுவனம் அதன் XCP டிஜிட்டல் உரிமைகள் மேலாண்மை தொழில்நுட்பத்தில் பயன்படுத்தும்படியான ரூட்கிட்களைக் (rootkits) கண்டறிந்தது, உளவு மென்பொருளைப் போன்று இதை கண்டறிவது மற்றும் நிறுவல் நீக்கம் செய்தல் கடினமானது, இதை அகற்ற அதீத முயற்சியை மேற்கொள்ளுப்படியாக மிகவும் மோசமாக எழுதப்பட்ட்டது. இது கணினிகளை செயல்பட இயலாதபடி செய்யும் திறன் பெற்றது.
டெக்சாஸ் அட்டார்னி ஜெனரல் கிரேக் அப்போட் ஒரு வழக்கைத் தாக்கல் செய்தார், மேலும் மூன்று தனிப்பட்ட பிரிவு நடவடிக்கை வழக்குகள் தாக்கல் செய்யப்பட்டன. பின்னர் சோனி பிஎம்ஜி நிறுவனம் அது சார்பாக பணிபுரிந்து அதன் வலைத்தளத்தில் பயனர்கள் அந்த உளவு மென்பொருளை அகற்றுவதற்கான உதவியை வழங்கியது.

2006 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 25 ஆரம்பத்தில், மைக்ரோசாப்டின் அசல் Windows நன்மை அறிவிக்கைகள் பயன்பாடு பெரும்பாலான Windows PCகளில் "சிக்கலான பாதுகாப்பு புதுப்பிப்பாக" நிறுவப்பட்டது. கணினியில் நிறுவப்பட்டுள்ள விண்டோஸின் (Windows) பிரதியானது சட்டப்படி வாங்கப்பட்டு நிறுவப்பட்டுள்ளதா என்பதை உறுதிப்படுத்துவதாக இந்த நிறுவல் நீக்கம் செய்யமுடியாத பயன்பாடு நிறுவப்பட்டதன் முக்கிய நோக்கமாக இருந்தது, அது உளவு மென்பொருள் போன்று தினசரி அடிப்படையில் "வீட்டிற்கு அழைத்தலாக" (phoning home) குற்றம் சாட்டப்படுள்ள மென்பொருளையும் நிறுவுகின்றது. இதை ரிமூவ்டபிள்யூஜிஏ (RemoveWGA) கருவியினைக் கொண்டு அகற்ற முடியும்.

உளவு மென்பொருளானது மிக நெருங்கிய உறவில் உள்ள கூட்டாளர்களின் மின்னணு நடவடிக்கைகளை மறைமுகமாகக் கண்காணித்து பொதுவாக, துரோகத்தின் ஆதாரத்தை வெளிப்படுத்தப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. லவர்ஸ்பை (Loverspy) என்பது இந்த நோக்கத்திற்காக குறிப்பாக விற்கப்படும் ஒரு மென்பொருள் தொகுப்பாகும். சமூக/திருமண சொத்துரிமைக்கான உள்ளூர் சட்டங்களின் அடிப்படையில், கூட்டாளரின் ஆன்லைன் நடவடிக்கைகளை அவர்களின் அனுமதியின்றி கண்காணிப்பது சட்டப்படி முறைகேடானது; 2005 ஆம் ஆண்டில் கலிபோர்னியாவில் லவர்ஸ்பையின் (Loverspy) உரிமையாளர் மற்றும் அந்தத் தயாரிப்பின் பல பயனர்கள் வயர்டேப்பிங் மற்றும் பல்வேறு கணினி குற்றங்களுக்காக தண்டிக்கப்பட்டனர்.

உளவு மென்பொருள் எதிர்ப்பு நிரல்கள் பெரும்பாலும் வலை விளம்பரதாரரின் HTTP குக்கிகளை அறிக்கையிடுகின்றன, சிறிய உரைக் கோப்புகள் உளவு மென்பொருளாக உலாவல் நடவடிக்கையை தடமறிகின்றது. அவை எப்போதும் இயல்பாக தீங்கிழைப்பதாக இல்லாத பட்சத்தில், பல பயனர்கள் மூன்றாம் தரப்பினர் அவர்களின் வணிக நோக்கங்களுக்காக அவர்களின் தனிநபர் கணினிகளில் பயன்படுத்துதலை மறுக்கின்றனர், மேலும் பல உளவு மென்பொருள் எதிர்ப்பு நிரல்கள் அவற்றை அகற்ற வழிச் செய்கின்றன. 

இந்த பொதுவான உளவு மென்பொருள் நிரல்கள் அவற்றின் தாக்குதல்களில் பல்வேறு வகையான நடவடிக்கைகள் கண்டறியப்படுவதை விளக்குகின்றன. அவை அவற்றின் உருவாக்குநர்களால் பயன்படுத்தாத உளவு மென்பொருள் நிரல்களை ஆராய்ச்சியாளர்கள் கணினி வைரஸ்களாக பெயரிடுகின்றனர் என்பதை நினைவில் கொள்க. நிரல்கள் பகிரப்பட்ட நிரல் குறியீடு அடிப்படையில் அல்லாத "குடும்பங்களில்" குழுப்படுத்தப்படலாம், ஆனால் பொதுவான நடைத்தைகள், அல்லது வெளிப்படையான நிதி அல்லது வணிக இணைப்புகளின் "பணத் தொடர்தல்" மூலமாக பிரிக்கப்படலாம். உதாரணமாக, கிளாரியாவால் (Claria) வழங்கப்பட்ட பல உளவு மென்பொருள் நிரல்கள் மொத்தமாக "கேடார்" (Gator)என்று அறியப்படுகின்றன. அதே போன்று, தொடர்ச்சியாக ஒருங்கிணைந்து நிறுவப்படுகின்ற நிரல்கள், அவை தனியாக செயல்பட்டாலும் கூட அதே உளவு மென்பொருள் தொகுப்பின் பகுதியாக விவரிக்கப்படுகின்றன.




அமெரிக்க கணினி மோசடி மற்றும் முறைகேடு சட்டம், இங்கிலாந்தின் கணினியைத் தவறாகப் பயன்படுத்துதல் சட்டம் மற்றும் பிற நாடுகளில் உள்ள இதே போன்ற சட்டங்கள் போன்ற கணினி குற்றவியல் சட்டங்களின் அடிப்படையில் ஒரு கணினியின் அங்கீகரிக்கப்படாத அணுகலானது முறைகேடாகும். உளவு மென்பொருள் கொண்டு பாதிக்கப்பட்ட கணினியில் உரிமையாளர்கள் நிறுவுதலை தாங்கள் ஒருபோதும் அங்கீகரிக்கவில்லை எனக் கூறுவதால், "தெளிவாகப்" படித்தலானது உளவு மென்பொருளின் வெளியீடை குற்றவியல் சட்டமாக எண்ணுவதைப் பரிந்துரைக்கின்றது. சட்ட அமலாக்கமானது பெரும்பாலும் பிற தீம்பொருளின் குறிப்பாக வைரஸ்களின் உரிமையாளர்களை பின்பற்றச் செய்கின்றது. இருப்பினும், சில உளவு மென்பொருள் உருவாக்குநர்களுக்கு எதிராக வழக்குத் தொடர்ந்தனர், மேலும் பல நிறுவனங்கள் திறந்தநிலையில் சட்டரீதியான வணிகத்தை இயக்குகின்றனர், இருப்பினும் சிலர் வழக்குகளைச் சந்திக்கின்றன.

உளவு மென்பொருள் தாயாரிப்பாளர்கள், பயனர்கள் கூறியதற்கு மாறாக உண்மையில் நிறுவுதல்களுக்கு பயனர்ஒப்புதல் அளித்தனர் என்று வாதிடுகின்றனர். பகிர்வுமென்பொருள் பயன்பாடுகளுடன் தொகுப்பாக வருகின்ற உளவு மென்பொருளானது இறுதிப்பயனர் உரிமை உடன்படிக்கையின் (EULA) சட்டரீதியான உரையில் விவரிக்கப்படலாம். பல பயனர்கள் இந்த நோக்குடைய உடன்படிக்கை தவிர்க்கும் பழக்கத்தைக் கொண்டிருக்கின்றனர், ஆனால் கிளாரியா (Claria)போன்ற உளவு மென்பொருள் நிறுவனங்கள் பயனர்களின் ஒப்புதலை இவை விளக்குவதாகக் கூறுகின்றன.

EULAகள் மற்றும் "கிளிக்வ்ராப்" (clickwrap) உடன்படிக்கைகளில் எங்கும் காணப்படும் இயல்பில் முரண்பாடாக, இவை ஒற்றை கிளிக்கில் முழு உரைக்குமான ஒப்புதலாக எடுத்துக்கொள்ள முடியும், தொடர்புடைய சிறிய வகையிலான சட்டம் அவற்றின் பயன்பாட்டிலிருந்து விளைவிக்கப்பட்டது. அது பெரும்பாலும் பொதுவான சட்ட அதிகார வரம்புகளில் கிளிக்வ்ராப் உடன்படிக்கையானது "குறிப்பிட்ட சூழ்நிலைகளில்" ஒப்பந்தத்தை கட்டமைக்க முடியுமாறு நிலைநிறுத்தப்பட்டுள்ளது. இருப்பினும் இது முடியாது, அதாவது இதுபோன்ற ஒவ்வொரு உடன்படிக்கையும் ஒப்பந்தம் ஆகும் அல்லது அதில் உள்ள ஒவ்வொரு வார்த்தையும் அமலாக்கக்கூடியது ஆகும்.

ஐயோவா மற்றும் வாஷிங்டன் உள்ளிட்ட அமெரிக்க மாகாணங்களின் பல அதிகாரவரம்புகள், பல வடிவிலான உளவு மென்பொருளை குற்றமாக்கும் சட்டங்கள் பிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளன. இதுபோன்ற சட்டங்கள் கணினியின் உரிமையாளர் அல்லது பயனர் தவிர மற்றவர்கள் வலை உலாவி அமைப்புகளை விழிப்பூட்டுகின்ற, விசை அழுத்தங்களை கண்காணிக்கின்ற அல்லது கணினியின் பாதுகாப்பு மென்பொருளை செயலிழக்கச் செய்கிற மென்பொருளை நிறுவுதல் சட்டவிரோதமானதாக உருவாக்கியுள்ளது.

அமெரிக்காவில், 2005 ஆம் ஆண்டில் இணைய உளவு மென்பொருள் தடுப்புச் சட்டம் அடங்கிய ஒரு மசோதாவைத் சட்டமியற்றுபவர்கள் தாக்கல் செய்தனர், இது உளவு மென்பொருள் உருவாக்குநர்களுக்கு சிறைதண்டனை அளிக்கும்.

அமெரிக்க பெடரல் டிரேட் கமிஷன் இணைய சந்தைப்படுத்தும் நிறுவனங்கள் மீது "நேர்மையற்ற வழிகாட்டல்" பிரிவின் கீழ் அவர்கள் உளவு மென்பொருளைக் கொண்டு நுகர்வோரின் PCகளைப் பாதிப்படையச் செய்வதைத் தடுக்கும் பொருட்டு வழக்குத் தொடர்ந்தது. சேயிஸ்மிக் எண்டர்டெயின்மெண்ட் புரொடக்சன்ஸ் (Seismic Entertainment Productions) நிறுவனத்திற்கு எதிரான ஒரு வழக்கில், FTC எதிர்தரப்பின் மீது தேசிய அளவில் PCகளின் கட்டுப்பாட்டை எடுத்துக்கொள்ளும் நிரலை உருவாக்கியது. உளவு மென்பொருள் மற்றும் பிற தீங்கிழைக்கும் மென்பொருள் கொண்டு அவற்றை பாதித்தது, சேயிஸ்மிக்கின் கிளையண்ட்களுக்கான தொடர்ச்சியான பாப்-அப் விளம்பரங்களைக் கொண்டு அவற்றைத் தாக்குதியது, PCகளின் பாதுகாப்பு ஆபத்துக்களை வெளிப்படுத்தியது மற்றும் அவற்றை செயல்பாடு தோல்வி, வேகத்தைக் குறைத்தல் மற்றும் நேரத்தில் தாக்குதல் ஆகியவற்றால் பாதிப்படையச் செய்தல் ஆகிவற்றிற்காக குற்றம் சாட்டியது. பின்னர் சேயிஸ்மிக் பாதிக்கப்பட்ட நபர்களுக்கு கணினிகளை சரிசெய்ய “உளவு மென்பொருள் எதிர்ப்பு” நிரலை விற்கும் சலுகையை வழங்கியது, மேலும் சேயிஸ்மிக் விளைவித்த பாப்-அப்கள் மற்றும் பிற சிக்கல்களை நிறுத்திக்கொண்டது. 2006 ஆம் ஆண்டில் நவம்பர் 21 அன்று பெடரல் நீதிமன்றத்தில் ஒரு வழக்கில் $1.75 மில்லியனும் மற்றொன்றில் $1.86 மில்லியனும் அபராதமாக விதிக்கப்பட்ட தீர்ப்பு அளிக்கப்பட்ட தீர்வு வந்தது. ஆனால் குற்றவாளி தரப்புகள் திவாலாகியிருந்தன

சைபர்ஸ்பை சாஃப்ட்வேர் LLC (CyberSpy Software LLC) க்கு எதிராகக் கொண்டுவரப்பட்ட வழக்கில், FTC சைபர்ஸ்பை நிறுவனத்தின் மீது நுகர்வோர்களின் கணினிகளை சந்தேகத்திற்கு இடமின்றி ரகசியமாக கண்காணிக்க இருந்த கிளையண்டுகளுக்கு "RemoteSpy" கீலாக்கர் ஸ்பைவேரை சந்தைப்படுத்தி விற்றதாகக் குற்றம் சாட்டியது. FTC இன் கருத்துப்படி, Cyberspy வழியாக “எங்கும் யாரிடத்திலும் உலவாளியாக" “100% கண்டுபிடிக்க இயலாத” RemoteSpy ஐ வழங்கியது. FTC மென்பொருளை விற்பது மற்றும் இந்த மென்பொருள் சேகரித்திருக்கின்ற தகவலை சேகரித்தல், சேமித்தல் அல்லது அணுகலை வழங்குதல் மற்றும் அவர்களின் ஏதேனும் சேவையகங்களின் இணையத்திலிருந்து இணைப்பைத் துண்டித்தல் ஆகியவற்றிலிருந்து பிரதிவாதிகளைத் தடுப்பதற்கான தற்காலிக ஆணையைப் பெற்றது. இந்த வழக்கானது இன்னமும் அதன் ஆரம்பக் கட்டங்களிலேயே உள்ளது. FTCன் விழிப்புணர்வுக்கு RemoteSpy மென்பொருளை கொண்டுவந்த எலெக்ட்ரானிக் பிரைவசி இன்பர்மேஷன் சென்டர் (EPIC) ஒரு புகாரைப் பதிவுசெய்தது.

நெதர்லாந்த்தின் அஞ்சல்கள் மற்றும் தொலைத்தொடர்புகளின் சுதந்திர ஆணையம் (OPTA)மூலமாக ஐரோப்பாவில் முதல் முறையாக ஒரு நிர்வாக அபராதம் விதிக்கப்பட்டது. இது 22 மில்லியன் கணிகளைப் பாதித்ததற்காக மொத்த அபராதமாக சுமார் 1,000,000 யூரோவை விதித்தது. இந்த உளவு மென்பொருள் டாலர் வருமானம் என்றழைக்கப்படுகின்றது. விதிமீறிப்பட்ட சட்ட கட்டுரைகள் கலையாக உள்ளன. உலகளாவிய சேவை வழங்குநர்கள் மற்றும் இறுதிப்பயனர்களின் ஆர்வத்தின் முடிவில் 4.1 அபராதங்கள் டச் (Dutch) தொலைத்தொடர்புகள் சட்டம் 15.10. உடன் 15.4 கலையுடன் ஒன்றிணைத்து அபராதங்கள் கலையின் அடிப்படையில் அளிக்கப்படுகின்றன.இந்த அபராதங்களின் பகுதியானது இந்த நிறுவனங்களின் இயக்குநர்களால் அவர்களின் சொந்தப் பணத்தில், அதாவது அவர்களின் நிறுவனங்களின் கணக்குகளிலிருந்து இல்லாமல் அவர்களின் சொந்த செல்வத்திலிருந்து கட்டவேண்டும். மறுப்பு செயல்முறை எடுக்கப்பட்டதால், இந்த வழக்கில் டச் சட்ட நீதிமன்றம் முடிவெடுத்த பின்னர் அபராதங்கள் செலுத்தப்பட வேண்டும். குற்றவாளிகள் சட்டவிரோதமாக பெறப்பட்ட இரண்டு சட்ட வரைவுகளை மீறியதற்கான ஆதாரத்தை நிலைநிறுத்துகின்றனர். இயக்குநர்களின் பெயர்கள் மற்றும் நிறுவனங்களின் பெயர்கள் வெளியிடப்படவில்லை. அது தெளிவாக இல்லாததால் OPTA அது போன்ற தகவலைப் பொதுப்படையாக்க அனுமதித்தது.

முன்னாள் நியூயார்க் ஸ்டேட் அட்டார்னி ஜெனரலும் முன்னாள் நியூயார்க் ஆளுநருமான எலியாட் ஸ்பைட்சர் (Eliot Spitzer) அவர்கள் மென்பொருளின் மோசடியான நிறுவுதலுக்காக உளவு மென்பொருள் நிறுவனங்கள் மீது வழக்கு தாக்கல் செய்தார். இவரால் 2005 ஆம் ஆண்டில் கொண்டுவரப்பட்ட வழக்கில், கலிபோர்னியா நிறுவனமான இண்டர்மிக்ஸ் மீடியா, இங்க். (Intermix Media, Inc) US$7.5 மில்லயன் செலுத்தவும் ஸ்பைவேரை வழங்குதலை நிறுத்தவும் ஒத்துக்கொண்டதன் மூலமாக தீர்வு காணப்பட்டது.

வலை விளம்பரங்களின் ஹைஜேக்கிங்கும் (hijacking) வழக்கிற்கு வழிவகுத்தது. 2002 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம், பல பெரிய வலை வெளியீட்டாளர்கள் கிளாரியா மீது விளம்பரங்களைப் பதிலீடு செய்ததற்காக வழக்குத் தொடுத்தனர். ஆனால் நீதிமன்றத்திற்கு வெளியே தீர்வுகாணப்பட்டது.

விளம்பரங்களைத் தோற்றுவிக்கும் உளவு மென்பொருள்களுக்காக விளம்பரதாரர்களை சட்டத்திற்கு உட்படுத்த முடியுமா என்பதை நீதிமன்றகள் இன்னமும் முடிவெடுக்க முடியவில்லை. பல வழக்குகளில், உளவு மென்பொருள் பாப்-அப்களில் தோன்றும் விளம்பரங்களினுடைய உளவு மென்பொருள், நிறுவனங்களுடன் நேரடியாக வணிகத்தில் ஈடுபடுவதில்லை. மாற்றாக, அவை விளம்பர ஏஜென்சியுடன் ஒப்பந்தம் செய்துள்ளன. இந்த ஏஜென்சிகள் விளம்பரத்தில் வரும் "பதிவுகளின்" எண்ணிக்கை அல்லது தோற்றங்கள் மூலமாக பணம் பெறும் ஆன்லைன் துணை ஒப்பந்ததாரருடன் ஒப்பந்தம் செய்துள்ளது. டெல் கம்ப்யூட்டர் (Dell Computer) மற்றும் மெர்செடெஸ்-பென்ஸ் (Mercedes-Benz) போன்ற பல முக்கிய நிறுவனங்கள் உளவு மென்பொருளில் தங்களது விளம்பரங்களை இயக்கும் விளம்பர ஏஜென்சிகளை விலக்கின.

வழக்கானது இரு வழிகளில் சென்றிருக்கின்றது. "உளவு மென்பொருளானது" பொதுவான இழிவுபடுத்தலாக மாறியது, பல உற்பத்தியாளர்கள் அவற்றின் தயாரிப்புகளை விவரிக்கப்படும்போது அவதூறு மற்றும் நற்பெயரைக் கெடுக்கும் நடவடிக்கைகளாக இருப்பதாக வழக்கு தாக்கல் செய்தனர். 2003 ஆம் ஆண்டில், கேடார் (இப்பொழுது கிளாரியா என்று அறியப்படுகின்றது) அதன் நிரலை "உளவு மென்பொருள்" என்று விவரித்ததற்காக PC பிட்ஸ்டாப் வலைத்தளத்திற்கு எதிராக வழக்கு தொடர்ந்தது. PC பிட்ஸ்டாப் தளம் "உளவு மென்பொருள்" என்ற வார்த்தையை பயன்படுத்துவதில்லை என்பதை ஒத்துக்கொண்டு சமரசம் செய்தது, ஆனால் கேடார்/கிளாரியா மென்பொருள் மூலமாக தீங்கு ஏற்படுத்துவதாக விவரிப்பதைத் தொடர்ந்தது. அதன் விளைவு, பிற உளவு மென்பொருள் எதிர்ப்பு மற்றும் வைரஸ் எதிர்ப்பு நிறுவனங்களும் இந்தத் தயாரிப்புகளைக் குறிக்க "சாத்தியமுள்ள தேவையற்ற நிரல்கள்" அல்லது கிரேவேர் போன்ற வார்த்தைகளைப் பயன்படுத்துகின்றன.

உளவு மென்பொருள் அச்சுறுத்தல்கள் மோசமாகிவிட்டதால், அதை எதிர்க்க பல நுட்பங்கள் உருவாகியுள்ளன. உளவு மென்பொருளை அகற்றும் அல்லது தடுக்கும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்ட நிரல்கள், ஒரு கணினியில் உளவு மென்பொருள் வரும் வாய்ப்புகளின் எண்ணிக்கையைக் குறைக்கக்கூடிய பல்வேறு பயனர் எச்சரிக்கை நடவடிக்கைகள் ஆகியவை இவற்றிலடங்கும்.

இருப்பினும், உளவு மென்பொருள் என்பது அதிக செலவு நிறைந்த சிக்கலாகவே உள்ளது. அதிக எண்ணிக்கையிலான உளவு மென்பொருள் பகுதிகள் ஒரு Windows கணினியைப் பாதித்துவிட்டால், பயனர் தரவுகளை மறுபிரதி எடுத்துக்கொண்டு முழு இயக்க முறைமையையும் மீண்டும் நிறுவுதலே அதைச் சரிசெய்ய ஒரே வழியாகும். எடுத்துக்காட்டுக்கு, Vundo இன் சில பதிப்புகளை, Symantec, Microsoft, PC Tools மற்றும் பிற மென்பொருளால் முழுவதுமாக அகற்ற முடியாது. ஏனெனில் அவை ரூட்கிட், Internet Explorer மற்றும் Windows இன் lsass.exe (லோக்கல் செக்யூரிட்டி அத்தாரிட்டி சப்சிஸ்டம் சர்விஸ்) ஆகியவற்றை dll (டைனமிக் லிங்க் லைப்ரரி) என சீரற்ற முறையில் பெயர் கொண்ட கோப்பைக் கொண்டு தாக்குகின்றன.

பல நிரலாக்குநர்கள் மற்றும் சில வணிக ரீதியான நிறுவனங்கள் ஸ்பைவேரைத் தடுக்க அல்லது அகற்றுவதற்கென்றே ப்ரத்யேகமான தயாரிப்புகளை வெளியிட்டுள்ளனர். ஸ்டீவ் கிப்சன்ஸின் "OptOut" இவ்வகை நிரல்களில் முன்னோடியாக விளங்குகிறது. லாவாசாஃப்ட்டின் (Lavasoft) "Ad-Aware SE" (வணிக நோக்கற்ற பயனர்களுக்கான இலவச ஸ்கேன்கள், பிற வசதிகளுக்கு பணம் செலுத்த வேண்டும்) மற்றும் பேட்ரிக் கொல்லாவின் "Spybot - Search & Destroy" (வணிக நோக்கற்ற பயன்பாட்டுக்கு அனைத்து வசதிகளும் இலவசம்) போன்றவை உளவு மென்பொருள்களை அகற்றுவதிலும் அவற்றுடன் போரிடுவதிலும் செயல்திறன் மிக்க கருவிகளாக விரைவாக பிரபலமடைந்தன. 2004 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 16 அன்று Microsoft நிறுவனம் "GIANT AntiSpyware" மென்பொருளைக் கையகப்படுத்தி, "Windows AntiSpyware beta" என்ற பெயரில் மீண்டும் வர்த்தகம் செய்தது. Genuine Windows XP மற்றும் Windows 2003 பயனர்களுக்காக இலவச மென்பொருளாக பதிவிறக்கம் செய்யும்படி வழங்கியது. 2006 ஆம் ஆண்டில், Microsoft நிறுவனம் பீட்டா (beta) மென்பொருளுக்கு Windows Defender (இலவசமானது) எனப் பெயர் மாற்றம் செய்து, அது 2006 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் இலவச பதிவிறக்கத்திற்கு வெளியிடப்பட்டது, மேலும் Windows Vista மற்றும் Windows 7 ஆகிய இயக்க முறைமைகளில் தரநிலையாக தொகுப்புடன் சேர்த்து வழங்கப்பட்டது.

Symantec, McAfee மற்றும் Sophos போன்ற பெரிய ஆண்டி-வைரஸ் நிறுவனங்கள் பின்னரே இந்த சந்தைக்குள் நுழைந்தன, அவை தமது நடப்பிலிருந்த ஆண்டி-வைரஸ் தயாரிப்புகளில் உளவு மென்பொருள் எதிர்ப்பு அம்சங்களையும் சேர்த்து சந்தைப்படுத்தின. பின்னர் விரைவில் ஆண்டி-வைரஸ் நிறுவனங்கள் உளவு மென்பொருள் எதிர்ப்பு செயலம்சங்களைச் சேர்ப்பதற்கு தயங்கின. தங்கள் தயாரிப்புகளை "உளவு மென்பொருள்" என விவரித்த வலைத்தளங்கள் மற்றும் நிரல்களின் உரிமையாளர்களுக்கு எதிராக சில உளவு மென்பொருள் உருவாக்குநர்கள் வழக்குகள் தொடுத்ததே இதற்கு காரணாகக் கூறப்பட்டது. இருப்பினும், இந்த பெரிய நிறுவனங்களின் இல்லப் பயன்பாடு மற்றும் வணிகப் பயன்பாட்டு வைரஸ்-எதிர்ப்பு தயாரிப்புகளின் சமீபத்திய பதிப்புகளில் உளவு மென்பொருள் எதிர்ப்பு செயலம்சங்களும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன, ஆனால் அவை வைரஸ்களைப் போலன்றி வேறு விதமாகக் கருதப்படுகின்றன. உதாரணமாக Symantec Anti-Virus, உளவு மென்பொருள் நிரல்கள் "நீட்டிக்கப்பட்ட ஆபத்தானவைகளாக" வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. மேலும் அவற்றிடமிருந்து இப்போது நிகழ்நேர பாதுகாப்பு வழங்கப்படுகின்றன (வைரஸ்களுக்குப் போன்றே).

சமீபத்தில், AVG Anti-Virus உருவாக்குநரான Grisoft என்ற வைரஸ் எதிர்ப்பு நிறுவனம், எவிடோ நெட்வொர்க்ஸ் (Ewido Networks) என்ற உளவு மென்பொருள் எதிர்ப்பு நிறுவனத்தைக் கையகப்படுத்தியது, அவர்களின் எவிடோ உளவு மென்பொருள் எதிர்ப்பு நிரலை AVG Anti-Spyware Professional Edition என்று மறுபெயரிட்டது. AVG நிறுவனம் இந்த தயாரிப்பை AVG Anti-Virus குடும்பத் தயாரிப்புகளுன் பல பதிப்புகளுக்கும், தனிப்பட்ட மற்றும் வணிகமற்ற பயன்பாட்டிற்குமாகக் கிடைக்கும் AVG Anti-Spyware Free Edition இலவச மென்பொருளுக்கும் ஒருங்கிணைந்த உளவு மென்பொருள் எதிர்ப்பு தீர்வைச் சேர்க்கப் பயன்படுத்தியது. இது வைரஸ் எதிர்ப்பு நிறுவனங்களால் உளவு மென்பொருள் மற்றும் தீம்பொருளுக்கான பிரத்தியேகத் தீர்வைத் தொடங்கப்படும் போக்கைக் காட்டுகின்றது. ஜோன் அலார்ம் (Zone Alarm)பயர்வால் உருவாக்குநரான ஜோன் லேப்ஸ் நிறுவனம் கூட ஒரு உளவு மென்பொருள் எதிர்ப்பு நிரலை வெளியிட்டிருக்கின்றது.

உளவு மென்பொருள் எதிர்ப்பு நிரல்கள் பின்வரும் இரண்டு வழிகளில் ஸ்பைவேருடன் சண்டையிடுகின்றன:


இது போன்ற நிரல்கள் விண்டோஸ் பதிவகம், இயக்க முறைமைக் கோப்புகள் மற்றும் நிறுவப்பட்ட நிரல்கள் ஆகியவற்றின் உள்ளடக்கங்களைச் சோதித்து, நன்கறிந்த உளவு மென்பொருள் கூறுகளின் பட்டியலுடன் பொருந்தும் கோப்புகள் மற்றும் உள்ளீடுகளை அகற்றுகின்றது. உளவு மென்பொருளிருந்து நிகழ்நேர பாதுகாப்பானது நிகழ்நேர வைரஸ் எதிர்ப்பு பாதுகாப்பினை ஒத்ததாகப் பணிபுரிகின்றது: மென்பொருளானது வட்டுக் கோப்புகளை பதிவிறக்க நேரத்தில் ஸ்கேன் செய்து, உளவு மென்பொருளாகக் குறிப்பிடப்படுகின்ற கூறுகளின் நடவடிக்கையைத் தடுக்கின்றது. சில சமயங்களில், இது தொடக்க உருப்படிகளை நிறுவும் முயற்சிகளை இடைமறிக்கலாம் அல்லது உலாவி அமைப்புகளை மாற்றலாம். ஏனெனில் பல உளவு மென்பொருள் மற்றும் விளம்பர மென்பொருள் ஆகியவை உலாவியின் வெளிப்பாடுகளின் முடிவாக அல்லது பயனர் பிழையாக நிறுவப்படுகின்றன, பாதுகாப்பு மென்பொருளை (இவற்றில் பல உளவு மென்பொருள் தடுப்பு மென்பொருளாக உள்ளன, எனவே பல அவ்வாறு இல்லை) பயன்படுத்தும் சேண்ட்பாக்ஸ் (sandbox) உலாவிகளுக்கு ஏதேனும் சேதாரம் நிகழ்வதைத் தடுப்பதில் உதவ வலிமையாக இருக்கும்.

உளவு மென்பொருள் எதிப்பு நிரல்களின் முந்தைய பதிப்புகள் கண்டறிதல் மற்றும் அகற்றுதலில் மலிவாக மையப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. ஜாவாகூல் (Javacool) சாப்ட்வேரின் SpywareBlaster என்பது நிகழ்நேர பாதுகாப்பை வழங்குவனற்றில் முதாலாவது ஒன்றாகும். இது ActiveX-அடிப்படையான மற்றும் பிற உளவு மென்பொருள் நிரல்களின் நிறுவுதலைத் தடுக்கின்றது.

பெரும்பாலான வைரஸ் தடுப்பு மென்பொருள் போன்று, பல உளவு மென்பொருள்/விளம்பர மென்பொருள் தடுப்பு கருவிகளுக்கு தொடர்ச்சியான அச்சுறுத்துதல்களின் மேம்படுத்தப்பட்ட தரவுத்தளம் அவசியமாகின்றது. புதிய உளவு மென்பொருள் நிரல்கள் வெளியிடப்படுவதால், உளவு மென்பொருள் எதிர்ப்பு உருவாக்குநர்கள் அவற்றைக் கண்டுபிடித்து மதிப்பீடு செய்கின்றனர், ஸ்பைவேரைக் கண்டறிய மற்றும் அகற்ற அனுமதிக்கும் மென்பொருளுக்கு "கையெழுத்துக்களை" அல்லது "வரையறைகளை" உருவாக்குகின்றனர். அதன் விளைவாக, உளவு மென்பொருள் எதிர்ப்பு மென்பொருளானது வழக்கமான புதுப்பிப்புகளின் ஆதாரமின்றி பயனற்றதாக கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றது. பல விற்பனையாளர்கள் சந்தா-அடிப்படையிலான புதுப்பித்தல் சேவையை வழங்குகின்றனர், அதே வேளையில் மற்றவர்கள் புதுப்பித்தல்களை இலவசமாக வழங்குகின்றனர். புதுப்பித்தல் திட்டமிடலின் படி தானியங்கு முறையில் அல்லது ஸ்கேன் செய்யும் முன்பு அல்லது கைமுறையாக நிறுவலாம்.

புதுப்பித்தல் வரையறைப் பந்தையத்தில் அனைத்து நிரல்களும் இல்லை. பல நிரல்கள் வரலாற்றுக் கண்காணிப்பில் பகுதியளவாக (உதாரணமாக Windows Defender, ஸ்பைபோட்டின் TeaTimer மற்றும் Spysweeper போன்ற பல உளவு மென்பொருள் எதிர்ப்பு நிரல்கள்) அல்லது முழுமையாக (பில்ப்பின் WinPatrol போன்ற HIPS பிர்வின் கீழ் வரும் நிரல்கள்) பங்குபெறுகின்றன. அவை குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட உள்ளமைவு அளவுருக்களை (Windows பதிவகம் அல்லது உலாவி உள்ளமைவு ஆகியவற்றின் குறிப்பிட்ட பகுதிகள் போன்றவற்றை) கண்காணிக்கின்றன. மேலும் அவை தீர்ப்பு அல்லது பரிந்துரையின்றி ஏற்படும் ஏதேனும் மாற்றத்தை பயனருக்கு அறிக்கையளிக்கின்றன. அவை புதுப்பிக்கப்பட்ட வரையறையில் பங்குகொள்ளாத வேளையில், அவை புதிய ஸ்பைவேரின் இருப்பிடத்தைக் குறிப்பிட அனுமதிக்கலாம், அவை எந்த வழிகாட்டியையும் வழங்குகாது. பயனர், "நான் என்ன செய்வது, மேலும் இந்த உள்ளமைவு மாற்றம் சரியானதா?" என்பதைக் கண்டறிவைதை கைவிடுகின்றார்.

இதை எளிதாக்குவதற்கான Windows Defender இன் SpyNet முயற்சிகள் தகவலைப் பகிர ஒரு சமூகத்தை வழங்குகின்றன, இது பிறர் மற்றும் பகுப்பாய்வாளர்களால் உருவாக்கப்பட்ட முடிவுகளைக் காண முடிபவர்கள், வேகமாகப் பரவும் உளவு மென்பொருளைக் கண்டறிய முடிந்தவர்கள் போன்ற இரண்டு வகையான பயனர் வழிகாட்டிக்கு உதவுகின்றது. பிரபல பொது உளவு மென்பொருள் அகற்ற கருவி குறிப்பிட்ட அளவிலான HijackThis இன் சாதுரியத்துடன் அவற்றால் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. இந்த உளவு மென்பொருள் பெரும்பாலும் இருக்கின்ற Windows OS இன் குறிப்பிட்ட பகுதிகளைக் ஸ்கேன் செய்து கைமுறையாக நீக்கவேண்டியவற்றுடன் கூடிய பட்டியலை அளிக்கின்றது. பெரும்பாலான உருப்படிகள் முறைப்படியான windows கோப்புகள்/பதிவக உள்ளீடுகளாக இருப்பதால் அது பல உளவு மென்பொருள் தளங்களில் HijackThis பதிவை அஞ்சல் செய்ய இந்த துறையில் குறைந்த அறிவுடையவர்களுக்கு அறிவுரை வழங்குகின்றது மேலும் வல்லுநர்கள் எதை நீக்கவேண்டும் என்று முடிவுசெய்ய விட்டுவிடுகின்றது.

உளவு மென்பொருள் நிரல் தடுக்கப்படாமல், அது தன்னைத்தானே நிறுவ முடியுமானால், அதை நிறுத்துவதற்க்கான அல்லது நிறுவல் நீக்குவதற்கான முயற்சிகளைத் தடுக்கக் கூடும். சில நிரல்கள் இணைகளாகப் பணிபுரியும்: இயங்குகின்ற செயலாக்கம் ஒன்றை உளவு மென்பொருள் தடுப்பு ஸ்கேனர் (அல்லது பயனர்) நிறுத்தும் போது, அழிக்கப்பட்ட நிரலை மற்றொன்று மீண்டும் உருவாக்கும். இதேபோல, சில உளவு மென்பொருள்கள் பதிப்பக விசைகளை நீக்குவதற்காக எடுக்கப்படும் முயற்சிகளை இனங்கண்டு, அவற்றை உடனடியாக மீண்டும் சேர்க்கும். பாதிக்கப்பட்ட கணினியை பொதுவாக பாதுகாப்பான பயன்முறையில் இயக்குவதானது, உறுதியான உளவு மென்பொருளை நீக்குவதற்கு உளவு மென்பொருள் தடுப்பு நிரல்களுக்கு சிறந்த வாய்ப்பை வழங்கும். செயலாக்க வழியை ஒழிப்பதும் செயற்படக்கூடும்.

உளவு மென்பொருளின் ஒரு புதிய இனம் (நிக்நெட்வொர்க்ஸின் Look2Me உளவு மென்பொருள் ஒரு சிறந்த எடுத்துக்காட்டு) முறைமையின் முக்கிய செயலாக்கங்களுக்குள் மறைந்து இருந்து, பாதுகாப்பான பயன்முறையில் கூட தொடங்குகிறது, ரூட்கிட்டைப் பார்க்கவும். அவற்றை நிறுத்துவதற்கான செயலாக்கங்கள் இல்லாததால், அவற்றைக் கண்டறிந்து, நீக்குவது கடினமாகும். சிலவேளைகளில் வட்டு மீதான கையொப்பங்களையும் கூட அவை விடமாட்டா. ரூட்கிட் தொழில்நுட்பமானது NTFS மாற்று தரவு ஸ்ட்ரீம்களின் பயன்பாடாக உள்ளதால் இதன் பயன்பாடு அதிகரித்து வருகிறது. புதிய உளவு மென்பொருள் நிரல்களும் நன்கறிந்த தீம்பொருள் எதிர்ப்பு தயாரிப்புக்களுக்கு எதிரான குறிப்பிட்ட செயலெதிர்செயலைக் கொண்டிருக்கின்றன. மேலும் அவை இயங்குவதிலிருந்து அல்லது நிறுவப்படுவதிலிருந்து தடுக்கலாம் அல்லது அவற்றை நிறுவல் நீக்கமும் செய்யலாம். உதாரணமாக அனைத்து மூன்று வழிமுறைகளையும் பயன்படுத்துகின்ற ஒன்றான குரோமோசோன் (Gromozon) என்பது தீம்பொருளின் புதிய இனம். இது மறைப்பதற்கு மாற்று தரவு ஸ்ட்ரீம்களைப் பயன்படுத்துகின்றது. ஒரு ரூட்கிட்டானது அதை மாற்று ஸ்ட்ரீம்கள் ஸ்கேனர்களிடமிருந்து கூட மறைக்கின்றது, மேலும் பிரபல ரூட்கிட் ஸ்கேனர்களை இயங்குவதிலிருந்து திறம்பட நிறுத்துகின்றது.

தீங்கிழைக்கக்கூடிய நிரல்கள் பல்வேறு ரௌக் (போலி) உளவு மென்பொருள் எதிர்ப்பு நிரல்களை வெளியிட்டன, மேலும் பரவலாக வழங்கப்பட்ட வலை பேனர் விளம்பரங்கள் இப்போது பொய்யாக பயனர்களை அவர்களின் கணினிகள் உளவு மென்பொருள் மூலமாகப் பாதிக்கப்பட்டுள்ளதாக என்று எச்சரிக்கின்றன, அவர்களை உளவு மென்பொருளை இயல்பாக அகற்றாத நிரல்களை வாங்குவதற்குத் திசைதிருப்புகின்றன—இல்லையெனில் அவற்றிற்கு சொந்தமான மேலும் உளவு மென்பொருளைச்சேர்க்கலாம்.

இது உளவு மென்பொருள் எதிர்ப்பாகக் கூறும் எந்த இலவச மொன்பொருளையும் சோதித்துப் பார்த்து முறைப்படியானதாகக் கூறாதவரையில் பயனர்கள் நிறுவ முடியாது. பல தெரிந்த தீங்கிழைக்கும் மென்பொருள்கள் கீழே:


2006 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 26 அன்று மைக்ரோசாஃப்ட் நிறுவனமும் வாஷிங்டன் ஸ்டேட் அட்டார்னி ஜெனரலும் இணைந்து செக்யூர் கம்ப்யூட்டர் நிறுவனத்திற்கு எதிராக அதன் உளவு மென்பொருள் நீக்க தயாரிப்பிற்காக ஒரு வழக்கைத் தாக்கல் செய்தனர்.
2006 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 4அன்று வாஷிங்டன் ஸ்டேட் அட்டார்னி ஜெனரல், செக்யூர் கம்ப்யூட்டர் நிறுவனம் இந்த வழக்கை முடிக்க $1 மில்லியனை மாகாணத்திற்கு செலுத்தியது. இன்றைய நிலவரப்படி, மைக்ரோசாஃப்ட்டின் செக்யூர் கணினிக்கு எதிரான வழக்கு இன்னமும் நிலுவையில் உள்ளது.

உளவு மென்பொருளைத் தடுக்க, கணினி பயனர்கள் உளவு மென்பொருள் எதிர்ப்பு நிரல்களை நிறுவுதலில் கூடுதலாக பல நடைமுறைகளைக் கண்டறிந்துள்ளனர்.

பல கணினி ஆபரேட்டர்கள், Opera, Google Chrome அல்லது Mozilla Firefox போன்ற IE இல்லாத பிற வலை உலாவியை நிறுவுகின்றனர். எனவே எந்த உலாவியும் முழுமையான பாதுகாப்பு இல்லை, Internet Explorer ஆனது ActiveX போன்ற தீங்கிழைக்கக்கூடிய அதன் மிகப்பெரிய பயனர் அடிப்படையின் காரணமாக உளவு மென்பொருள் பாதிப்புக்கான மிகப்பெரிய ஆபத்தில் உள்ளது.

சில ISPகள்—குறிப்பாக கல்லூரிகள் மற்றும் பல்கலைக்கழங்கள்—உளவு மென்பொருளைத் தடுக்க்க எடுத்துக்கொண்ட வேறுபட்ட முன்மாதிரிகள்: அவை அவற்றின் பயர்வால்கள் மற்றும் வலை பதிலிகளை ஸ்பைவேரை நிறுவுவதாக அறிந்த வலைத்தளங்களுக்கான அணுகலைத் தடுக்கப் பயன்படுத்துகின்றன. 2005 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 31 அன்று கார்னல் பல்கலைக்கழங்களின் தகவல் தொழில்நுட்ப துறையானது, "மார்க்கெட்ஸ்கோர்" (Marketscore) என்ற ஒரு குறிப்பிட்ட பதிலி அடிப்படையான உளவு மென்பொருளின் நடத்தையை விவரிக்கும் அறிக்கையை வெளியிட்டது, மேலும் அதை இடைமறிக்கும் வழிமுறையை பல்கலைக்கழகத்திற்கு அளித்தது. பெரும்பாலான பிற கல்வி நிறுவனங்கள் அதே போன்ற வழிமுறைகளை மேற்கொண்டன. நெட்வொர்க் போக்குவரத்தை திசைதிருப்பும் உளவு மென்பொருள் நிரல்கள் வெறும் விளம்பரங்களை தோற்றுவிக்கும் அல்லது பயனர்களின் நடவடிக்கையைக் கண்காணிக்கும் நிரல்களை விடவும் அதிகமான தொழில்நுட்ப சிக்கல்களை விளைவிக்கின்றன, மேலும் அவை அதிகமான தயார்நிலையில் நிறுவன விழிப்புணர்வைக் கவரலாம்.

பல பயனர்கள் தங்களின் கணினியை அறிந்த உளவு மென்பொருள் தொடர்புடைய வலை முகவரிகளுக்கு இணைப்பதைத் தடுக்கின்ற மிகப்பெரிய ஹோஸ்ட்கள் கோப்பை நிறுவுகின்றனர். இருப்பினும், களப் பெயருக்குப் பதிலாக எண்ணிலக்க IP முகவரிகளில் இணைப்பதன் மூலமாக, உளவு மென்பொருளானது இந்த வரிசையான பாதுகாப்பை கடந்துசெல்லலாம்.

உளவு மென்பொருளானது பதிவிறக்கத்திற்காக வழங்கப்படுகின்ற குறிப்பிட்ட பகிர்வு மென்பொருள் நிரல்கள் வாயிலாக நிறுவப்படலாம். நன்மதிப்பை கொண்ட ஆதாரங்களில் இருந்து பதிவிறக்கப்படுகின்ற நிரல்கள் மட்டுமே இந்த தாக்குதல் ஆதாரத்திலிருந்து பல பாதுகாப்பை வழங்க முடியும். சமீபத்தில், CNet அதன் பதிவிறக்க கோப்பகத்தைச் சீரமைத்தது: அக்கோபகமானது Ad-Aware மற்றும் Spyware Doctor ஆகியவற்றால் பரிசோதிக்கப்பட்டு உறுதிசெய்யப்பட்ட கோப்புகளை மட்டுமே வைத்திருக்கும் என்பதைக் காட்டுகின்றது.

உளவு மென்பொருளை அகற்றுவதில் முதல் படி கணினியை "கட்டுப்பாட்டில்" வைத்தல் ஆகும். இதை வைரஸ் எதிர்ப்பு மென்பொருளைப் பயன்படுத்துதல் அல்லது எளிதாக இணையத்திலிருந்து கணினியை துண்டித்தல் போன்ற பல்வேறு வழிகளில் செய்ய முடியும். இணையத்தைத் துண்டித்தலானது உளவு மென்பொருள் கட்டுபடுத்திகள் தொலைதூரக் கட்டுப்பாடு அல்லது கணினி அணுகல் மூலமாக இயக்க முடிவதிலிருந்து தடுக்கின்றது. உளவு மென்பொருளை அகற்றுவதில் இரண்டாவது செயல்முறை, அதைக் கண்டுபிடித்து அகற்றுதல் ஆகும். இது கைமுறையாகவோ அல்லது நன்மதிப்பைப் பெற்ற உளவு மென்பொருள் எதிர்ப்பு மென்பொருள் மூலமாகவோ செய்யப்படுகின்றது. கட்டுப்பாட்டில் வைத்தலின் போதும் அதன் பிறகும், சாத்தியக்கூறுள்ள தீங்கிழைக்கும் வலைத்தளங்கள் தவிர்க்கப்படும்.





</doc>
<doc id="71789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71789" title="இராம. வீரப்பன்">
இராம. வீரப்பன்

இராம. வீரப்பன் (ஆங்கிலம் R.M.Veerappan) தமிழக அரசியல்வாதி. திரைப்பட தயாரிப்பாளர். தமிழ்நாடு அறநிலையத் துறை அமைச்சராகப் பணியாற்றியவர். 
ஆர்.எம்.வீ. என அழைக்கப்படும் இராம. வீரப்பன் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் வல்லத்திராக்கோட்டை கிராமத்தில் பிறந்தார். 

எம்.ஜி.ஆர் 1953ல் "எம்.ஜி.ஆர் நாடக மன்றம்" மற்றும் "எம்.ஜி.ஆர். பிக்சர்ஸ் பிரைவேட் லிமிடெட்" என்ற பெயரில் சினிமா நிறுவனம் ஆரம்பித்தார். இந்த இரண்டு நிறுவனத்திற்கும் இராம. வீரப்பனை நிர்வாக பொறுப்பாளராக நியமித்தார். இராம. வீரப்பன் 1963ல் "சத்யா மூவிஸ்" என்ற பெயரில் சினிமா பட நிறுவனம் ஆரம்பித்தார். தென்னிந்திய நடிகர்சங்க செயற்குழு உறுப்பினராக 1956ஆம் ஆண்டில் இருந்தார். 

இருமுறை 1977 - 1986 வரை மாநிலச் சட்ட மேலவை உறுப்பினராகவும், இருமுறை 1986 இடைத்தேர்தலில், திருநெல்வேலி சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்தும் மற்றும்1991 இடைத்தேர்தலில், காங்கேயம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்தும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு தமிழக சட்டபேரவை உறுப்பினராக பணியாற்றியுள்ளார். எம்.ஜி.ஆர், ஜெ. ஜெயலலிதா அமைச்சரவைகளில் அமைச்சராகவும் பணியாற்றியுள்ளார்.

சத்யா மூவிஸ் தயாரித்த பாட்ஷா பட வெள்ளி விழாவில் ரஜினிகாந்த், வெடிகுண்டு கலாச்சாரம் பற்றியும், ஆட்சியைப் பற்றியும் கருத்துக்கள் தெரிவித்தார். அப்போது, ஜெ. ஜெயலலிதா முதல்-அமைச்சராக இருந்தார். அவருடைய மந்திரி சபையில், வீரப்பன் உணவு அமைச்சராகப் பதவி வகித்தார். இதன்பின் திடீரென்று அமைச்சர் பொறுப்பில் இருந்தும் நீக்கப்பட்டார். சில நாட்களில், அ.தி.மு.க.வில் இருந்தும் நீக்கப்பட்டார். இதன் காரணமாக, "எம்.ஜி.ஆர். கழகம்" என்ற பெயரில் அரசியல் கட்சியை 1995-ம் ஆண்டு அக்டோபர் 17-ந்தேதி இராம.வீரப்பன் தொடங்கினார்.

மதுரை திருப்பரன்குன்றத்தில் 12-3-1956ஆம் நாள் இவருக்கும் இராஜம்மாள் என்பவருக்கும் கா. ந. அண்ணாதுரை தலைமையில் திருமணம் நடைபெற்றது. அதில் என். எஸ். கிருஷ்ணன். எம். ஜி. சக்ரபாணி. ம. கோ. இராமச்சந்திரன். எஸ். எஸ். ராஜேந்திரன் ஆகியோர் கலந்துகொண்டனர். 


</doc>
<doc id="71790" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71790" title="முந்து மொழி">
முந்து மொழி

முந்து மொழி (Proto-Language) என்பது, வரலாற்று மொழியியலின் மரவுரு மாதிரியில், ஒரு மொழிக்குடும்பத்தை உருவாக்கும் மொழிகளின் பொது மூதாதை மொழியைக் குறிக்கும். பெரும்பாலும், இம் முந்து மொழியை நேரடியாக அறிய முடிவதில்லை. ஆனால் ஒப்பியல் முறையில்
மொழிக்குடும்பத்தின் உறுப்பு மொழிகளை ஆராய்வதன் மூலம் முந்து மொழியை மீட்டுருவாக்கம் செய்ய முடியும். இந்த மீட்டுருவாக்கங்கள் எல்லாமே முழுமையாக இருப்பதில்லை. உறுப்பு மொழிகளிலிருந்து கிடைக்கும் சான்றுகள் எந்த அளவுக்கு முழுமையாக உள்ளன என்பதையும், ஆய்வு செய்பவரின் திறமையையும் பொறுத்தே மீட்டுருவாக்கத்தின் முழுமைத் தன்மை அமையும். முந்து இந்திய-ஐரோப்பியம், முந்து உராலியம், முந்து திராவிடம் என்பன இவ்வாறு மீட்டுருவாக்கம் செய்யப்பட்ட முந்து மொழிகளுட் சிலவாகும். 
சில வேளைகளில், முந்து மொழி ஒன்று அழியாது பேணப்பட்டிருக்கும் பழைய நூல்களில் காணப்படும். எடுத்துக்காட்டாக, இன்றும் பழைய நூல்களில் காணப்படும் இலத்தீன் மொழியே, பிரெஞ்சு, இத்தாலியம், எசுப்பானியம், போத்துக்கேயம் போன்ற மொழிகளை உள்ளடக்கிய ரோமான்சு மொழிக் குடும்பத்தின் முந்து மொழியாகும். இது போலவே, தற்காலக் இசுக்கன்டினேவிய மொழிகளின் முந்து மொழியாகிய முந்து நோர்சு மொழி, முழுமையாக இல்லாவிட்டாலும், பகுதிகளாக பழைய கல்வெட்டுக்களில் காணப்படுகின்றன. இந்திய-ஆரிய மொழியின் மிகப்பழைய ஆவணம் எதுவும் கிடைக்கப் பெறாவிட்டாலும், தற்கால இந்தியாவின் இந்திய-ஆரிய மொழிகளின் மூலமாக, முதலில் வாய்வழியாகவும் பின்னர் எழுத்து மூலமும் பேணப்பட்ட இலக்கியங்களில் காணப்படும் வேதகாலச் சமசுக்கிருதம் உள்ளது. 
முதன் முதலாக ஒழுங்குமுறையாக முந்து மொழி ஒன்றை மீட்டுருவாக்கம் செய்தவர் ஆகஸ்ட் சிலீச்சர் என்பவர் ஆவார். இவர் 1861 ஆம் ஆண்டில் முந்து இந்திய-ஐரோப்பிய மொழியை மீட்டுருவாக்கம் செய்தார்.


</doc>
<doc id="71792" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71792" title="நன்குடி வேளாளர்">
நன்குடி வேளாளர்

தமிழ்நாட்டில் நன்குடி வேளாளர் எனப்படும் சாதியினர் தூத்துக்குடி, திருநெல்வேலி மாவட்டங்களில் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் வசித்து வருகின்றனர். இவர்கள் இங்கு "சிவகளைப் பிள்ளைமார்" என்றும் அழைக்கப்படுகின்றனர். 

இவர்களைப் பற்றிய வரலாறு திரு ஆறுமுக நயினார் அவர்கள் எழுதி தவத்திரு சிவகளை ச.வாலசுப்பிரமைய பிள்ளை அவைகள் தன சொந்த செலவில் பதிப்பித்த நற்குடி வேளாளர் வரலாறு என்ற செய்யுள் நூல் மூலம் அறியப் படுகிறது .

இது 1920 ஆம் ஆண்டு மதுரையில் அச்சிட்டு வெளியிடப்பட்ட 1035 செய்யுள் கொண்ட பாண்டியர் குடிமரபு கூறும் நூல் பாண்டியர்களின் 201 தலைமுறைகளைக் குறிப்பிடுகிறது. 

ஆட்சியில் இருந்தாலும் இல்லாவிட்டாலும் அடுத்த தலைமுறைக்கு உரியவனுக்குப் பட்டம் கட்டி வந்த வழக்கத்தை இவர்கள் கொண்டிருந்தனர். பாண்டியரின் ஐவகைப் பிரிவில் கொடி என்றும் பிதிர் என்றும் பிரிக்கப்பட்ட வண்ணம் இருங்கோவேள் பிரிவினர் வழி வந்தவர்கள் தொடர்ந்து பட்டம் கட்டிக் கொள்வதைக் கைவிடவில்லை. . இதன் வண்ணம் கி.பி. 1944 இல் இயற்கை எய்திய போற்றியடியா இருங்கோவேள் 201 ஆவது பாண்டிய மன்னர் மரபின் பட்டம் கொண்டிருந்தார் என அந்நூல் கூறுகிறது. 

இந்நூலில் பெயர் தெரிந்த பாண்டியர்களின் ஆட்சிக் காலம் கலியாண்டுக் கணக்கில் குறிக்கப்பட்டுள்ளது. 

காசுமீர வரலாற்றை இராச தரங்கிணி குறிப்பிடுவது போல் நெடிய பாண்டியர் மரபை நற்குடிவேளாளர் வரலாறு குறிப்பிடுவது, நெடிய மூவேந்தர் வரலாற்றை மீட்டமைப்பதற்கு ஓரளவு துணை செய்கிறது. இந்நூலில் ஆரியப் படை கடந்த நெடுஞ்செழியனை 87 ஆவது பாண்டியனாகவும், வெற்றிவேள்செழியனை 88 ஆவது பாண்டியனாகவும் குறித்திருப்பது ஏனைய சேர, சோழ வரலாற்றுக் காலத்தோடு நன்கு பொருந்தி வருகிறது. இந்நூலில் கண்ட குறிப்புகளின் வண்ணம் விடுபட்ட பாண்டியன் பெயர்களையும் சேர்த்தால் கி.மு. 500 முதல் கி.பி. 500 வரை 1000 ஆண்டுக் கால பாண்டியர் தலைமுறைகளைக் கண்டறிய முடிகிறது. 

மானாவாரி நிலங்களுக்கே உரிய பயிரான புஞ்சைத் தவசங்களான சோளம், கம்பு, கேழ்வரகு, வரகு, சாமை, தினை, குதிரைவாலி, காடைக் கண்ணி 
போன்றவை இவர்கள் உணவில் முக்கியமாக இருந்தது ..

இவர்கள் பெண் வழி முறையை கடைப் பிடிக்கிறார்கள் .இவர்களின் பெண் வழி முறை எட்டு கிளைகளாக இருப்பதாக நற்குடி வேளிர் வரலாறு ஆசிரியர் திரு தி.நாராயண பிள்ளை குறிப்பிடுகிறார் .அவைகள் பின் வருமாறு .

கேள் அரன் கிளை ,
தென்னவன் கிளை ,
திரு அம்பலவன் கிளை ,
திருமால் கிளை ,
கன்றெறிந்தான் கிளை,
நரசிம்மன் கிளை ,
காங்கேயன் கிளை ,
காளியார் கிளை .

இந்த கிளைகளுக்கு உட் பிரிவுகள் இருக்கின்றன .
இந்த உட பிரிவுகள் "பிதிர்' என்றும் "பிருது "என்றும் அழைக்கப் படுகிறது .
இப்போது இந்த இனத்தில் இல்லாத கன்றெறிந்தான் கிளையை விட்டு விட்டால் இருப்பது ஏழு கிளைகள்தான் .
இந்த ஏழு கிளைகளில் கீழே சொல்லப் பட்ட மூன்று கிளைகளுக்கு உட பிரிவுகள் கிடையாது .காரணம் இந்தக் கிளைகளை ஆரம்பித்த பெண்களுக்கு ஒரே ஒரு பெண் வாரிசுதான் உண்டு .
திருமால் கிளை ,
திரு அம்பலவன் கிளை .
காங்கேயன் கிளை .
மற்ற நான்கு கிளைகளை ஆரம்பித்த பெண்களுக்கு ஒவ்வொருவருக்கும் நான்கு பெண் குழந்தைகள் இருந்தனர் .
எனவே இந்த நான்கு கிளைகளுக்கும் நான்கு உட்பிரிவுகள் உண்டு .
கேரளன் கிளை
தென்னவன் கிளை .
நரசிம்மன் கிளை 
காளியார் கிளை .
எனவே மொத்தம் 16 உட்பிரிவுகளுடன் நமது கிளைகள் இருந்தன . இப்போது இந்த உட பிரிவுகள் மறைந்து விட்டன.
கொண்டையன் கோட்டை மறவர்கள் நன்குடி வெள்ளாளரை தங்கள் தாய் வழி கிளையிலிருந்து பிரிந்தவர்கள் என்று கூறுகின்றனர்


</doc>
<doc id="71793" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71793" title="வொக்கலிகர்">
வொக்கலிகர்

வொக்கலிகர் எனப்படுவோர் கர்நாடகாவில் இருந்து தமிழ்நாட்டிற்கு இடம் பெயர்ந்து வந்து தேனி, மதுரை, திண்டுக்கல், கோவை, ஈரோடு, கிருஷ்ணகிரி மற்றும் சில மாவட்டங்களில் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் வசிக்கும் ஒரு சமூகத்தினரைக் குறிக்கிறது. ஒக்கலிகர், ஒக்கலிகக் கவுண்டர், கவுடர் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றனர். "ஒக்கலிகர்" என்றால் "குடியானவன்" அல்லது "நிலத்தை உழுபவன்" என்று பொருள். இவர்கள் திராவிடர் இனக்குழுவைச் சேர்ந்தவர்களாவர். விவசாயத்தைத் தங்களது குலத்தொழிலாக கொண்ட இவர்கள் கன்னடம் மொழியைத் தங்கள் பேச்சு மொழியாகக் கொண்டிருக்கின்றனர். 

ஒக்கலிகர்கள் இசவாகு வம்ச அல்லது கங்க குல சத்திரிய வம்சத்தை சேர்ந்தவர்களாவர். இவர்கள் தமிழ்நாடு, கர்நாடகா, மற்றும் ஆந்திரா மாநிலங்களில் வசிக்கும் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க சமூகம்.இந்து சமயத்தில் ஆழ்ந்த நம்பிக்கை உடைய இவர்கள் முகலாயர்களின் ஆட்சி காலத்தில் இசுலாமிய சமயத்தைத் தழுவ மறுத்தும், இசுலாமியர்களின் படையெடுப்பாலும், மேலும் இசுலாமிய மன்னன் ஒருவன் தங்கள் சமூகப் பெண்ணைத் திருமணம் செய்யக் கேட்டதாலும், அவர்களிடமிருந்து தங்களைக் காப்பாற்றிக் கொள்வதற்காக தெற்கு நோக்கி இடம் பெயர்ந்தனர் என்று செவிவழிக்கதைகள் கூறுகின்றன. அவ்வாறு கர்நாடக மாநிலப் பகுதிகளிலிருந்து இடம் பெயர்ந்து வந்தவர்கள் பல கிளை சாதிகளாக வொக்கலிகர், வொக்கலிக கவுடா, காப்பிலியக் கவுண்டர், ஒக்கலிகக் கவுண்டர் போன்று பல பிரிவுகளாக ஆனார்கள் என்று மதுரை அரசிதழ்களில் பதிவாகி உள்ளது. . இவர்கள் கர்நாடக மாநிலத்தின் மாண்டியா, ஹாசன், தும்கூர், சித்ரதுர்கா மற்றும் மைசூர் பகுதிகளிலிருந்து காஞ்சிபுரம் வந்து பின்னர் கோயம்புத்தூர், தேனி, மதுரை, திண்டுக்கல், திருநெல்வேலி, ஈரோடு, கிருஷ்ணகிரி போன்ற மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைக்கு ஒட்டியப் பகுதிகளுக்கு குடி பெயர்ந்தனர் என்று காஞ்சி வரதராஜ பெருமாள் கோவில் பதிவில் பதிவாகி உள்ளது.

ஒக்கலிகர் ஜாதிக்குள் 102 உட்பிரிவுகள் உள்ளன. அவற்றில் சில:


நீலகிரி மலையில் வாழும் 'படுகர்' இனத்தவரும் ஒக்கலிகர் ஜாதியின் ஒரு பிரிவுதான் என்றும், இவர்கள் காப்பு இனத்தின் உட்பிரிவினர்களுள் ஒருவராக உள்ளனர் என்றும் கூறுகின்றனர். 



தமிழ்த் திரைப்படங்களிலும் இச்சமூகத்தைச் சேர்ந்த சிலர் சிறப்பான பங்களிப்பு செய்துள்ளனர். அவர்களில் சிலர்;

ஒக்கலிகர் சமுதாயத்தின் / சமுதாயத்தைச் சேர்ந்தவரின் நிர்வாகத்திலுள்ள சில கல்வி நிறுவனங்கள்.





</doc>
<doc id="71795" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71795" title="நரிக்குறவர்">
நரிக்குறவர்

தமிழ்நாட்டில் குருவிக்காரன் பல ஊர்களில் வசித்து வருகின்றனர். இவர்களில் பெரும்பான்மையாக நாடோடிகளைப் போல் அவ்வப்போது இடம் பெயர்ந்து கொண்டிருப்பர். 

இவர்கள் பேருந்து நிலையங்கள், ரயில் நிலையங்கள் மற்றும் பொதுமக்கள் கூடுமிடங்களில் ஊசி, பாசி, போன்ற சிறு பொருட்களை விற்கும் தொழிலைச் செய்து வருகின்றனர். குருவிக்காரர்கள் சித்தமருத்துவம், இயற்கை மருத்துவம் அறிந்தவர்கள். நாடி பார்த்து நோய்க்குறி சொல்லுவார்கள். மராட்டியன் என்ற பெயர் கொண்ட இவர்கள் ’ம’கரம் கெட்டு முராட்டியன் என்றழைக்கப்பட்டனர். நரியை வேட்டையாடுவதாலும் நரியைப் போன்று தந்திரமாக வேட்டையாடுவதாலும் நரியன் என்றும் குருவியினங்களைப் பிடிப்பதால் குருவிக்காரன் என்றும் அழைக்கப்பட்டனர். இவர்களை குறவர் என்று அழைப்பது மிகவும் தவறான தகவல் குறவர் என்பவர்கள் தமிழகத்தின் பூர்வீக குடிமக்கள் மேலும் குறவர் இன மக்கள் சிற்றரசர்களாக இருந்தவர்கள் நரியன் கூட்டத்தை போல நாடோடிகள் இல்லை எனவே இவர்களை நரியன் மற்றும் குருவிக்காரன் என்று அழைப்பது தான் சிறந்தது. எனவே இந்த நரியர்களை நரிக்குறவர் என அழைப்பது தவறு. இவர்களை அவ்வாறு அழைக்கக் கூடாது எனப் பதிந்த வழக்கு, நீதிமன்றத்தில் நிலுவையில் உள்ளது. 
நரிக்கார மக்களை பழங்குடி மக்கள் பட்டியலில் சேர்ப்பதற்கு இந்திய நடுவண் அரசின் அமைச்சரவை முடிவு செய்துள்ளது.

நரிக்கரான் மராட்டிய வழி வந்தவர்கள் என்றும், மராட்டிய சிவாஜியின் படைவீரர்கள் என்றும் சொல்லுவதுண்டு. 
நரிக்காரன் ஆரிய மொழிச் சமூகத்தினர். சிவாஜியின் படைவீரர்களாக இருந்தனர். சிவாஜிக்கும் முகலாயர்களுக்கும் இடையே ஏற்பட்ட போரில் சிவாஜியின் படை தோற்றதால், சிவாஜியின் படைவீரர்கள் முகலாயர்களின் அடிமைகளாகவும் அவர்களுக்குப் பணிவிடை செய்யும் பணியாளர்களாகவும் முகலாயர்களால் பணிக்கப்பட்டனர். 100-150 ஆண்டு காலம் இவ்வாறு கொடுமைப்படுத்தப்பட்ட அவர்கள் முகலாயர்களிடம் இருந்து தப்பிக்க, நாட்டு வாழ்க்கையைக் கைவிட்டு காட்டில் புகுந்தர். வட இந்தியாவில் முகலாயர் ஆதிக்கம் மிகுந்திருந்ததால், தென்னிந்தியாவிற்கு குடிவந்தனர்.
இவர்களின் பெரும்பாலான சடங்குகள் இந்துக்களை ஒத்து இருந்தாலும் சில முஸ்லீம்களை ஒத்து இருக்கின்றன. 

இவர்கள் மகாராஷ்டிரா, குஜராத், மேவார் போன்ற வட மாநிலங்களில் இருந்து புலம் பெயர்ந்தோர். கி.பி. ஆறு அல்லது ஏழாம் நூற்றாண்டுகளில் இவர்கள் தமிழகத்தில் குடியேறியிருக்க வேண்டும் என்று கருதப்படுகிறது. குஜராத்தி, மேவாடோ, டாபி, சேளியோ, ஜோகண் என்று ஐந்து பிரிவுகள் உள்ளன.
மேலும் இவர்கள் லம்பாடி இனத்தை சார்ந்தவர்கள் என்றும் சொல்வபவர்களுமுண்டு.

இவர்கள் பயன்படுத்தும் வாக்ரிபோலி மொழி இந்தோ-ஆரிய மொழிக்குடும்பத்தைச் சேர்ந்ததாகும். இந்த இந்தோ ஆரிய மொழியை இந்தி, உருது, குஜராத்தி பேசுவோரா ஓரளவிற்குப் புரிந்து கொள்ள முடியும்.இதற்கு எழுத்து வடிவம் இல்லை. தமிழில் இருப்பதைப் போலவே வாக்ரிபோலி மொழியிலும் பழமொழிகளும், விடுகதைகளும் உள்ளன.

இவர்களில் பெரும்பாலானோர் படிப்பறிவு அற்றர்வர்கள். எனினும், சுகாதாரத்தில் கவனம் உடையவர்கள். காண்பதற்கு சுத்தமில்லாமல் இருந்தாலும், இவர்கள் வாழையடிவாழையாக உட்கொள்ளும் நாட்டுமருந்துகள், இவர்களின் உடல் ஆரோக்கியத்தைப் பாதுகாக்கிறது. குறிப்பாக, குழந்தைகளுக்கு வயிற்றில் பூச்சிகள் வராமலிருக்க, வருடத்திற்கு ஒரு முறை தங்களது பாரம்பரிய மருந்தினைத் தருவர். இது பற்றி ஆராய்ந்தவர் இடாய்ச்சு நாட்டு அறிஞர். ஆண்கள் துப்பாக்கிச் சுடுவதிலும், கவண்வில்லிலும் (உண்டிவில்) திறமை மிக்கவர். பெண்கள் கலை வேலைப்பாடுகளில் கைத்தேர்ந்தோர் ஆவர்.

இவர்கள் தமிழ்நாடு அரசு வெளியிட்டுள்ள சாதிகள் பட்டியலில் மிகவும் பிற்படுத்தப்பட்ட வகுப்பினர் என்று அறிவிக்கப்பட்டுள்ளனர். இருப்பினும், நாடோடி மக்களின் இயல்பைக் கொண்டிருக்கின்றனர்.

நரிக்காரன் இனத்தில் பெண்கள் ஆணுக்கு நிகரானவர்கள். குருவிகாரன் இனத்தில் பெண்ணடிமை என்பது இல்லை. ஆனால் மாலை 6 மணிக்குள் வெளியில் சென்ற பெண் கணவனை அடைய வேண்டும் என்பது இவர்களின் கட்டுப்பாடு. விதவை மறுமணம், இவர்களின் சமூகத்தில் உண்டு. இவர்களிடம் விபச்சாரம் என்பதில்லை.

நரிக்காரன் சமுதாய முறைப்படி விவாகரத்து பெற்ற பின்னரே மறுமணம் நடைபெறும். அவ்வாறு இல்லாமல் நெறி தவறும் நரியன் இன பெண்/ஆண் ’பாடுகுறி’/’பாடுகுறோ’ என்றழைக்கப்பட்டு தாழ்த்தி வைக்கப்படுகின்றனர். அவர்கள் இறந்தால் ’சாமி மூட்டை’ உள்ள தகுதியான மற்ற நரிக்காரன் தூக்கிச் செல்லமாட்டார்கள். எனவே, அத்தகையோர் நரிக்காரன்சமுதாயத்தில் இல்லை என்றே சொல்லலாம்.

இவர்கள் முறையான கல்வியறிவு இல்லாததாலும் சேமிப்புப் பழக்கம் இல்லாததாலும் குடிப்பழக்கத்தாலும் பொருளாதாரத்தில் பின்தங்குகின்றனர்.

நரிக்காரர்களின் தோற்றம் குறித்து வாய்மொழியாக பல கதைகள் வழங்கப்படுகின்றன. இதில் சீதாதேவியின் அழகை கேலி செய்த மூன்று சகோதரர்கள் லம்பாடி, குடுகுடுப்பைக்காரர், நரிக்காரன் என மூன்று இனங்களாக நிலையான இடமின்றி செல்ல சாபம் பெற்றனர் என்று ராமாயணத்தை அடிப்படையாக வைத்து பல வாய்மொழி வரலாறுகள் உள்ளன.


சென்னை, திருச்சி போன்ற இடங்களில் இவர்களுக்கான சிறுவர் பள்ளிகள் உள்ளன. ஆங்கிலேயரால் ஆரம்பிக்கப்பட்ட நரிக்காரன் சிறுவர் இல்லம் (Gypsy Children's home) புதுவையில் இயங்கி வருகின்றது. எனினும் வெகுசிலரே குழந்தைகளை அனுப்புகின்றனர். கூட்டமாக வாழும் இயல்பின் காரணமாக, அனுப்பும் குழந்தைகளையும் திரும்ப கூட்டி வந்து விடுகின்றனர்.


நாகரீகமடைந்த சமூகமாக தங்களைக் கருதிக்கொள்ளும் பிற சமூகத்தினர் இவர்களை இழிவாக நடத்துவதும், கொடுமைக்குள்ளாக்குவதும், புறக்கணிப்பதும் பரவலாகக் காணப்படுகிறது. 




</doc>
<doc id="71797" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71797" title="அரராத் (திரைப்படம்)">
அரராத் (திரைப்படம்)

அரராத் 2002 வெளிவந்த ஒரு கனடிய பன்மொழித் திரைப்படம். இதில் ஆர்மேனிய இனப்படுகொலையில் நிகழந்த ஒரு சம்பவம் சித்தரிக்கப்படுகிறது. அதே வேளை, உண்மையை கலை ஊடாக பிரதிபலிப்பது தொடர்பான ஒரு தேடலையும் இத் திரைப்படம் முன்வைக்கிறது.


</doc>
<doc id="71799" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71799" title="சிண்டலர்ஸ் லிஸ்ட் (திரைப்படம்)">
சிண்டலர்ஸ் லிஸ்ட் (திரைப்படம்)

ஷிண்ட்லர்ஸ் லிஸ்ட் என்பது 1993 இல் வெளிவந்த ஒரு அமெரிக்க திரைப்படம் ஆகும். இப்படம் யூத பெரும் இனப்படுகொலைத் தருணத்தில் ஆயிரத்துக்குக்கும் மேற்பட்ட போலந்து யூதர்களை காப்பாற்றிய ஒரு ஜெர்மன் வணிகரின் கதையாகும். இப்படத்தில் யூத இனப் படுகொலை துல்லியமாக சித்தரிக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="71800" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71800" title="ஓட்டல் ருவாண்டா">
ஓட்டல் ருவாண்டா

கொட்டல் ருவாண்டா (Hotel Rwanda) 2004 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த ஒரு வரலாற்று திரைப்படமாகும். இனக்குழுக்களுக்கிடையேயான மோதலைச் சொல்லும் படம் இது. இது ருவாண்டா இனப்படுகொலையின் போது பயணியர் தங்கும் விடுதியின் முதலாளி "பாச் ரொஸிஸபெகீன" தனது குடும்பத்தையும், ஆயிரத்துக்கும் மேற்பட்டோரையும் தனது பயணியர் தங்கும் விடுதியில் வைத்து காப்பாற்றும் கதையை மையமாகக் கொண்டது. இத் திரைப்படத்தின் போது ருவாண்டா இனப்படுகொலையும் சித்தரிக்கப்படுகிறது. உண்மைச் சம்பவத்தை வைத்து எடுக்கப்பட்ட படமாகும். 1994இல் ஹூட்டு மற்றும் ட்டூட்ஸி இனக்குழுக்களுக்கிடையேயான உள்நாட்டுக் கலவரத்தை கண்முன் காட்டுகிறது. 17.5 மில்லியன் டாலர் செலவில் தயாரிக்கப்பட்ட இப்படம், 34 மில்லியன் டாலர் வருமானத்தைக் கொடுத்தது. 212 நிமிடங்கள் ஓடும் இப்படம், 2004இல் திரையிடப்பட்டது.



</doc>
<doc id="71807" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71807" title="சமீரா ரெட்டி">
சமீரா ரெட்டி

சமீரா ரெட்டி (, ; பிறப்பு 14 டிசம்பர் 1980) ஒரு இந்திய திரைப்பட நடிகையாவார்.

ஆந்திர மாநிலத்தில் உள்ள ராஜமுந்திரி என்னும் இடத்தில் ஒரு தெலுங்கு குடும்பத்தில் 1982ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் 8ஆம் நாள் சமீரா ரெட்டி பிறந்தார். அவரது தந்தை போக்குவரத்து வியாபாரத்தில் ஈடுபட்டிருந்தார், அவரது தாயார் நட்சத்திரா ரெட்டி குடும்பத்தலைவி ஆவார். அவருக்கு மேக்னா ரெட்டி, சுஷ்மா ரெட்டி என இரண்டு சகோதரிகள் உள்ளனர். அவர் மும்பை நகரின் மஹிம் என்னுமிடத்தில் உள்ள பாம்பே ஸ்காட்டிஷ் பள்ளியில் தனது பள்ளிப்படிப்பை முடித்தார். பின்னர் சிடென்ஹெம் கல்லூரியில் பட்டம் பெற்றார்.

21-01-2014 அன்று அக்‌ஷய் வர்டே என்ற தொழில் அதிபரை மணம் புரிந்தார். 

சமீரா ரெட்டி பட்டப்படிப்பு படித்துக்கொண்டிருக்கையில் "அவுர் ஆஹிஸ்தா" என்ற பங்கஜ் உதாஸின் இசை தொலைக்காட்சியில் அறிமுகமானார். அவர் பாலிவுட் திரையுலகத்தின் கவனத்தை ஈர்த்தார். அவர் 2002 ஆம் ஆண்டில் மெய்னே தில் துஜ்கோ தியா என்ற இந்தி திரைப்படத்தில் ஒரு முக்கியமான கதாபாத்திரத்தைப் பெற்றார். அவர் முஸாபிர் என்னும் திரைப்படத்தில் 2004ஆம் ஆண்டு தோன்றினார். 

பாலிவுட் திரைப்படங்களைத் தவிர அவர் சில தெலுங்கு மற்றும் தமிழ் திரைப்படங்களிலும் தோன்றினார். பெருவெற்றிபெற்ற தமிழ் திரைப்படமான கௌதம் மேனன் இயக்கி வெளிவந்த வாரணம் ஆயிரம் திரைப்படத்தில் நடிகர் சூர்யாவுடன் சமீரா நடித்தார். சமீராவின் நடிப்பு மற்றும் தன்னம்பிக்கை கொண்ட அடக்கமான நடைமுறை பெண்ணான மேக்னா என்ற கதாபாத்திரத்தின் சித்தரிப்பு அவருக்கு பாராட்டும்படியான விமர்சனங்களைப் பெற்றுத்தந்தது. அவர் ஒரு ஒல்லியான நவீன பெண்ணாக தோன்றுவதற்கு தன்னுடைய எடையைக் குறைத்து அதிகப்படியான ஒப்பனை செய்துகொண்டார் என்று கருதப்படுகிறது. அவருடை நடிப்பு இதுவரையில் அவர் நடித்ததிலேயே சிறந்தது என்று மதிப்பிடப்பட்டது என்பதுடன் முக பாவனைகளுக்கு வழங்கப்பட்ட அதிகப்படியான முக்கியத்துவத்தோடு மிக நுட்பமான உரையாடலைப் பேசுபவராகவும் அவருடைய கதாபாத்திரம் அமைக்கப்பட்டிருந்தது. அவருடைய தொழில்வாழ்க்கை வரைபடத்தில் நிச்சயமான உயர்வு இருக்கிறது என்பதுடன் அவருக்கு திரைப்படத்துறையில் ஒரு பிரகாசமான எதிர்காலமும் இருக்கிறது. முஸாபிர் திரைப்படத்தில் அவருடைய கதாபாத்திரம் அவருக்கு ஒரு கவர்ச்சியான பிம்பத்தை அளித்தது. அதன்பிறகு அவர் இதுபோன்ற கதாபாத்திரங்களைத் தேர்வுசெய்வதைக் கைவிட முயற்சிப்பதாக தெரிகிறது.

சமீராவிற்கு நிறைய ரசிகர்கள் இருக்கிறார்கள் என்பதுடன் முன்னணி பாலிவுட் நடிகையாக வருவதற்கு அவர் உழைத்து வருகிறார். இந்தி திரைப்படங்களில் நடிப்பதற்கும் மேலாக அவர் சில தெலுங்கு மற்றும் தமிழ் திரைப்படங்களிலும் நடித்து வருகிறார்.


</doc>
<doc id="71809" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71809" title="அக்கினேனி நாகார்ஜுனா">
அக்கினேனி நாகார்ஜுனா

அக்கினேனி நாகார்ஜூனா (, பிறப்பு: ஆகத்து 29, 1959) ஓர் இந்தியத் திரைப்பட நடிகர் மற்றும் தயாரிப்பாளர் ஆவார். இவர் ஆந்திரத் திரைப்படத்துறையில் முதன்மையாக பணிபுரிகிறார், ஒரு சில பாலிவுட் மற்றும் தமிழ் படங்களிலும் பணியாற்றியிருக்கிறார்.

நாகார்ஜூனா 1959 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு மாதம் 29 ஆம் தேதி சென்னையில் பிறந்தார். 
இவர் தெலுங்கு நடிகர் அக்கினேனி நாகேசுவர ராவ் மற்றும் அன்னபூர்ணா அக்கினேனியின் மகனாவார். அவர்களின் ஐந்து குழந்தைகளில் நாகார்ஜூனா கடைசியாவார். பின்னர் அவரது குடும்பம் ஐதராபாதத்திற்கு குடிபெயர்ந்தது அங்கு தனது ஆரம்பக் கால கல்வியை ஐதராபாத் பொதுப்பள்ளியிலும் பின்னர் பள்ளி இடைநிலைக் கல்வியை லிட்டில் பிளவர் இளநிலைக்கல்லூரியிலும் கற்றார்.

நாகார்ஜூனா இருமுறை திருமணம் செய்துள்ளார். அவரது முதல் மனைவி, லஷ்மி ராமா நாயுடுவை 1984 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 18ம் தேதி மணந்தார். அவர் தெலுங்கு திரைப்பட தயாரிப்பாளர் டி. ராமா நாயுடுவின் மகளும் தெலுங்கு திரை நட்சத்திரம் வெங்கடேசின் சகோதரியுமாவார். நாகார்ஜூனா லஷ்மியினரின் மகன் நாக சைத்தன்யா (1986 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 23ம் தேதி பிறந்த இடம் - ஹைதராபாத்) "ஜோஷ்" திரைப்படத்தின் மூலம் நடிக்கத் துவங்கினார், அது 2009 ஆம் ஆண்டில் செப்டம்பர் 5 ஆம் திகதி வெளிவந்தது.

பின்னர் நாகார்ஜூனா தமிழ் மற்றும் தெலுங்கு திரைப்பட நடிகை அமலாவை மணந்தார். அமலா இந்தியாவின் மேற்கு வங்க மாநிலத்தில், ஐரிஷ் தாய் மற்றும் பெங்காலி தந்தை ஆகியோருக்கு பிறந்தார். அவரது இயற்பெயர் அமலா முகர்ஜியாகும். நடிப்பிலிருந்து ஓய்வு பெற்ற பிறகு, அவர் இந்தியாவின் முன்னணி விலங்குகள் நல ஆர்வலராக உள்ளார். இருவரும் 1992 ஆம் ஆண்டில் ஜூன் 11ம் தேதி திருமணம் செய்தனர். மேலும், அவர்கட்கு அகில் எனும் பெயர் கொண்ட ஒரு மகன் உள்ளான் (1994 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 8ம் தேதி - பிறந்த இடம் சான் ஜோஸ், அமெரிக்க ஒன்றியம்). அகில், சிசிந்திரி எனும் படத்தில் தவழும் குழந்தையாக நடித்தார்.

நாகார்ஜூவின் முதல் படம் "விக்ரம்" 1986 ஆம் வருடம் மே மாதம் வெளிவந்தது. அது ஹிந்தி திரைப்படமான "ஹீரோ" வின் மறுதயாரிப்பாகும். படத்தின் மீது சாதகமற்ற விமர்சனங்கள் இருப்பினும் படம் வெற்றிபெற்றது. அதன் பின் நான்கு தோல்விப் படங்களுக்குப் பிறகு, அவர் வெற்றிப் படமான "மஜ்னூவில்" துன்பியல் கதாநாயகனாக நடித்தார். அது போன்ற பாத்திரங்கள் அவரது தந்தையின் தனித் திறனுடைய நடிப்புகளால் அறியப்பட்டவையாகும். இத்திரைபடம் அவரது தந்தையின் நீண்ட கால இயக்குநர் தாசிரி நாராயண ராவினால் தயாரிக்கப்பட்டது, அது அவரை ஒரு சிறந்த நடிகராக நிறுவியது. அவர் பின்னர் அவரது தந்தையுடன் வெற்றிப் படமான "கலெக்டர் காரி அப்பாயியில்" சேர்ந்து நடித்தார். அவரது அடுத்த வெற்றிப்படமாக "ஸ்ரீதேவியுடன்'" இணைந்து நடித்த "ஆக்கரி போராட்டம்" அமைந்தது. இது கே. ராகவேந்திர ராவினால் இயக்கப்பட்டது. அவரது திரைப்படங்களான விக்கிதாதா, கிரைதாதா, முரளி கிருஷ்ணடு, ஜானகி ராமுடு, அக்னி புத்ருடு ஆகியவற்றில் நடித்தார். அவரது திரைவாழ்க்கையில் பெறும் மாற்றம் ஒரு ஆண்டுக்கு பின் நிகழந்தது. பிரபல தென்னிந்திய இயக்குநர் மணிரத்தினத்தால் இயக்கப்பட்ட காதல் கதையான "கீதாஞ்சலி" வணிக மற்றும் வியாபார ரீதியில் மாபெரும் வெற்றி பெற்றது. இதன் தமிழ் மொழிமாற்றமும் இதற்கு இணையான வெற்றியைப் பெற்றது. அதனைத் தொடர்ந்து 1990 ஆம் ஆண்டில், நாகார்ஜூனா வெற்றிப்பட இயக்குநரான ராம் கோபால் வர்மாவினால் இயக்கப்பட்ட ஒரு அதிரடிப் படமான ஷிவாவில் நடித்தார். அது தெலுங்கு திரைப்படத் துறையில் மிகப்பெரிய வெற்றிப்படங்களில் ஒன்றாக மாறியது. பின்னர் தொடர்ந்து அவர் பாலிவுட்டில் அவருடைய முதல் திரைப்பபடமாக அதே பெயரில் (ஷிவா)வின் ஹிந்தி மறு தயாரிப்பை உருவாக்கினார். அது அனைத்திந்தியாவிலும் பெரும் வெற்றிப்படமாக மாறியது. பாலிவுட் இயக்குநரான ராம் கோபால் வர்மாவின் வாழ்க்கையினைத் தொடங்க மிகப்பெரிய அளவில் உதவியது. ஷிவாவிற்குப்" பிறகு , அவரது அடுத்த திரைப்படம் பற்றிய எதிர்பார்ப்புக்கள் மிக அதிகமாக இருந்தன. அத்தகைய காலகட்டத்தில் சில வேறுபட்ட பாத்திரங்களை கில்லர், நிர்ணயம் போன்ற திரைப்படங்களில் செய்தார். " நாகார்ஜூனா தொடர்ச்சியான வணிக ரீதியான தோல்விகளையும் பின்னடைவுகளையும் "1993 ஆம் ஆண்டு வெளியீடான" பிரசிடெண்ட் காரி பெல்லம், முன்பு" பெற்றார். அவர் அதன் தொடர்ச்சியாக வெற்றிப் படங்களான " வரசுடு, கரானா புல்லோடு மற்றும் அல்லாரி அல்லுடு, "கிரிமினல் மற்றும் "சிசிந்திரி போன்ற பெயர் சொல்லக் கூடியவற்றோடு" செய்ய முடிந்தது. 1994 ஆம் ஆண்டில், அவர் நகைச்சுவையை முதல் முறையாக "ஹல்லோ பிரதரில் முயற்சித்தார்". " ஹல்லோ பிரதர்" போன்றதொரு தடையுடைப்பு வெற்றிப்படம்" பின்னர் "சல்மான் கானை நட்சத்திரமாகக் கொண்டு ஹிந்திப் படமாக " ஜூட்வா என மறு தயாரிப்புச் செய்யப்பட்டது. 1996 ஆம் ஆண்டில், நாகார்ஜூனா நடித்து தயாரித்த " நின்னே பெல்லதூதா, "கிருஷ்ண வம்சியால் இயக்கப்பட்டது. மேலும் தேசிய விருது பெற்ற ஹிந்தி நடிகையும் தெலுங்கில் உயர்ந்த சம்பளம் பெற்றவருமான டபுவை இணை நட்சத்திரமாகக் கொண்டதாகும்" . நாகார்ஜூனா கிருஷ்ண வம்சியை பத்தே நிமிடங்கள் சந்தித்தும், அதுவரை வெளிவராத வம்சியின் துவக்கப்படமான" குலாபியை பார்க்காமலும் ஒப்பந்தம் செய்துக் கொண்டதாக வதந்திகள் கூறின"." அது அவ்வருடத்தைய பெரும் வெற்றியாக மாறியது, அதே போல இசையமைப்பாளர் சந்தீப் சோட்டாவின் வாழ்க்கைத் தொழிலை துவக்கியும் இருந்தது. " பின்னர் நாகார்ஜூனா சவாலான பாத்திரத் தோற்றமான அன்னமாச்சார்யாவை, 15 ஆம் நூற்றாண்டு தெலுங்கு பாடகர் மற்றும் கவிஞரை " அன்னமய்யாவில் ஏற்றார்"." ஷிவா"," "மற்றும்" கீதாஞ்சலி "போல" அன்னமய்யாவும் ஆனது"." அந்தப் படத்தில் அவரது பாத்திரத்திற்காக நாகார்ஜூனா இந்திய குடியரசுத் தலைவரிடமிருந்து தேசிய விருது பெறச் சென்றார். " 1999 ஆம் ஆண்டில் அவர் அவிட மா அவிடே வைச் செய்தார். " நாகார்ஜூனா ஒவ்வொருவராலும் நீண்ட காலம் மறக்கப்பட்ட (திரைப்பட) வகையை மீண்டும் தெலுங்கு திரைக்கு கொண்டு வந்ததற்கு பாராட்டப்பட்டார். " 2000 ஆம் ஆண்டில் சீதாராம்ராஜூவின் வெற்றிப் படமான, நாகார்ஜூனா நடித்த " நுவ்வு வாஸ்தாவாணி"தடையுடைப்பு படமாக மாறியது" . அவரது அவ்வருடத்திய தொடர்ச்சியான திரைப்படங்கள்" , நின்னே பிரேமிஸ்தா"மற்றும்" ஆஸாத்தும் "கூட வணிக ரீதியிலான வெற்றியைப் பெற்றன" . பின்னர், அவர் காதல் நகைச்சுவை படங்களான" , சந்தோஷம் "மற்றும்" மன்மதூதூ, "இரண்டும் வருவாயில் பெரிய வெற்றியைப் பெற்றவையாகும்". ஷிவமணி "நாகார்ஜூனாவிற்கு ஆறு தொடர்ச்சியான பொன்னான வெற்றிகளை, வணிகத்தில் ஒரு சில இணைகளேயுடைய சாதனையை கைப்பற்றித் தந்தார்". அப்போதைய காலத்தில், அவர் தடையுடைப்புப் படமான " சத்யத்தை, அவரது "மருமகன் சுமந்த்தின் நடிப்பு வாழ்க்கைத் தொழிலுக்காக உதவத் தயாரித்தார்". 

2004 ஆம் ஆண்டில், நாகார்ஜூனா இரண்டு வெளியீடுகளை "நென்னேநானு" மற்றும் "மாஸ்" ஆகியவற்றைக் கொண்டார். முன்னது, விமர்சகர்களின் கடுமையையும் தாண்டி வருவாயில் வென்றது. "மாஸ்" , நாகார்ஜூனா தானே தயாரித்து புதிய இயக்குநரும் முன்னணி நடன இயக்குநருமான லாரன்ஸ்சால் இயக்கப்பட்டது அவரது வாழ்க்கைத் தொழிலில் உயர்ந்த வருவாயை பெற்றுத் தந்ததாக ஆனது. மீண்டும் ஒருமுறை, நாகார்ஜூனா புதிய திறன்களைத் கண்டறியும் நல்லப் பார்வையினைக் கொண்டிருப்பதை நிரூபித்தார். 2005 ஆம் ஆண்டில், நாகார்ஜூனா "சூப்பர்" ரை நடித்து தயாரித்தார், எதிர்பார்த்தப்படி அது அடையவில்லை சராசரி வெற்றியையேப் பெற்றது. பின்னர் 2006 ஆம் ஆண்டில், நாகார்ஜூனா "அன்னமய்யா" இயக்குநர் கே. ராகவேந்திர ராவ்வுடன் மறுபடியும் இனைந்தார், "ஸ்ரீ ராமதாஸு" திரைப்படத்தில் நடித்தார், அது அவரது இரண்டாவது வரலாற்றுச் சித்திரம், 18 ஆம் நூற்றாண்டில் அதே பெயரினைக் கொண்ட தெலுங்கு துறவி பாடகரை அடிப்படையாகக் கொண்டதாகும். நாகார்ஜூனா நந்தி விருதினை சிறந்த நடிகருக்காகப் பெற்றார். "ஸ்ரீ ராமதாஸு" அவரது முந்தைய "அன்னமய்யா" போன்று நாகார்ஜூனாவிற்கு விமர்சன மற்றும் வணிக வெற்றியையும் பெற்றுத் தந்தது. அவரது சமீப திரைப்படங்கள், "டான்" மற்றும் "கிங்" சிறந்த விமர்சனங்களை குறைவாகப் பெற்றும் வணிக ரீதியாக வெற்றிப் பெற்றவையாகும்.

நாகார்ஜூனா தற்போது இரு படங்களில் நடித்து வருகிறார் கேடி (அதில் அவர் சீட்டு விளையாடுவதில் நிபுணரான பாத்திரத்தில் நடிக்கிறார்) மற்றும் பயணம் (அதில் அவரது முந்தைய படங்களின் போதான ரயில் தொடர்பான நிகழ்வுகளை மறு நினைவு கூர்கிறார்).

நாகார்ஜூனா இயக்குநர் ராதா மோகனின் இயக்கத்தில் தெலுங்கு மற்றும் தமிழ் இரு மொழிப்படமான "கேடி"யில் நடிக்கிறார்.

நாகார்ஜூனா பல பாலிவுட் திரைப்படங்களான ஷிவா, துரோஹி (1992), குதா ஹவா (1992), கிரிமினல் (1995), திரு. பேச்சேரா (1996), ஸாகிம் (1998), அங்காரே (1998), எல் ஓ சி கார்கில் (2003) முதலியவற்றில் நடித்துள்ளார். ஷிவா அது தயாரிக்கப்பட்ட பெரும்பாலான மொழிகளில் பெரும் வெற்றியினைப் பெற்றது. குதா ஹவா, கிரிமினல், ஸாகிம் ஆகியவையும் வருவாயில் வெற்றிப் பெற்றன. அவர் அவரது தெலுங்கு மொழி திரைப்படங்களை ஹிந்தியில் மொழிமாற்றம் செய்தார். அவர் பல ஹிந்தி படங்களில் கௌரவத் தோற்றங்களில் தேன்றியுள்ளார்.
நாகார்ஜூனா தமிழின் வெற்றிப்படமான ரக்ஷகன் தெலுங்கில் ரக்ஷடுவாக தயாரிக்கப்பட்டப் போது நடித்தார். தமிழில் மொழி மாற்றம் செய்யப்பட்ட அவரது இதர திரைப்படங்களில் ஷிவா "உதயம்" எனும் பெயரில் வெளிவந்தது, ஒரு தடையுடைப்பு படமாகும். அவரது தெலுங்கின் வசூல் படமான கீதாஞ்சலியும் கூட தமிழில் மொழி மாற்றம் செய்யப்பட்டது, பிற வெற்றிகரமான படங்களான அன்னமய்யா, சிசிந்திரி & ஹல்லோ பிரதர் ஆகியவையும் ஹிந்தியிலும் தமிழிலும் மொழி மாற்றம் செய்யப்பட்டன. அவர் தென்னிந்தியாவில் வெற்றிகரமான கதாநாயகனாவார்.

நாகார்ஜூனா திரைப்படங்களுக்கு வெளியே வணிக ரீதியிலான முயற்சிகளை குறிப்பாக வீடு-மனைத் தொழிலில் வைத்துள்ளார்.
2003 ஆம் ஆண்டில், தாழ்வார மதுபானக் கடையான 'டச்' சை ஏற்படுத்தினார். அவர் பின்னர் சில வருடங்கள் கழித்து அதை விற்றார் மேலும் ஒரு சிறு சிற்றுண்டிக் கடை உரிமையாளராகும் துணிச்சலான முயற்சியில் இறங்கினார். அவர் தற்போது ஹைதராபாத்தில் மதுபான- சிற்றுண்டிக் கடையான 'N' ன்னில் இணையுரிமைப் பெற்றுள்ளார். அவர் மிகப் பிரபலமான தெலுங்கு செயற்கைக்கோள் தொலைக்காட்சியான 'மா' தொலைக்காட்சியை மேம்படுத்தும் இருவரில் ஒருவராக முந்தைய ஆண்டுகளின் தொழில் சகாவும் மெகா ஸ்டாருமான சிரஞ்சீவியுடன் இணைந்து செயல்பட்டு வருகிறார்.

வெற்றி பெற்றது


வெற்றி பெற்றது



 நடிகராக




</doc>
<doc id="71811" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71811" title="இம்ரான் கான் (நடிகர்)">
இம்ரான் கான் (நடிகர்)

இம்ரான் கான் ('Imran Khan', , ஒரு இந்திய பாலிவுட் திரைப்பட நடிகராவார். இவர் 1983 வது வருடம் ஜனவரி 13ம் தேதி பிறந்தார். இவரின் இயர் பெயர் இம்ரான் கான் பால் என்பதாகும். இவர் நடிகர் ஆமிர் கான் மற்றும் தயாரிப்பாளரும் இயக்குனருமான மன்சூர் கான் ஆகியோரின் மருமகன் ஆவார். பர்சியன் மற்றும் பிரித்தானிய வம்சாவழியில் வந்தவர். இவர் 2008வது வருடம் "ஜானே து யா ஜானே நா" என்ற படத்தில் அறிமுக நாயகனாக நடித்துப் புகழ் பெற்றார்.

இம்ரான் கான் அனில் பால் என்னும் இந்திய பெங்காலி அமெரிக்கர் மற்றும் நுஜத் கான் ஆகியோரின் மகனாகப் பிறந்தார். அவருடைய தந்தை சிலிகான் வேலியில் நெட்ஃபிக்ஸ் என்னும் நிறுவனத்தில் பொறியியல் செயற்பாட்டு இயக்குனராகப் பணிபுரிகிறார். இவருக்கு, நுஜட்டின் சகோதரரான இயக்குனர் மன்சூர் கான் மும்பய் ஐஐடியில் வகுப்புத் தோழராக இருந்தவர். இம்ரானுக்கு ஒன்றரை வயதாகும்போது அவரது பெற்றோர் விவாகரத்து செய்து விட்டனர். இவர் இந்தியாவில் தனது தாயாரிடம் கான் என்னும் குடும்பப் பெயருடன் வளர்ந்தார். இருப்பினும், உயர் நிலைப் பள்ளிக் கல்வியை முடிப்பதற்காக இவர் தனது தந்தையுடன் வசிப்பதற்காகக் கலிஃபோர்னியாவிற்குச் சென்றார். பிறகு லாஸ் ஏஞ்சல்சில் திரைப்படத் தயாரிப்பில் பயிற்சி பெற்றார். இவர் நடிகர் அமீர் கான் மற்றும் இயக்குநர் மன்சூர் கான் ஆகியோரின் மருமகனும் மற்றும் குறிப்பிடத்தக்க இயக்குனரும் தயாரிப்பாளருமான நசீர் ஹுசைனின் பேரனும் ஆவார். இந்தியாவில், இவர் பாம்பே ஸ்காட்டிஷ் ஸ்கூல் என்னும் பள்ளியில் படித்தார். நாலாவது வகுப்பிற்குப் பிறகு இம்ரான் ஸ்காட்டிஷ் பள்ளியை விட்டு ஊட்டியில் ஒரு உறைவிடப் பள்ளியில் சேர்ந்தார்.

தனது மாமா ஆமீர் கானின் படங்களான "கயாமத் ஸே கயாமத் தக்" (1988) மற்றும் "ஜோ ஜீத்தா வஹி சிக்கந்தர்" (1992) ஆகிய படங்களில் இம்ரான் கான் ஒரு குழந்தை நட்சத்திரமாகத் தோன்றினார். இந்த இரண்டு முறையும் அவர் இளைய ஆமிர் கான் வேடமேற்றிருந்தார். அவர் ஒரு இயக்குனராக வேண்டும் என்றே விரும்பினார். ஒரு நடிகராக பாலிவுட்டில் நுழைவதற்கு முன்னால் அதுதான் அவரது அசல் திட்டமாக இருந்தது. மும்பயில் கிஷோர் நமித் கபூரின் நடிப்புப் பயிற்சி நிறுவனத்தில் கான் சேர்ந்தார்.

கான் 2008வது வருடம் ஆமிர் கான் மற்றும் மன்சூர் கான் தயாரித்த "ஜானே து யா ஜானே நா" என்ற திரைப்படத்தில் கதாநாயகனாக அரங்கேறினார். இதில் அவருடன் கதாநாயகியாக நடித்தவர் ஜெனிலியா டி'சௌஸா. இந்தத் திரைப்படம் ஆரவாரமான விமர்சனங்களைப் பெற்றது மற்றும் அந்த வருடத்தின் மிகப் பெரும் வெற்றிகளில் ஒன்றாகத் திகழ்ந்தது. 
மேலும், 54வது ஃபிலிம்ஃபேர் விருதுகளில் சிறந்த அறிமுக ஆண் நடிகர் விருதுக்காகக் கான் பரிந்துரைக்கப்பட்டார்; இதனை அவர் ஃப்ர்ஹான் அக்தருடன் இணைந்து வென்றார். அவருடைய அடுத்த திரைப்படம் சஞ்சய் தத் மற்றும் மினிஷா லம்பாவுடன் நடித்த "கிட்நாப்". இதில் அவர் ஒரு எதிர்மறையான கதாபாத்திரம் ஏற்று நடித்தார். இது வசூலில் தோல்வியுற்றது. அப்படத்தின் மிகச் சுமாரான இயக்கமே தோல்விக்கு காரணமாக விமர்சகர்களால் கூறப்பட்டது. இருப்பினும், இதில் கானின் நடிப்பு பாராட்டப்பட்டு அவரின் பெயர் 2009வது வருடத்தின் ஐஐஎஃப்ஏ விருதுக்காக பரிந்துரை செய்யப்பட்டது. அடுத்தபடியாக ஸ்ருதி ஹாசன் மற்றும் சஞ்சய் தத் ஆகியோருடன் லக் என்ற அதிரடி திரைப்படத்தில் கான் நடித்தார். 

சல்மான் கான் நிகழ்த்திய தஸ் கா தம் என்ற பிரபல தொலைக் காட்சி நிகழ்ச்சியில் தனது மாமா ஆமிர் கானுடன் இணைந்து தோன்றினார்.. கரினா கபூருடன் இணைந்து தேரே மேரே பீச் மே என்ற திரைப்படத்திலும் இவர் நடித்தார்..

அவந்திகா மலிக், கானின் நீண்ட காலத் தோழியாக இருந்தவர். 2010வது வருடம் ஜனவரி 16 அன்று கர்ஜத்தில் உள்ள அவந்திகா குடும்பத்தினரின் பண்ணை வீட்டில் கான் திருமண நிச்சயம் செய்து கொண்டார்.

! colspan="3" style="background: #DAA520;" | பிலிம்பேர் விருதுகள்


</doc>
<doc id="71813" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71813" title="ராஜ் கபூர் (இந்தி நடிகர்)">
ராஜ் கபூர் (இந்தி நடிகர்)

ரண்பிர்ராஜ் "ராஜ்" கபூர் (, 1924வது ஆண்டு டிசம்பர் 14 அன்று பிறந்த ராஜ் கபுர், ""பெரும் காட்சியாளர்" " (தி ஷோ மேன்) என்றும் அறியப்பட்ட ஒரு இந்தியத் திரைப்பட நடிகர் மற்றும் இந்தித் திரைப்படத் தயாரிப்பாளர் மற்றும் இயக்குனர் ஆவார்.
இவர் எட்டு ஃபிலிம்ஃபேர் விருதுகளை வென்றவர்; அவரது படங்களான "ஆவாரா" (1951) மற்றும் "பூட் பாலிஷ்" (1954) கேன்ஸ் திரைப்படத் திருவிழாவில் பால்மே டியோர் விருதுக்காகப் பரிந்துரைக்கப்பட்டன.

தற்போதைய பாகிஸ்தான் நாட்டின் வடமேற்கு எல்லை மாநிலமான பெஷாவரில் ராஜ் கபூர் பிறந்தார். இவரது தந்தை நடிகர் பிரிதிவிராஜ் கபூர் மற்றும் தாயார் ராம்சரணி (ரமா) தேவி கபூர் (நீ மெஹ்ரா). ஆறு குழந்தைகள் கொண்ட கத்ரி ஹிந்த்கோ பேசும் குடும்பத்தில் இவர்தான் மூத்த பிள்ளை. இவர் புகழ் பெற்ற கபூர் குடும்ப அங்கமான திவான் பாஷேஸ்வர்நாத் கபூரின் பேரன் மற்றும் திவான் கேஷவ்மல் கபூரின் கொள்ளுப் பேரனாவார். நடிகர்களான ஷம்மி கபூர் மற்றும் சஷி கபூர் ஆகியோர் ராஜின் இளைய சகோதரர்கள். 
இவருக்கு ஊர்மிலா சியால் என்று ஒரு சகோதரியும் உண்டு. இவரது இளைய சகோதரர்கள் இருவர் நடை பழகும் இளஞ்சிறார் பருவத்திலேயே இறந்து விட்டனர்.

ராஜ் கபூர் ஒரு படப்பிடிப்புத் தளத்தில் கிதார் ஷர்மாவுக்கு உதவியாளராக கட்டை தட்டும் பையன் பணியுடன் தன் தொழிலைத் தொடங்கினார். தனது பதினோராவது வயதில், முதன் முதலாக 1935வது வருடத்திய "இங்க்விலாப்" என்னும் திரைப்படத்தில் தோன்றினார். 
அடுத்த 12 வருடங்களுக்குப் பல படங்களில் நடித்த ராஜ் கபூருக்கு மிகப் பெரும் அளவில் மடைதிறந்த வாய்ப்பாக "நீல் கமல்" (1947) என்னும் திரைப்படத்தில் அவர் ஏற்ற முன்னணிக் கதாபாத்திரம் அமைந்தது. இதில் அவருக்கு ஜோடியாக நடித்த மதுபாலா முதன் முதலாகக் கதாநாயகி வேடம் ஏற்றிருந்தார். 1948வது வருடம், தமது 24வது வயதில் அவர் ஆர்.கே.ஃபிலிம்ஸ் என்னும் பெயரில் தனது சொந்த படப்பிடிப்புத் தளத்தை நிறுவி, தனது சமகாலத்தில் மிக இளைய திரைப்பட இயக்குனரானார். 
ஒரு தயாரிப்பாளராக, இயக்குனராக மற்றும் நட்சத்திரமாக முப்பெரும் பணிகளையும் அவர் புரிந்த முதல் படம் 1948வது வருடத்திய "ஆக்" அவருடன் நர்கிஸ் நடித்த பல படங்களுக்கு இதுவே துவக்கமாக இருந்தது. இருப்பினும், இத் திரைப்படம் வசூலில் தோல்வி அடைந்தது.
1949வது வருடம் மெஹபூப் கான் தயாரித்த காவிய வெற்றிப்படமான "அந்தாஜ்" திரைப்படத்தில் மீண்டும் நர்கிஸ் மற்றும் திலீப் குமார் ஆகியோருடன் நடித்தார். இதுவே ஒரு நடிகராக அவருக்கு பெரும் வெற்றி ஈட்டித் தந்த முதல் படம்.

தொடர்ந்து, "பர்சாத்" (1949), "ஆவாரா" (1951) "ஸ்ரீ 420" (1955), "சோரி சோரி" (1956) மற்றும் "ஜிஸ் தேஷ் மே கங்கா பெஹதி ஹை" (1960) போன்ற பல வெற்றிப் படங்களை அவர் தயாரித்து இயக்கி அவற்றில் நடிக்கலானார். சார்லி சாப்ளின் உருவாக்கிய மிகப் பிரபல திரையுருவான வேலையற்ற நாடோடி போன்ற ஒரு திரைப் பிம்பத்தை இத்திரைப்படங்கள் அவருக்கு நிலை நாட்டின. 1964வது வருடம் அவர் தயாரித்து, இயக்கி நடித்த "சங்கம்" அவரது முதல் வண்ணப்படம். ஒரு முன்னணிக் கதாநாயனாக பெரும் வெற்றியை அவர் ஈட்டியதும் இந்தத் திரைப்படத்தில்தான். 1970வது வருடம் அவர் தனது லட்சியப் படமான "மேரா நாம் ஜோக்கர்" (நான் ஒரு கோமாளி) என்னும் படத்தை இயக்கி நடித்தார். இத்திரைப்படம் முடிவடைய ஆறு வருடங்களுக்கு மேலாகியது. 1970வது வருடம் அது திரையிடப்பட்டபோது, வசூலில் பெரும் தோல்வியடைந்து அவரை நிதி நெருக்கடிகளுக்கு உள்ளாக்கியது இவ்வாறு பின்னடைவு ஏற்படினும், இதையே தனது விருப்பமான திரைப்படமாக ராஜ் கருதினார். 

இதிலிருந்து மீண்டு 1971வது வருடம் தனது மூத்த மகனான ரந்தீர் கபூர், ஒரு நடிகர் மற்றும் இயக்குனராக அறிமுகமான "கல் ஆஜ் ஔர் கல்" (1971) என்னும் திரைப்படத்தில் அவருடன் ராஜ் கபூர் நடித்தார். இதில் அவரது தந்தையார் பிரிதிவி ராஜ் கபூர் மற்றும் பின்னாளில் ரந்தீர் கபூரை மணந்த பபிதா ஆகியோரும் நடித்திருந்தனர். அதன் பிறகு அவர் திரைப்படங்களில் குணசித்திரக் கதாபாத்திரங்களில் நடிக்கலானார். திரைப்படங்களைத் தயாரிப்பதிலும் இயக்குவதிலும் கவனம் செலுத்தலானார். "பாபி" (1973) என்னும் திரைப்படத்தை தயாரித்து இயக்கி ரிஷி கபூர் என்னும் தனது இரண்டாவது மகனின் தொழில் வாழ்க்கையைத் துவக்கி வைத்தார். இது மிகப் பெரிய வெற்றி அடைந்தது மட்டும் அல்லாமல் பின்னாளில் மிகவும் பிரபல நடிகையாக விளங்கிய டிம்பிள் கபாடியா இதில்தான் அறிமுகமானார். மேலும், பதின்வயதினர் காதலைச் சித்தரித்த புதிய தலைமுறைக்கான முதல் படமாகவும் இது விளங்கியது. இந்தப் படத்தில் டிம்பிள் அணிந்த மிகக் குறுகலான நீச்சலுடை அந்த நாளைய இந்தியத் திரைப்படங்களில் மிகவும் தனித்தன்மையுடன் விளங்கியது. 

1970களின் பிற்பகுதிகளிலும் 1980களின் முற்பகுதிகளிலும் பெண் கதாபாத்திரங்களை மையமாகக் கொண்ட பல திரைப்படங்களை அவர் தயாரித்து இயக்கினார்: ஜீனத் அமன் நடித்த "சத்யம் ஷிவம் சுந்தரம்" (1978), பத்மினி கோலாபுரெ நடித்த "பிரேம் ரோக்" (1982), மற்றும் மந்தாகினி அறிமுகமான "ராம் தேரி கங்கா மைலி" (1985).

ராஜ் கபூர் முக்கியமான ஒரு வேடத்தில் கடைசியாகத் தோன்றியது "வக்கீல் பாபு" (1982) என்னும் திரைப்படத்தில்தான். 
"கிம்" என்று பெயரிடப்பட்டு 1984வது ஆண்டு வெளியான பிரிட்டிஷ் தொலைக்காட்சிக்காகவே தயாரிக்கப்பட்ட ஒரு படத்தில் அவர் கௌரவ வேடம் ஏற்றிருந்தார். இதுவே இவர் இறுதியாக நடித்த வேடம். 

தனது இறுதி ஆண்டுகளில் ராஜ் கபூர் ஆஸ்த்மா நோயால் அவதியுற்றார்; ஆஸ்த்மா தொடர்பான சிக்கல்களால் அவர் 1988வது வருடம் தனது அறுபத்து மூன்றாவது வயதிலேயே மரணமடைந்தார். அவர் இறக்கும்போது "ஹென்னா" (ஒரு இந்திய-பாகிஸ்தானி காதல் கதை) என்ற ஒரு திரைப்படம் தொடர்பாகப் பணி புரிந்து கொண்டிருந்தார். பிறகு இந்தத் திரைப்படம் அவரது மகன் ரந்தீர் கபூரால் முடிக்கப்பட்டு 1991வது வருடம் திரையிடப்பட்டு மிகப் பெரும் வெற்றியடைந்தது.

திரைப்பட விமர்சகர்கள் மற்றும் சாதாரண திரைப்பட விசிறிகள் ஆகிய இரு தரப்பினராலும் ராஜ் கபூர் பாராட்டப்படுகிறார். இந்திய சினிமாவின் சார்லி சாப்ளின் என்றே திரைவரலாற்றாசிரியர்கள் மற்றும் திரை ரசிகர்கள் இவரைக் குறிப்பிடுகின்றனர்; "காரணம், இவர் பாதகமான நேரங்களிலும் உற்சாகமும் நேர்மையும் கொண்டிருக்கும் ஒரு வேலையற்ற நாடோடி பாத்திரத்தைப் பல முறை சித்தரித்தார். இவரது புகழ் உலகெங்கும் பரவியது. 
ஆப்பிரிக்கா, மத்திய ஆசியா, முந்தைய சோவியத் யூனியன், சீனா மற்றும் தென் கிழக்கு ஆசியா போன்ற நாடுகளின் பெரும் பகுதிகளில் பார்வையாளர்களால் இவர் போற்றப்பட்டார்; இவரது திரைப்படங்கள் உலகார்ந்த அளவில் வணிக ரீதியாக வெற்றியடைந்தன. 

ராஜ் கபூரின் அநேகப் படங்கள் தேசியப் பற்றைக் கருத்தாகக் கொண்டிருந்தன. அவரது படங்களான "ஆக்" , "ஸ்ரீ 420" மற்றும் "ஜிஸ் தேஷ் மே கங்கா பெஹதி ஹை" ("எந்த நாட்டில் கங்கை ஓடுகிறதோ" ) ஆகியவை புதிதாகச் சுதந்திரம் அடைந்திருந்த இந்தியாவைக் கொண்டாடி, திரைப்பட ரசிகர்களின் நாட்டுப் பற்றை ஊக்குவிப்பதாக அமைந்தன. "மேரா ஜூத்தா ஹை ஜப்பானி" என்று துவங்கும் புகழ் பெற்ற இந்தப் பாடல் வரிகளை "ஸ்ரீ 420" என்னும் திரைப்படத்தின் பாடலுக்காக ராஜ் கபூர் செயற்படுத்தினார்:
மேரா ஜூத்தா ஹை ஜப்பானி" 
ஏ பட்லூன் இங்க்லீஷ்தானி" 
சர் பே லால் டோபி ரூசி" 
ஃபிர் பீ தில் ஹை ஹிந்துஸ்தானி" 
என் செருப்பு ஜப்பான் நாட்டிலானது
கால் சட்டை ஆங்கில நாட்டுடையது
இந்த சிவப்புத் தொப்பி ரஷ்ய நாட்டினுடையது
ஆனால், மனமோ இந்தியாவுக்கானது. 

இந்தப் பாட்டு மிகவும் பிரபலம் அடைந்து, "ஸ்ரீ 420" வெளியான பிறகு பல படங்களிலும் கையாளப்பட்டுள்ளது. 
2006வது வருடம் ஃபிராங்க்ஃபர்ட் புத்தகக் கண்காட்சியில் தனது துவக்கவுரையை நிகழ்த்திய மஹேஸ்வேதா தேவி, தனது மனங்கனிந்த நாடுப்பற்றையும், தமது நாட்டுக்கு தாம் செலுத்த வேண்டிய கடனையும் வெளிப்படுத்தும் வண்ணம், இந்த பாடல் வரிகளுடன் தன் உரையை முடித்துக் கொண்டார். 

ராஜ் கபூர் திரைப்பட இசை மற்றும் பாடல் வரிகளை இனங்காணும் ஒரு கூர்மதியாளராக விளங்கினார். 
அவர் கையாண்ட பல பாடல்கள் எந்தக் காலத்திற்குமானவையாக விளங்குகின்றன. இசை இயக்குனர்களான ஷங்கர் ஜெய்கிஷன் மற்றும் பாடலாசிரியர் ஹஸ்ரத் ஜெய்புரி ஆகியோரை அவர் அறிமுகம் செய்தார். 
தமது மிக அற்புதமான காட்சியமைப்பு பாணிக்காகவும் அவர் நினைவு கூரப்படுகிறார். அவர் மிக அற்புதமான பார்வை உருவாக்கங்களையும், நுட்பமான படப்பிடிப்புத் தளங்களையும், இசையினால் உருவாகும் மன நிலையை ஒத்துச் செல்லும் உணர்வு பூர்வமான ஒளியமைப்புகளையும் பயன்படுத்தினார். இவர் நிம்மி, டிம்பிள் கபாடியா மற்றும் மந்தாகினி போன்ற நடிகைகளை அறிமுகம் செய்தார்; தனது மகன்களான ரிஷி மற்றும் ராஜிவ் ஆகியோரின் தொழில் வாழ்க்கையை அறிமுகம் செய்ததோடு மட்டுமன்றி அவற்றை மீட்டெடுக்கவும் செய்தார். 

ராஜ் கபூர் பாலிவுட்டின் மிகப் பெரும் நடிகராக விளங்கினார்.

கபூர் குடும்பம் தற்போதைய பாகிஸ்தான் நாட்டின் பஞ்சாப் மாநிலத்தில் தற்சமயம் ஃபைஸலாபாத் என்று அழைக்கப்படும் லயல்லபுரைச் சார்ந்தது.
1946வது வருடம் குடும்பத்தாரால் நிச்சயிக்கப்பட்டு, பாராம்பரிய முறையில் ஜபல்பூர் வாசியான கிருஷ்ணா மல்ஹோத்ராவை ராஜ்கபூர் மணந்தார். கிருஷ்ணா அவருக்கு தூரத்து உறவினர்தான்; அதாவது அவரது தந்தையின் தாய் மாமன் மகள். கிருஷ்ணாவின் சகோதரர்கள் பிரேம் நாத் மற்றும் ராஜேந்திர் நாத் ஆகியோரும் நடிகர்களே. ராஜ் கபூர்-கிருஷ்ணா தம்பதியின் மூத்த மகன் ரந்தீர் கபூர் 1947வது வருடம் பிறந்தார்; தொடர்ந்து அடுத்த வருடமான 1948வது வருடமே அவர்களது மூத்த மகள் ரிது பிறந்தார். இரண்டாவது மகன் ரிஷி கபூர் 1952வது வருடமும் இரண்டாவது மகள் ரீமா கபூர் 1956வது வருடமும் பிறந்தனர். இவர்களது கடைசி மகன் ராஜிவ் கபூர் 1962வது வருடம் பிறந்தார். ரந்தீர் கபூர், ரிஷி கபூர் மற்றும் ராஜிவ் கபூர் ஆகிய அனைவருமே நடிகர்களாக இயக்குனர்களாக அல்லது தயாரிப்பாளர்களாக பாலிவுட்டுடன் தொடர்பிலேயே இருநது வருகின்றனர்.

1950களில் புகழ் பெற்ற நடிகையாக விளங்கிய நர்கிஸுடன் நீண்ட காலத்திற்கான காதல் உறவைக் கொண்டிருந்ததாகவும் ராஜ் கபூர் அறியப்பட்டார். இந்த ஜோடி "ஆவாரா" , "ஸ்ரீ 420" உள்ளிட்ட பல படங்களில் இணைந்து நடித்தது. 
சங்கம் திரைப்படத்தில் உடன் நடித்த வைஜயந்தி மாலாவுடனும் அவர் தொடர்பு கொண்டிருந்ததாகக் கூறப்பட்டது.
கபூரின் பேரப் பிள்ளைகளில் மூவர் தற்போது பாலிவுட் திரையுலகில் நட்சத்திரங்களாக உள்ளனர். இவரது பேத்திகளான கரிஷ்மா கபூர் மற்றும் கரீனா கபூர் ஆகியோர் நடிகைகளாக உள்ளனர். இவர்கள் ராஜ் கபூரின் மகன் ரந்தீர் கபூர் மற்றும் ரந்தீர் கபூரின் முன்னாள் மனைவி பபிதா ஆகியோரின் புதல்விகள். இவரது பேரனான நடிகர் ரன்பீர் கபூர், இவரது மகன் ரிஷி கபூர் மற்றும் அவரது மனைவி நீது சிங் ஆகியோரின் புதல்வர்.
பிற கலைஞர்களுடன் இணக்கம் ==

ஷங்கர்-ஜெய்கிஷன் இவருக்கு விருப்பமான இசை இயக்குனர்கள். இவர்களுடன் அவர் "பர்சாத்" துவங்கி கல் ஆஜ் ஔர் கல் வரையிலான 20 திரைப்படங்களில் பணி புரிந்தார். இவற்றில் அவரது 10 சொந்தப் படங்களும் அடங்கும். (இந்தக் கால கட்டத்திற்கான இரண்டு விதி விலக்குகள் சலீல் சௌத்ரியுடன் பணிபுரிந்த "ஜாக்தே ரஹோ" மற்றும் "அப் தில்லி தூர் நஹின்]" ) ஜெய்கிஷன் மரணத்திற்குப் பிறகுதான் அவர் வேறு இசை இயக்குனரை - லக்ஷிமிகாந்த்-பியாரேலால்- தனது "பாபி" திரைப்படத்திற்காக நாடினார்.

ஷங்கர் ஜெய்கிஷனுடனான திரைப்படங்களின் பட்டியல்: (18 திரைப்படங்கள்)



அநேகமாக ராஜ்கபூரின் எல்லாப் படங்களிலும் அவருக்கே உரித்தான அவரது பாடும் குரலாகவே இருந்தவர் முகேஷ். இருப்பினும் மன்னா டே பல குறிப்பிடத்தக்க மற்றும் மிகவும் பிரபலமான பாடல்களை, உதாரணமாக ஸ்ரீ 420 மற்றும் சோரி சோரி ஆகிய திரைப்படங்களில், ராஜ் கபூருக்காகப் பாடியுள்ளார். 
கீழ்க்காணும் பாடல்கள் அத்தகைய பாடல்களின் உதாரணங்கள்: 


ராஜ் கபூர் 21க்கும் மேலான ஃபிலிம்ஃபேர் விருதுகளுக்காகப் பரிந்துரைக்கப்பட்டு அவற்றில் 12 விருதுகளை வென்றார்.

இந்திய சினிமாவுக்கு தம் வாழ்நாளில் அளித்த பங்களிப்பிற்காக ராஜ் கபூர் 1987வது ஆண்டு 35வது தாதாசாகெப் பால்கே விருது வழங்கப் பெற்றார்.

மது ஜெயின் எழுதிய "கபூர்கள்: இந்திய சினிமாவின் முதல் குடும்பம்" . பெங்குவின், வைகிங், 2005. ஐஎஸ்பிஎன்0553096737.

ராஜடைக்ஷா,ஆசிஷ்;வில்மென், பால். "இந்திய சினிமாவின் கலைக் களஞ்சியம்" 
லண்டன்: பிரிட்டிஷ் திரைப்பட நிறுவனம்; புது டெல்லி: ஆக்ஸ்ஃபோர்ட் யூனிவர்சிடி பிரஸ், 1994.
கிஷோர், வலிசா. 
"நகரும் பிம்பம்" 
ஹைதராபாத்: ஓரியண்ட் லாங்மேன், 1988


</doc>
<doc id="71814" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71814" title="அமீஷா பட்டேல்">
அமீஷா பட்டேல்

அமீஷா பட்டேல் (, ) (பிறப்பு: 1976 ஜூன் 9) பாலிவுட் திரைப்படங்களில் நடிக்கும் இந்திய நடிகை ஆவார். இவர் "கஹோ நா..." "பியார் ஹை" (2000) திரைப்படத்தின் மூலம் அறிமுகமானார். "காடர்: எக் பிரேம் கதா" (2001) திரைப்படத்தில் அமீஷா அவரது நடிப்பிற்காக விமர்சன ரீதியாக பாராட்டப்பட்டார். இத்திரைப்படம் இந்தி சினிமா வரலாற்றில் மிகப்பெரிய வெற்றியைப் பெற்ற திரைப்படங்களில் ஒன்றாக அமைந்தது. மேலும் பிலிம்ஃபேரின் சிறந்த நடிப்பிற்கான விருதையும் அப்படத்திற்காக அமீஷா பெற்றார். அதற்குப்பின் பல திரைப்படங்களில் அமீஷா நடித்திருக்கிறார். அதில் பல திரைப்படங்கள் பாக்ஸ் ஆபிஸில் தோல்வியையே தழுவின. எனினும் 2006 ஆம் ஆண்டில் வெளியான "அன்கஹீ" திரைப்படத்தில் அவரது நடிப்பு விமர்சனரீதியாக அங்கீகாரத்தைப் பெற்றது. மேலும் அதைத் தொடர்ந்து அவர் வெற்றித்திரைப்படமான "பூல் புலையா" வில் (2007) துணைப்பாத்திரத்தில் நடித்தார்.

அமீஷா, அமித் பட்டேல் மற்றும் ஆஷா பட்டேலின் மகள், ஆஷ்மித் பட்டேலின் சகோதரியும் பிரபல வழக்கறிஞரும் மும்பையின் காங்கிரஸ் பிரதேச செயற்குழுத் தலைவரும் அரசியல்வாதியுமான பாரிஸ்டெர் ரஜ்னி பட்டேலின் பேத்தியுமாவார். மும்பையில் உள்ள பிரீச் கேண்டி மருத்துவமனையில் அமீஷா பிறந்தார், ஐந்து வயதில் இருந்து பரதநாட்டியக் கலைஞராக பயிற்சி பெற்றார். அமீஷாவின் பிறப்புப் பெயரானது அவரது தந்தையின் பெயரான அமித்தில் இருந்து முதல் மூன்று எழுத்துக்களையும், அவரது தாயின் பெயரான ஆஷாவின் கடைசி மூன்று எழுத்துக்களையும் ஒருங்கிணைத்து வைக்கப்பட்டதாகும்.

மெட்போர்ட், மசாசுசெட்ஸ்ஸில் உள்ள டப்ட்ஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் பொருளியல் பயில வெளிநாடு செல்ல முன், மும்பையில் உள்ள கேத்ட்ரால் அண்ட் ஜான் கானன் உயர்நிலைப் பள்ளியில் அமீஷா கல்வி கற்றார். 1992-1993 கல்வியாண்டுக்கான தலைமைப் பெண்ணாகவும் இருந்தார்.

பட்டம் பெற்ற பிறகு பட்டேலின் தொழில்வாழ்க்கை கந்த்வாலா செக்யூரிட்டீஸ் லிமிட்டெடில் ஒரு பொருளாதார வல்லுநராக ஆரம்பித்தது, பிறகு மோர்கன் ஸ்டான்லியில் வேலைக்கான வாய்ப்பு கிடைத்தது ஆனால் அந்த வாய்ப்பை அவர் ஏற்கவில்லை. இந்தியாவிற்கு திரும்பிய பிறகு பழைமை விரும்பிகளான அவரது பெற்றோர்களின் சம்மதம் பெற்று சத்யதேவ் துபேயின் திரையரங்குக் குழுவில் சேர்ந்து, தன்வீர் கான் இயக்கியிருந்த "நீலம்" (1999) எனத் தலைப்பிடப்பட்ட உருது மொழி நாடகத்தில் நடித்தது உள்ளிட்ட பல நாடகங்களில் நடித்தார்.
அதே நேரத்தில் அமீஷா பல்வேறு வணிகப் பிரச்சாரங்களின் மாடலிங்கில் தோன்றினார். "பஜாஜ் சேவாஷ்ரம்", "ஃபேர் & லவ்லி", "கேட்பரீஸ் ஜெய் லைம்", "ஃபெம்", "லக்ஸ்" போன்ற ஏராளமான நன்கு அறியப்படும் இந்திய வாணிகச்சின்னங்களுக்கான வடிவழகியாக அமீஷா இடம் பெற்றார்.

பட்டேலின் நடிப்புக்கான முதல் வாய்ப்பானது அவரது தந்தையின் பள்ளி நண்பர் ராகேஷ் ரோஷன் மூலமாக வந்தது. அவரது மகன் ரித்திக் ரோஷனுக்கு ஜோடியாக "கஹோ நா..." "பியார் ஹை" (2000) படத்தில் நடிப்பதற்கு இந்த வாய்ப்பை பட்டேலுக்கு வழங்கினார். அமீஷா உயர்நிலைப் பள்ளியில் பட்டம் பெற்ற பிறகு விரைவிலேயே இந்த வாய்ப்பு வந்தது. ஆனால் அமெரிக்காவில் அவர் கல்வியைத் தொடர விரும்பியதால் அந்த வாய்ப்பை நிராகரித்தார். அதன்பிறகு கரீனா கபூர் அவரது பாத்திரத்திற்காக மாற்றப்பட்டார். ஆனால் அதிர்ஷ்டவசமாய் சில நாட்கள் படப்பிடிப்பிற்குப் பிறகு கரீனா இத்திரைப்படத்தை விட்டு வெளியேறினார். இதனால் ஒரு குடும்ப மதிய விருந்தில் மீண்டும் ஒருமுறை அமீஷாவுக்கு இந்த வாய்ப்பு வழங்கப்பட்டது. அப்போது அமீஷா அதில் நடிக்க உடனடியாக ஒத்துக்கொண்டார். அப்படத்தில் அவர் காதலில் இருக்கும் உற்சாகமிக்க ஒருக் கல்லூரிப் பெண் பாத்திரத்தில் நடித்தார். அதில் சிக்கலான ஒரு நேரத்தில் அவரது காதலரை இழந்து மீண்டும் கண்டுபிடிக்கும் ஒரு அதிக பக்குவமான பாத்திரம் அமீஷாவுக்கு வழங்கப்பட்டு, அமீஷாவின் நடிப்புத்திறனுக்கு வாய்ப்பு அளிக்கப்பட்டது. இத்திரைப்படம் பெருமளவில் வெற்றி பெற்றது. மேலும் இத்திரைப்படத்திற்காக அமீஷா பல விருது விழாக்களில் "சிறந்த அறிமுகத்திற்கான" விருதுகளை வென்றார்.

பட்டேலின் இரண்டாவது திரைப்படம், தெலுங்கு மொழி நாடகவகைத் திரைப்படமான "பத்ரி" ஆகும். இதில் அவர் பவன் கல்யாணுக்கு ஜோடியாக நடித்தார். இத்திரைப்படம் ஒரு மாபெரும் வெற்றியை பெற்று இந்தியாவில் 120 மில்லியனுக்கும் அதிகமான வருவாயைப் பெற்றுத்தந்தது.

2001 ஆம் ஆண்டில் அனில் சர்மாவின் எல்லை தாண்டிய காதல்வகைத் திரைப்படமான "காடர்: எக் பிரேம் கதா" இல், சன்னி தியோலுடன் இணைந்து அமீஷா நடித்தார். "கஹோ நா... " "பியார் ஹை" வெளியாவதற்கு முன்பே இத்திரைப்படத்திற்காக திறமை கண்டறியும் சோதனைக்கு வந்த 500 பெண்களில் இருந்து திரை-சோதனை செய்யப்பட்ட 22 பெண்களுள் அமீஷா தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு வெகுநாட்களுக்கு முன்னரே இத்திரைப்படத்தில் ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டார். அமீஷா அவரது பாத்திரத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்படுவதற்கு முன்பு 12 மணி நேர திறமையைக் கண்டறியும் சோதனைக்கு உட்படுத்தப்பட்டார். இத்திரைப்படம் அந்த ஆண்டின் அதிக வருவாயைப் பெற்ற படமானது. அதே போல் 21 ஆம் நூற்றாண்டின் மிகப்பெரிய வெற்றியடைந்து இந்தியாவில் 973 மில்லியன் வருவாயை சம்பாதித்தது. 1947 ஆம் ஆண்டின் இந்திய-பாகிஸ்தான் சண்டையின் போது நடைபெறுவதாக இருந்த இத்திரைப்படத்தில், கலவரங்களில் தியோலின் வீட்டில் தஞ்சம் புகும் சக்கீனா என்ற இஸ்லாமியப் பெண்ணாகவும், பின்னர் அவர் மேல் காதல் கொள்வதாகவும் அமீஷா இதில் நடித்திருந்தார். இதில் அமீஷாவின் நடிப்பு பாராட்டப்பட்டது. மேலும் ஃபிலிம்பேரின் சிறப்பு நடிப்பு விருதையும் அவர் வென்றார். மேலும் பல்வேறு விருது விழாக்களில் "சிறந்த நடிகை" யாகப் பரிந்துரைக்கப்பட்டார். "IndiaFM" இன் தரன் ஆதர்ஷ் கருத்துக்கூறுகையில், "ஒரு திரைப்படத்தில் நடித்த முதிர்ச்சியைக் கொண்டு, நேர்த்தியுடன் கடினமான பாத்திரங்களைக் கையாளும் முழுத் திறமையை அமீஷா பட்டேல் பெற்றிருக்கிறார். ஒரு இயற்கையான நடிப்புடன் அவர் நடித்து முத்திரையைப் பதிக்குமாறு அமீஷா இப்பாத்திரத்தைப் பார்த்திருக்கிறார்" எனக் கூறினார். பாகிஸ்தான் எதிர்ப்பாளர்களின் அட்டூழியங்களை இத்திரைப்படம் அறிவுறுத்தியிருந்தது.

இந்த வெற்றிகளைத் தொடர்ந்து இவரது திரைப்படங்கள் தொடர்ந்து பாக்ஸ்-ஆபீஸில் தோல்வியடைந்தது. "யே ஜிந்தகி கா சஃபர்" (2001) திரைப்படத்தில் அவர் பிறந்த உடனே அவரது தாயாரால் கைவிடப்பட்ட ஒரு வெற்றிபெற்ற பாடகியாக நடித்தார்.

2002 ஆம் ஆண்டில் அமீஷாவின் நான்கு திரைப்படங்கள் தொடர்ந்து தோல்வியைத் தழுவின. ஆனால் அவரது கடைசி வெளியீடான "ஹம்ரீஸ்" திரைப்படமானது அந்த ஆண்டின் பெருமளவு வருவாயை சம்பாதித்த திரைப்படங்களில் ஒன்றாக அமைந்தது. மேலும் அவரது நடிப்பிற்காக அமீஷா ஃபிலிம்பேரின் சிறந்த நடிகை விருதுக்கான பரிந்துரையைப் பெற்றார். அமீஷா முதல் தடவையாக அப்பாஸ்-முஸ்டனின் மேரிட்டல் திரில்லரில் எதிர்மறையான பாத்திரத்தில் நடித்தார். இத்திரைப்படத்தில் அக்சய் கண்ணாவின் கேர்ல்பிரண்டான அமீஷா, பாபி தியோலின் சொத்துக்களைக் கைப்பற்றுவதற்காக அவரைத் திருமணம் செய்கிறார். ஆனால் பாபியின் நேர்மையைப் பார்க்கும் அவரது பாத்திரம் அவரிடம் சரணடைந்து விடுகிறது. தரன் ஆதர்ஷ் இதைப்பற்றிக் கருத்துரைக்கையில், "அக்சயின் காதலியாக (முதல் பகுதி) அமீஷா பட்டேல் சுமாராக நடித்திருந்தார். ஆனால் பாபியின் மனைவியாக (இரண்டாம் பகுதி) மிகவும் சிறப்புடன் நடித்துள்ளார். இதில் அவரது நடிப்பானது கண்டிப்பாக அமீஷாவைக் குறைகூறுபவர்களை அமைதிப்படுத்தும். மேலும் வியக்கத்தக்க திறமைகள் மற்றும் முழு நிறைவான அலங்காரத்துடன் அவர் சிறப்புடன் காணப்பட்டார்" எனக் கூறினார்.

2003 முதல் 2006 வரை பட்டேலின் நடிப்பு வாழ்க்கை தோல்வியைச் சந்தித்தது. "ஹரஸ்" திரைப்படம் சுமாராக ஓடியதை அடுத்து அமீஷாவின் வெற்றியடையாதத் திரைப்படங்களின் வரிசையானது 2006 வரைத் தொடர்ந்தது. எனினும் "கியா யெஹி பியார் ஹை" திரைப்படம் ஓரளவு வெற்றி பெற்றது. இதில் திரைப்படத்தின் ஹீரோவின் முன்கொணர்தல்களைத் தவிர்க்கும் ஒரு தொழில்வாழ்க்கை-சார்ந்த இளம்பெண்ணாக அவர் நடித்திருந்தார். "ஆப் முஜே அச்சா லக்னே லகே" வில், அவரது சொந்தத் தந்தையின் பாதுகாப்பளிக்கும் கடுமையான கவனிப்பில் இருக்கும் சப்னா என்ற பாத்திரத்தில் அமீஷா நடித்திருந்தார். இத்திரைப்படத்தில் இரண்டாவது முறையாக ரித்திக் ரோஷனின் ஜோடியாக அமீஷா நடித்திருந்தார். அவர்கள் ஜோடியாக நடித்த வெற்றி பெற்றத் திரைப்படமான "கஹோ நா... " "பியார் ஹை" போலல்லாமல் இத்திரைப்படம் மிகுந்த ஏமாற்றத்தைக் கொடுத்தது. மேலும் விமர்சன மற்றும் வணிகரீதியாகவும் தோல்வியைத் தழுவியது. ஊடகங்கள் இத்திரைப்படத்தில் அமீஷாவின் நடிப்பை எதிர்மறையாக விமர்சித்தனர். ஆனால் ஒரு நேர்காணலில் அது பற்றித் தெளிவுபடுத்திய அமீஷா, அத்திரைப்படத்தில் ஒரு தவறு நிகழ்ந்துவிட்டது. அதில் அவரது பாத்திரம் காசநோயாளியாக இருப்பதாக காட்சிப்படுத்தப்பட்டிருக்க வேண்டும். ஆனால் ஒரு காட்சி திருத்தியமைக்கப்பட்டதால் இவ்வளவு பெரிய விளைவு ஏற்படும் என அவர்கள் அறிந்திருக்கவில்லை. அதனால் அவர் மூச்சிரைப்புடன் தோன்றும் போது பார்வையாளர்களுக்கு அது மிகைப்படுத்தப்பட்ட நடிப்பாகவோ அல்லது அழுவதைப் போன்றோ தோன்றியுள்ளது என்று கூறினார்.

அதன் பின்னர் 2002 ஆம் ஆண்டில் வெளியான "கிராந்தி" மற்றும் டேவிட் தவனின் நகைச்சுவைத் திரைப்படமான "யே ஹை ஜல்வாவுடன்" பட்டேலின் வெற்றியடையாதத் திரைப்படங்களின் வரிசை தொடர்ந்தது. அதைத் தொடர்ந்து 2003 ஆம் ஆண்டில் அவரது முதல் தமிழ் திரைப்படமான "புதிய கீதை" மற்றும் தீபக் பாஹ்ரேயின் "பர்வானாவும்" தோல்வியடைந்தன. 2004 ஆம் ஆண்டில் அவரது வெளியீடுகளான 2000 ஆம் ஆண்டில் இருந்து தயாரிப்பு தாமதமாகிக் கொண்டிருந்த விமல் குமாரின் நகைச்சுவைத் திரைப்படம் "சுனோ சசூர்ஜீ" மற்றும் அவரது தெலுங்கு மொழித்திரைப்படம் "நானியும்" தோல்வியடைந்தன. மேலும் அந்த ஆண்டு அட்நன் சாமி மூலமாக "கசம்" அண்ட் "கசம் (அன்பிலக்குடு)" இசை வீடியோவில் அமீஷா நடித்தார்.

2005 ஆம் ஆண்டில் சதீஷ் கவுசிக்கின் திகில் திரைப்படமான "வாடா"வில் அமீஷா நடித்தார். இதில் அவரது பித்துபிடித்த முன்னாள் காதலர் அவரைத் தொடர்ந்து வந்து தொல்லை கொடுப்பதால் அவரது கணவன் அர்ஜூன் ராம்பாலின் சந்தேகத்துக்குரிய மனைவியாக நடித்தார். அவரது அடுத்த வெளியீடான "ஏலானில்" டிவி செய்தியாளர் பாத்திரத்தில் அமீஷா நடித்தார். பிறகு அவர் கேட்டன் மேத்தாவின் வரலாற்று நாடகவகைத் திரைப்படம் "மங்கல் பாண்டே: த ரைசிங்" இல் அமீஷா ஒரு ஆங்கிலேய ஆணை அதிகாரியால் திருமணம் செய்து காப்பாற்றப்பட்டு பின்னர் விதவையான ஒரு பெங்காலியான ஜ்வாலா என்ற பாத்திரத்தில் நடித்தார். 2003 ஆம் ஆண்டில் "BBC" யில் நடந்த "க்வெஸ்டீன் டைம் இந்தியா" நிகழ்ச்சியில் அமீஷாவின் IQ நிலையில் தாக்கம் ஏற்பட்ட அமீர்கான், அந்த திரைப்படத்தில் ஐஸ்வர்யா ராய் நடிக்கவிருந்த பாத்திரத்தில் அமீஷாவைப் பரிந்துரைத்தார். அத்திரைப்படத்தில் அவர் முதல் தடவையாக எந்த அலங்காரமும் இல்லாமல் தோன்றினார். அத்திரைப்படம் பெரிய வருவாயை அளித்த போதிலும் ஒரு சராசரியான வணிகத்தையே கொண்டிருந்தது. 2001 ஆம் ஆண்டில் இருந்து தயாரிப்பில் இருந்த "ஜமீர் த ஃபயர் வித்தின்" மற்றும் தெலுங்கு திரைப்படமான "நரசிம்மஹூடு" இரண்டும் அந்த ஆண்டில் வெளியான அவரது பிற திரைப்படங்களாகும். இரண்டுமே வணிகரீதியாகவும் விமர்சனரீதியாகவும் தோல்வியைத் தழுவின.

2006 ஆம் ஆண்டில் ஆறு திரைப்படங்களில் அமீஷா நடித்தார் அனைத்துமே வணிகரீதியாக தோல்வியைத் தழுவின. 2003 ஆம் ஆண்டில் இருந்து தாமதமாகி வந்த தயாரிப்பான "மேரே ஜீவன் சாதியில்" அவர் நடித்திருந்தார். 2002 ஆம் ஆண்டில் இருந்து தயாரிப்புத் தாமதமாகி வந்த மற்றொரு திரைப்படமான "ஹம்கோ தும்சே பியார் ஹை"யில் ஒரு கண் தெரியாத பெண்ணாக நடித்தார். இத்திரைப்படம் மிகவும் சிறிது இடங்களிலேயே வெளியிடப்பட்டு "பழமையானது" என சில விமர்சகர்களால் விமர்சிக்கப்பட்டதால் மிகவும் மோசமாக தோல்வியடைந்தது. "டீஸ்ரி ஆங்க்: த ஹிட்டன் கேமரா" படத்தில் ஒரு கொலைக்கு சாட்சியான ஊமைப் பெண் பாத்திரத்தில் அமீஷா நடித்தார். இந்த பாத்திரத்தில் நடிப்பதற்காக சைகை மொழியை அவர் பழகினார். அடுத்து டேன்சில் வாசிங்டனின் திகில்படமான "ஜான் க்யூ" வை (2002) அடிப்படையாக் கொண்டு "தத்தஸ்டு" என்ற திரைப்படத்தில் அமீஷா நடித்தார். ஒரு உதவியற்ற தாயாக சித்தரிக்கப்பட்ட அவரது நடிப்பு இதில் பாராட்டப்படவில்லை.

2006 ஆம் ஆண்டில் அமீஷாவின் ஐந்தாவது வெளியீடான "ஆன்காஹீ" திரைப்படம், வசூலில் தோல்வியடைந்திருந்தாலும் விமர்சன ரீதியாக அமீஷா பாராட்டப்பட்டார். இத்திரைப்படத்தில் மனைவி பாத்திரத்தில் அமீஷா நடித்திருப்பதுடன் ஒரு தகாத உறவையும் இத்திரைப்படம் மையப்படுத்தி இருந்தது. அதில் அவரது கணவர் ஒரு மாடலுடன் சேர்ந்து அவரை ஏமாற்றுவதாகக் கதை அமைக்கப்பட்டு இருந்தது. தவறாக நடத்தப்படும் மனைவியின் மனப்பாங்கைப் புரிந்து கொள்வதற்கு அதே போன்ற நிலைமையைக் கடந்து வந்திருந்த அவரது சொந்த பாட்டியிடம் அமீஷா பேசுகிறார். "இந்துஸ்தான் டைம்ஸில்" இருந்து திக்கண்டா குஹா கூறுகையில் "...இதில் அமீஷாவின் நடிப்பு உங்கள் மனதில் எஞ்சியிருக்கும். இத்திரைப்படத்தில் அவரது தகுதி அவதாரம் எடுத்துள்ளது. திருமணத்தில் துரோகம் இழைக்கப்பட்ட ஒரு பெண் அதைக் காப்பாற்ற அனைத்து விதங்களிலும் முயற்சிக்கிறார். இறுதியில் அவரது சொந்த வழியைத் தேர்ந்தெடுக்கிறார்" எனக் கருத்துக் கூறினார். அந்த ஆண்டிற்குப் பிறகு அக்சய் கண்ணா மற்றும் பிரியங்கா சோப்ராவுடன் இணைந்து தர்மேஷ் தர்ஷனின் "ஆப் கி காதிரில்" நடித்தார்.

2002 ஆம் ஆண்டு முதல் 2006 ஆண்டு வரையிலான தொடர் தோல்விப் படங்களுக்குப் பிறகு "ஹனிமூன் டிராவல்ஸ் பிரைவேட் லிமிட்டெட்" ஓரளவு வெற்றியை அடைந்த போது 2007 ஆம் ஆண்டில் அமிஷாவின் தொழில்வாழ்க்கை முன்னேற்றம் அடையத் தொடங்கியது. இதில் கரன் கண்ணாவின் வெளிப்படையாகப் பேசும் மனைவியாக, அவரது கணவரின் களிப்புடன் இருக்கும் மனப்பாங்கை தோற்கடிக்க முயற்சிக்கும் பாத்திரத்தில் நடித்தார். இத்திரைப்படத்தில் அமீஷாவின் நகைச்சுவை, நன்கு பாராட்டப்பட்டது. பிறகு பிரியதர்ஷனின் வெற்றித் திரைப்படமான "பூல் புலய்யா"வில் அக்சய் குமாருடன் இணைந்து துணைநட்சத்திரமாக நடித்தார். இதில் ஒரு தத்து எடுக்கப்பட்ட பெண்ணாக அவரது சிறுவயது தோல்வியால் திருமணத்தை நிறுத்த முயற்சிக்கும் குற்றத்தை செய்பவராக இதில் நடித்தார்.

அவரது புகழை மீட்கும் முயற்சியாக குனால் கோஹ்லியின் "தோடா பியார் தோடா மேஜிக்" (2008) திரைப்படத்தில் ஐட்டம் நம்பர் பாடலிலும் "லேசி லம்ஹே" வில் நீச்சலுடையிலும் அமீஷா நடித்தார். அந்தப் பாடலிற்காக அமீஷா ஸ்கூபா டைவிங் கற்றார். இது முழுமை பெற பதினைந்து நாட்கள் ஆனது. எனினும் இத்திரைப்படம் வசூலில் தோல்வியடைந்தது. எனினும் அமீஷா அதில் நன்கு கவனிக்கப்பட்டார்.

இரண்டு ஆண்டுகள் இடைவெளிக்குப் பிறகு கோவிந்தா மற்றும் துஷார் கபூருடன்"ரன் போலா ரன்" மற்றும் சஞ்சய் தத்துடன் "சட்டூர் சிங் டூ ஸ்டாரில்" நடிப்பது உள்ளிட்ட இரு திரைப்படங்களில் முன்னணிப் பாத்திரத்தில் 2010 ஆம் ஆண்டில் அமீஷா நடிக்கவிருக்கிறார்.

அமீஷா அவரது தொழில் வாழ்க்கையின் போது பல நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் உலகச் சுற்றுலாக்களில் பங்கேற்றுள்ளார். "த ரோஷன்ஸ்: ரித்திக் லைவ் இன் கான்செர்ட்" (2001) அவரது முதல் உலகச் சுற்றுலா ஆகும். அதில் இந்தியா முழுவதும் ரித்திக் ரோஷனுடன் இணைந்து பங்கேற்றார்.
2004 ஆம் ஆண்டில் ரித்திக் ரோஷன், சைப் அலிகான் மற்றும் லாரா தத்தாவுடன் இணைந்து "கிரேஸ் 2004" என்ற உலகச் சுற்றுலாத் தொடர் நிகழ்ச்சியில் அமீஷாவும் பங்குபெற்றார்.
2005 ஆம் ஆண்டில் அட்நன் சாமியின் "குச் தில் சே…" உலகச் சுற்றுலாவில் அமீஷா பங்கேற்றார். இந்நிகழ்ச்சி ஏப்ரல் 15 முதல் மே 15 வரை அமெரிக்கா மற்றும் கனடா முழுவதும் நடந்தது.
2008 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் ஹிமேஷ் ரெஷ்மியாவின் மறுபிரவேச நிகழ்ச்சியான "கர்ட்ஸ்ஸ்ஸில் அமீஷா பங்கேற்றார்". அதில் நேஹா தூபியா, ரியா சென் மற்றும் அம்ரிதா அரோரா ஆகியோருடன் இணைந்து பணியாற்றினார். 2008 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் அக்சய் குமாரின் திரைப்படம் "சாந்தினி சவுக் டூ சைனா" விற்காக (2009) விளம்பர ஊக்குவிப்பின் ஒரு பகுதியாக பிபாஷா பாசு, பிரியங்கா சோப்ரா, ரியா சென், ஆர்த்தி சப்ரியா, ஹிமேஷ் ரெஷ்மியா மற்றும் பஞ்சாபி ராப்பர் போஹேமி ஆகியோருடன் இணைந்து அக்சய் குமாரின் கிறிஸ்துமஸுக்கு முந்தைய தின நிகழ்ச்சியான "சாந்தினி சவுக் டூ ஹாங்" கில் அமீஷா பங்கேற்றார். 26/11 இன் எதிரொலியாக 2009 ஆம் ஆண்டுக்கான, புத்தாண்டுக்கு முந்தைய நாள் நிகழ்ச்சிகள் பல இரத்து செய்யப்பட்டன. ஆனால் அமீஷாவும் கண்ட்ரி கிளப் இந்தியாவும் அவர்களது நிகழ்ச்சியை தொடர்ந்து நடத்த திட்டமிட்டனர். ஏனெனில் இது தீவிரவாதிகளின் நோக்கத்திற்கு எதிராக அமையும் என அவர்கள் எண்ணினர்.

2004 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில் விலங்குகளின் பாதுகாப்புக்காகப் பணியாற்றும் அமைப்புகளில் ஒன்றான PETA இல் அமீஷா சேர்ந்தார். பிறரின் பொழுதுபோக்கிற்காக விலங்களின் இயற்கையான சூழலை கொள்ளையடித்து மிருகக்காட்சி சாலையில் அடிமைப்படுத்தி வைத்திருப்பவர்களை வெளிச்சமிட்டு காட்டும் விளம்பரப் பிரச்சாரத்தின் ஒரு பகுதியாக அமீஷாவும் பங்கேற்றிருந்தார். மிருகக்காட்சி சாலைகளில் விலங்குகளின் அவலநிலையை மையப்படுத்தும் பிரச்சாரமாக அமீஷா ஒரு சிறையறையில் அச்சத்தால் செயலற்று இருக்கும் கைதியைப் போல் போஸ் கொடுத்திருந்தார்.

2005 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில் மற்ற பாலிவுட் நட்சத்திரங்களுடன் "ஹெல்ப்! " "டெலிதோன் நிகழ்ச்சி" யில் 2004 ஆம் ஆண்டில் இந்தியப் பெருங்கடல் பூகம்பத்தில் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்காக பணம் திரட்டுவதற்காக அமீஷாவும் பங்கேற்றார். 24 டிசம்பர் 2005 அன்று புது டெல்லியில் உள்ள இந்திரா காந்தி உள்ளரங்கத்தில் நடந்த "டெம்ப்டேசன் 2005" அறப்பணி நிகழ்ச்சியில் அமீஷாவும் பங்கேற்றார். ஒரு முன்னணி செயலிழந்தவர்களின் உரிமைகள் அமைப்பான (NCPEDP) செயலிழந்தவர்களின் தொழில் முன்னேற்றத்திற்கான தேசிய மையத்திற்கு உதவியாக இந்த நிகழ்ச்சி நடத்தப்பட்டது.

2006 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் "பிளானெட்ரீட்" என அழைக்கப்படும் NGO இல் இணைந்தார். இது திரைப்படப் பாடல்கள் மூலமாக கிராம மக்களுக்கு படிக்கச் சொல்லிக்கொடுக்க உதவும் அமைப்பாகும். 2007 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் இந்தியாவில் மனித நெரிசலைத் தடுப்பதற்காக ஜான் ஆபிரஹாம் மற்றும் கிரோன் கெர் ஆகியோருடன் இணைந்து அமீஷாவும் 'போதை மருந்துகள் மற்றும் குற்றங்களின் மீதான ஒருங்கிணைந்த தேசிய அலுவலகத்தில்' (UNODC) சேர்ந்தார்.

1999 ஆம் ஆண்டில் அமீஷா இயக்குனரான விக்ரம் பட்டை அவர்கள் இருவரும் ஒன்றாக இணைந்து பணிபுரியும் முதல் திரைப்படமான "ஆப் முஜே அச்சி லக்னே லகி" இல் (2002) சந்தித்தார். இருவரும் திரைப்படம் வெளியானதில் இருந்து டேட்டிங் செய்யத் தொடங்கினர். பின்னர் அமீஷா கடினமாக சம்பாதித்த பணத்தை அவர்களது பெற்றோர்கள் அவர்களது சொந்த மனநிறைவுக்காக பயன்படுத்தியதால் அமீஷாவிற்கும் அவரது பெற்றோருக்கும் இடையே கருத்துவேறுபாடு ஏற்பட்டது. அமீஷா நிதிநெருக்கடியில் இருந்த காரணத்தால் அமீஷா மற்றும் விக்ரம் பட் குடும்பங்களுக்கு இடையில் பிளவு ஏற்பட்டது. 2004 ஆம் ஆண்டு ஜூலையில் அமீஷா அவரது 120 மில்லியன் மதிப்புள்ள அவரது கணக்குகள் மற்றும் சொத்துகளை அவரது தந்தை தவறாக நிர்வகித்ததற்காக அந்தப் பணத்தை திரும்ப ஒப்படைக்கக் கோரி அவருக்கு சட்டரீதியான மனுவை அனுப்பினார். விக்ரம் பட்டுடன் பட்டேலின் உறவு, திருமணத்தில் முடியலாம் என ஊடகங்கள் அடிக்கடி கிசுகிசுத்தன.

2008 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் அமீஷா மற்றும் விக்ரம் பட் இருவரும் அவர்களது ஐந்து ஆண்டு கால உறவைத் துண்டித்துக் கொண்டதாக ஊடகங்கள் தெரிவித்தன. "மிட்-டே" யுடன் ஒரு கலந்துரையாடலில் அவர்களது இந்தப் பிளவை விக்ரம் பட் உறுதி செய்தார். அதற்குப் பிறகு விரைவில் அமீஷாவின் பெற்றோர்கள் அவரது மகளுடன் ஒத்துப்போவதற்கு அவர்களது விருப்பத்தைத் தெரிவித்தனர். மேலும் அவர்கள் "இந்தப் பிளவைப் பற்றி அனைவரும் சந்தோஷமாக உள்ளனர்". ஆனால் அவர்களது உறவு மனதிற்கு ஒவ்வாத முறையிலே எஞ்சியுள்ளது எனத் தெரிவித்தனர். 12 மார்ச் 2008 அன்று "வில்ஸ் லைப்ஸ்டைல் பேசன் வீக்"கில் லண்டனைச் சார்ந்த தொழிலதிபர் கனவ் பூரியுடன் அமீஷா இருந்தார். 2008 ஆம் ஆண்டு ஜூனில் "மிட்-டே" உடன் ஒரு நேர்காணலில் அவர்களது உறவை அமீஷா உறுதி படுத்தினார். "விரைவிலேயே நான் கனவ்வை ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை, ஏனெனில் அவர் மிகவும் சிறப்பு வாய்ந்தவர். அவருக்கு நான் அவப்பெயர் ஏற்படுத்த விரும்பவில்லை. மக்களிடம் இதைப் பற்றி நான் பேசுவது எனக்கு மிகவும் கெளரவமாக உள்ளது. இப்போது பெரும்பாலும் ஆறு மாதங்கள் சென்று விட்டன. நான் மிகவும் பாதுகாப்பாக உணர்கிறேன். மேலும் நான் எங்களுடைய உறவுமுறை வலிமையடைந்திருப்பதை உணர்கிறேன். எதற்காகவும் அல்லது யாராலும் எங்களுக்கு இடையில் நுழைய முடியாது" எனக் கூறினார். ஒருமுறை கனவ்வுடன் அமீஷா திருமணம் செய்து கொண்டதாக ஊடகங்கள் தெரிவித்தன. ஆனால் அந்தப் புரளிகளை அமீஷா மறுத்துவிட்டார்.

2009 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட்டில் "மும்பை மிர்ரர்" தகவல் தெரிவிக்கையில் ஐந்து ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு ரக்சா பந்தன் நிகழ்ச்சிக்கு அமீஷா மற்றும் அவரது சகோதரரான ஆஷ்மித் இருவரும் இணைந்ததாகவும், ஜுஹுவில் உள்ள PVR சினிமாஸில் இருவரும் ஒன்றாக இருந்ததாகவும் வெளியிட்டிருந்தது. அவர்கள் இருவரும் அதனை ஒத்துக்கொண்டனர். ஊடகங்களுக்கு இது பற்றி பேச வேண்டாமென விரும்பியதாகத் தெரிவித்தனர்.

2006 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட்டில் ஒரு ஏர் இந்தியா பணியாளர் ஒருவர் காவல் துறையிடம் அமீஷா குறிந்து புகார் செய்தார். அதில் ஆகஸ்ட் 18 அன்று மும்பை-நியூஆர்க் விமானத்தில் அமீஷாவின் நண்பருக்கு முதல் வகுப்பிற்கு இருக்கையை மாற்றித்தராத காரணத்தால் அவரது நண்பரிடம் அமீஷா தவறாக நடந்து கொண்டதாக குற்றஞ்சாட்டியிருந்தார். அப்போது இந்தியாவின் சுதந்திரதின அணிவகுப்பில் கலந்து கொள்ள அமீஷா நியூயார்க் சென்று கொண்டிருந்தார். அதனால் அவரது இந்த நடத்தை குறித்து அவரை அழைத்து எச்சரிக்கை செய்யமுடியவில்லை என காவல் நிலைய அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர். அவரின் மீதான குற்றச்சாட்டு நிரூபிக்கப்பட்டால் அமீஷா வெளிநாட்டில் இருந்து திரும்பிய பிறகு அதற்காக வினவப்படுவார் எனத் தெரிவித்தனர். பின்னர் இந்த நிகழ்ச்சியில் ஏர் இந்தியா பணியாளர்களுக்கு ஆதரவாக CISF அலுவலர் ஒருவரும் உறுதிபடுத்தினார். பணியாளர்கள் "அவர்கள் மேல் தவறான புகாரை கொடுத்ததால் அவர்களைப் பாதுகாத்துக் கொள்ள மட்டுமே நினைக்கின்றனர்" என இந்தியா திரும்பிய பிறகு அமீஷா கூறினார். தற்செயலாய் குடிபோதையில் இருந்த ஒரு பயணியும் இந்த வாய்ச்சண்டையில் கலந்து கொண்டிருந்தார். அதன் பிறகு அந்த ஆண்டின் அணிவகுப்பின் நிர்வாகிகள் பட்டேலுக்கு ஒரு மன்னிப்புக் கடிதமும் விளக்கவுரையும் அனுப்பினர். அதில் அமீஷா மற்றும் அவரது நண்பருக்கு மும்பை-நியூஆர்க் விமானத்தில் இரு முதல் வகுப்பு இருக்கைகள் முன்பதிவு செய்திருந்ததாகவும். ஆனால் குழப்பம் ஏற்படுத்தும் விதமாக தானாகவே அந்த முன்பதிவு மாற்றம் செய்யப்பட்டிருக்கிறது என அதில் தெரிவித்திருந்தனர்.

2002 ஆம் ஆண்டு முதல் 2005 ஆம் ஆண்டு வரையில் "ரெண்டிஸ்வியஸ் வித் சிமி கார்வல்" மற்றும் "த மனிஷ் மல்கோத்ரா ஷோ" போன்ற பல உரையாடல் நிகழ்ச்சிகளில் அமீஷா பங்கேற்றார்.
2006 ஆம் ஆண்டில் தனித்திறமை போட்டியான "இந்தியன் ஐடல் 2" இன் சிறப்பு காதலர் தின எபிசோடில் கெளரவ நடுவராக அமீஷா பங்கேற்றார்.

அமீஷா கவர்ச்சியான பாலிவுட் நடிகைகளில் ஒருவராக தொடர்ந்து கவனிக்கப்பட்டார். 2001 ஆம் ஆண்டில் பாலிவுட்டின் கவர்ச்சியான நடிகைகளில் ஒருவராகவும், சிறந்த பாலிவுட் நடிகைகளில் ஒருவராகவும் அமீஷாவைத் தேர்ந்தெடுத்து ரெட்டிஃப் நிறுவனம் அவரை கெளரவப்படுத்தியது. ரெட்டிஃப்பின் 2008க்கான கவர்ச்சியான நடிகைகள் பட்டியலில் அமீஷா முதலிடம் பிடித்திருந்தார். மேலும் 2008 ஆம் ஆண்டின் கவர்ச்சியான பத்திரிகை மேலட்டைப் பெண்களில் ஒருவராகவும் ரெட்டிஃப் நிறுவனத்தினால் அமீஷா தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.



</doc>
<doc id="71815" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71815" title="சைஃப் அலி கான்">
சைஃப் அலி கான்

சைஃப் அலி கான் (, , இந்தியாவில் புது டெல்லியில் 16 ஆகஸ்ட் 1970 அன்று பிறந்தார்) பாலிவுட் திரைப்படங்களில் நடிக்கும் இந்திய நடிகர் ஆவார். இவர் பட்டாடி நவாப்பான மன்சூர் அலிகான் பட்டாடி மற்றும் நடிகை சர்மிளா தாகூரின் மகனாவார். இவருக்கு நடிகை சாபா அலிகான் மற்றும் சோஹா அலிகான் ஆகிய இரண்டு சகோதரிகள் உள்ளனர். போபால் மற்றும் பட்டாடியின் இரு அரச குடியிருப்புகளின் தலைவர்களுக்கு இவர் வெளிப்படையான வாரிசாவார்.

1992 ஆம் ஆண்டில் "பரம்பரா" வில் கான் தனது அறிமுகத்தைத் தந்தார். 1994 ஆம் ஆண்டுத் திரைப்படங்கள் "மெய்ன் கிலாடி தூ அனாரி" மற்றும் "யேஹ் தில்லகி" யுடன் அவர் தனது முதல் பெரிய வெற்றிகளைக் கண்டார். 1990களில் பல ஆண்டுகள் சரிவுற்றிருந்த பிறகு "தில் சாத்தா ஹை" (2001) திரைப்படத்தில் அவரது நடிப்பானது தனிச்சிறப்புடன் முன்னேற்றம் அடைந்தது. இது அவரது தொழில் வாழ்க்கைக்கு திருப்புமுனையாகவும் அமைந்தது. நிக்கில் அத்வானியின் "கல் ஹோ நா ஹோ" (2003) திரைப்படத்தில் அவரது நடிப்பிற்காக ஃபிலிம்பேரின் சிறந்த துணைநடிகர் விருதை வென்றார். மேலும் "ஹம் தும்" (2004) திரைப்படத்தில் அவரது நடிப்பிற்காக சிறந்த நடிகருக்கான தேசியத் திரைப்பட விருதை வென்றார். பிறகு அவர் "சலாம் நமஸ்தே" (2005), "ரேஸ்" (2008) மற்றும் "லவ் ஆஜ் கல்" (2009) போன்ற திரைப்படங்களில் வணிகரீதியான வெற்றியைப் பெற்றார். "பரீநீட்டா" (2005) மற்றும் "ஓம்காரா" (2006) போன்ற அவர் நடித்த திரைப்படங்கள் விமர்சனரீதியாகப் பாராட்டப்பட்டன. இந்த வெற்றிகள் மூலம் அவர் இத்துறையில் பெருமளவில் வெற்றிபெற்ற நடிகர்களில் பலருள் ஒருவராக மாறினார். 2009 ஆம் ஆண்டில் இருந்து திரைப்படத் தயாரிப்புப் பணியிலும் கான் கவனத்தைச் செலுத்தினார். மேலும் அவரது தயாரிப்பு நிறுவனமான இல்லுமினாட்டி பிலிம்ஸின் நிறுவனர்-உரிமையாளராக உள்ளார்.

சைஃப் அலிகான், பட்டாடி நவாப் மற்றும் பெங்காலின் பெங்காலி தாகூர் குடும்பமுமான இஸ்லாம் பதன் கலப்பு குடும்பத்தில் பிறந்தார். அவரது தந்தைவழித் தாத்தாவான இஃப்டிகர் அலிகான் பட்டாடி ஒரு பட்டாடி நவாப் ஆவார். அதே போல் இவர் இங்கிலாந்திற்காகவும் பிறகு இந்தியாவிற்காவும் அணித் தலைவராக விளையாடிய திறமை வாய்ந்த கிரிக்கெட் வீரரும் ஆவார். அவரது தந்தைவழிப் பாட்டி சாஜுதா சுல்தான் போபாலின் இஸ்லாமிய அரசியாவார் மற்றும் அவரது மாமா பாகிஸ்தானிய ஜெனரல் நவாப்ஜடா ஷேர் அலிக்கான் பட்டாடி ஆவார். அவரது தந்தையான மன்சூர் அலிகான் பட்டாடி எட்டாவது பட்டாடி நவாப் ஆவார். மேலும் இந்தியக் கிரிகெட் அணியின் முன்னாள் அணித்தலைவரும் ஆவார். கானுக்கு, சாபா அலிகான் மற்றும் சோஹா அலிகான் என்று இரு சகோதரிகள் உள்ளனர். கானின் தாயாரான சர்மிளாத் தாகூர் ஒரு பெங்காலி இந்தியத் திரைப்பட நடிகையும், பெங்காலின் தாகூர் குடும்ப உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் இந்தியத் திரைப்பட தணிக்கைக்குழு தலைவரும் ஆவார். மேலும் நோபல் அரசவைக்கவி ரபீந்தரநாத் தாகூரின் உறவினரும் ஆவார். கானின் தந்தையை சர்மிளாத் தாகூர் திருமணம் செய்த பிறகு இந்து சமயத்தில் இருந்து இஸ்லாமிற்கு மதம் மாறி தனது பெயரை பேகம் ஆயிஷா சுல்தானா என மாற்றிக்கொண்டார். கான் அவரது சமயக்கல்வியின் மையமாக இருக்கும் அவரது பாட்டியுடன் குரான் ஓதிக்கொண்டு தனது சிறுவயதை இஸ்லாமிய சூழ்நிலையில் கழித்தார். கான் கூறுகையில் "என்னுடைய வளர்ப்பு முறையில் ஒரு பெரிய பங்கை சமயம் எடுத்துக்கொண்டது" என்றார்.

துவக்கத்தில் கான், லாரன்ஸ் ஸ்கூல் சனாவாரில் கல்வி பயின்றார். ஆனால் பிறகு லாக்கர்ஸ் பார்க் பிரெப் பள்ளியில் கல்வி பயின்றார். பின்னர் அவரது தந்தையின் வழியைப் பின் தொடர்ந்து வின்செஸ்டர் கல்லூரியில் தனது கல்வியைத் தொடர்ந்தார். இது ஐக்கிய இராஜ்ஜியத்தில் உள்ள ஆண்களுக்கான சார்பற்ற பள்ளி ஆகும். கான் அவரது பிறப்பு மொழிகளான இந்தி மற்றும் பெங்காலி ஆகியவற்றை சரளமாகப் பேசுவார். அதே போல் ஆங்கிலத்தையும் பேசுவார்.

1993 ஆம் ஆண்டில் "ஆஷிக் அவாரா" திரைப்படத்திற்காக ஃபிலிம்பேர் சிறந்த அறிமுக ஆண் விருதை வென்றார். அவரது திருப்புமுனைப் பாத்திரம் 1994 ஆம் ஆண்டில் "யேஹ் தில்லகி" யின் மூலம் கிடைத்தது. அதில் கஜோல் மற்றும் அக்சய் குமாருடன் இணைந்து நடித்திருந்தார். அது அவருக்கு முதல் பெரிய வெற்றியாகும். பல திரைப்படங்களில் கான் நடித்திருந்தாலும் அனைத்தும் பாக்ஸ் ஆபிஸில் தோல்வியைத் தழுவின. "மெய்ன் கிலாடி தூ அனாரி" (1994), "இம்திஹான்" (1995), "கச்சி தாகி" (1999) மற்றும் "ஹம் சாத்-சாத் ஹைன் : வீ ஸ்டாண்ட் யுனைடெட்" (1999) போன்ற பல நாயகர்கள் இருக்கும் திரைப்படங்களில் மட்டுமே இவருக்கு வெற்றி கிடைத்தது. சில பாக்ஸ் ஆபிஸ் தோல்விகளுக்குப் பிறகு "கியா கெஹ்னா" (2000) திரைப்படத்தில் அவருக்கு வெற்றி கிடைத்தது.

அவரது நடிப்புத் தொழில் தோராயமாக 2001 ஆம் ஆண்டு வரை தோல்விப்பாதையிலேயே இருந்தது. பர்ஹான் அக்தரின் சமகாலத்திய நாடகவகைத் திரைப்படம் "தில் சாத்தா ஹை" யில் நடிக்கும் வரை அவருக்கு இந்நிலை தொடர்ந்தது. இது "அவரது தொழில் வாழ்க்கையின் சிறந்த நடிப்பு" என தரன் ஆதர்ஷால் விமர்சனம் செய்யப்பட்டதுடன் அத்திரைப்படத்தில் சமீர் என்ற அவரது பாத்திரத்திற்காக பெருமளவு பாராட்டுக்களை கான் பெற்றார். அத்திரைப்படத்தின் வெற்றியானது இத்துறையின் முக்கிய நடிகர்களில் ஒருவராக சைஃப் உறுதியாக நிலைநாட்டப்பெற்றார்.

நிக்கில் அத்வானியின் நாடகவகைத் திரைப்படம் "கல் ஹோ நா ஹோ" வில் (2003), ஷாருக்கான் மற்றும் பிரீத்தி ஜிந்தாவுடன் இணைந்து துணைப்பாத்திரத்தில் நடித்ததுடன் பல பாக்ஸ் ஆபீஸ் வெற்றிகளை அவர் பெற்றார். அத்திரைப்படம் நியூயார்க்கில் நிகழ்வதாக அமைக்கப்பட்டிருந்தது. ஜிந்தாவின் நெருங்கிய நண்பரான ரோகித் என்ற பாத்திரத்தில் சைஃப் நடித்தார். அதில் பின்னர் ஜிந்தாவின் மேலுள்ள காதலை வெளிப்படுத்துவதாகச் சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தது. அந்தத் திரைப்படம் அந்த ஆண்டின் இரண்டாவது அதிக வருவாயைப் பெற்றத் திரைப்படமாக பெயர் வாங்கியது. மேலும் அதில் கானின் நடிப்பு விமர்சகர்கள் மூலம் பாராட்டப்பட்டது. அவர் ஃபிலிம்பேரின் சிறந்த துணைநடிகர் விருதை வென்றார். அதே போல் பிற விருது விழாக்களில் இதே பிரிவில் பிற விருதுகளையும் பெற்றார். அதைத் தொடர்ந்து குணால் கோஹ்லியின் ரொமாண்டிக் நகைச்சுவைத் திரைப்படம் "ஹம் தும்" மில் (2004) முக்கியப் பாத்திரத்தில் கான் நடித்தார். இது யாஷ் ராஜ் பிலிம்ஸுடன் அவரது முதல் இணைவாகும். இரண்டு முக்கிய பாத்திரங்களின் எதிர்பாராத சண்டைகளை இத்திரைப்படம் கொண்டிருந்தது. பல்வேறு ஆண்டுகள் மற்றும் பல்வேறு சந்திப்புகளுக்குப் பிறகு இருவரும் நண்பர்களாகி காதலில் விழும் வரை இந்த சண்டை தொடர்கிறது. இதில் கரண் கபூர் என்ற பாத்திரத்தில் கான் நடித்தார். இது ரேஹா பிரகாஷ் என்ற பாத்திரத்தில் நடித்த ரானி முகர்ஜியுடன் நட்பு வைத்திருக்கும் ஒரு இளவயது கேலிச் சித்திர ஓவியர் மற்றும் பெண்களை மயக்கும் பாத்திரம் ஆகும். பின்னர் அவர் பெண் மற்றும் வாழ்க்கையை உணர்ந்து அவரது பண்புகளை மாற்றிக்கொள்வது போல் சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தது. அதில் கானின் நடிப்பானது விமர்சகர்கள் மற்றும் பார்வையாளர்களிடம் கைதட்டுகளுடன் பாராட்டுக்களைப் பெற்றது. அதற்காக ஃபிலிம்பேரில் சிறந்த நகைச்சுவை நடிகர் விருதை கான் வென்றார். மேலும் 2005 ஆம் ஆண்டின் சிறந்த நடிகருக்கான தேசிய திரைப்பட விருதுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டுத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். கானின் அடுத்தத் திரைப்படம் யாஷ் ராஜ் பிலிம்ஸ் புரொடக்சனின் "சலாம் நமஷ்தே" (2005) ஆகும். இது வெளிநாட்டுச் சந்தையில் இந்தியாவின் சிறந்த வருவாய் பெறும் திரைப்படமாகப் பெயர் பெற்றது. இத்திரைப்படம் ஆஸ்திரேலியாவில் முழுமையாக படம்பிடிக்கப்பட்ட முதல் இந்தியத் திரைப்படமாகும். தற்கால திருமணம் ஆகாமல் கூடிவாழும் ஜோடியாக கான் மற்றும் பிரீத்தி ஜிந்தா இதில் நடித்திருந்தனர். ராம் கோபால் வர்மாவின் "ஏக் ஹசினா தி" (2004) திரைப்படத்திலும், பிரதீப் சர்காரின் "பரீநீட்டா" வில் (2005) ஷேகர் ராய் என்ற பாத்திரத்திலும் எதிர்மறையான பாத்திரத்திற்காக கான் குறிப்பிடப்பட்டார். சரத் சந்திரா சட்டோபதியாய் எழுதிய பரிநீட்டா என்ற 1914 பெங்காலி சிறு கற்பனைக்கதையைத் தழுவி இத்திரைப்படம் உருவானது.

2006 ஆம் ஆண்டில் "பீயிங் சைரஸ்" என்ற ஆங்கில-மொழி கலைத் திரைப்படத்தில் முதன்மை மாந்தராக கான் நடித்தார். சைரஸ்ஸாக அவரது பாத்திரம் நேர்மறையான திறனாய்வுகளைப் பெற்றது. அதே ஆண்டில் சேக்ஸ்பியரின் ஓதெல்லோவின் இந்தியத் தழுவல் திரைப்படமான "ஓம்காரா" வில் லகோ என்ற அவரது பாத்திரத்திற்காக பெருமளவில் பாராட்டுகளைக் கான் பெற்றார். Rediff.com கூறுகையில், "ஓம்காராவில் சைஃப்பின் வெளிப்பாடானது, அவரது நடிப்புகளில் மிகவும் முன்னணி வகிக்கிறது. மேலும் நாம் அதை மகிழ்ச்சியோடு பாராட்ட வேண்டும்" எனக் கூறியிருந்தது. "பல்வகைத்" திரைப்பட விமர்சகர் டெரிக் எல்லி, இத்திரைப்படத்தில் கானின் நடிப்பை "பவர்ஹவுஸ்" என அழைத்தார். மேற்கொண்டு அவர் எழுதுகையில், "இது முழுமையாக கானின் திரைப்படமாகும். ஒரு விரும்பத்தக்க நெருங்கிய நண்பராக அவரது முந்தைய வெறுப்பான திரை நடிப்புகளை மாற்றத்தக்க வகையில் இதில் அவரது கடினமான நடிப்பு உள்ளது. அதே போல் 'பீயிங் சைரஸ்'ஸில் கையாளப்பட்ட வெளிநபர் போல அவரது உள்ளடக்கம் இருந்தது. இது அருமையாக உணரப்பட்ட சிறந்த நடிப்பாகும்" என எழுதினார். அவரது நடிப்பிற்காக ஸ்டார் ஸ்கிரீன், ஃபிலிம்பேர், ஜீ சினி மற்றும் IIFA விருதுகளில் எதிர்மறையான பாத்திரத்தில் சிறந்த நடிகருக்கான விருதுகளைக் கான் பெற்றார். 

கான் அடுத்து "எக்லாவ்யா: த ராயல் கார்ட்" (2007) இல் நடித்தார். அதில் "ஆஷிக் அவாரா" விற்குப் (1993) பிறகு இரண்டாவது முறையாக அவரது தாயருடன் இணைந்து நடித்தார். இத்திரைப்படம் ஆஸ்கார்களுக்கு இந்தியாவின் அதிகாரப்பூர்வ நுழைவைத் தந்தது. மேலும் இதில் அர்ஷவர்தனாக கானின் நடிப்பானது விமர்சகர்களால் ஊக்குவிக்கப்பட்டது. தரன் ஆதர்ஷ் கருத்து கூறுகையில், "வியப்பான துல்லியமான அவரது உணர்ச்சிபூர்வமான நடிப்பைப் பார்க்கையில், ஒரு நடிகராக கான் மிகப்பெரிய அடிகளை எடுத்துவைத்திருப்பதை உங்களால் உணர முடியும்" எனத் தெரிவித்தார். கான் அடுத்து ராணி முகர்ஜியுடன் இணைந்து குடும்ப நாடகவகைத் திரைப்படமான "டா ரா ரம் பம்" மில் (2007) நடித்தார். சித்தார்த் ஆனந்த் இயக்கிய இத்திரைப்படம் பாக்ஸ் ஆபீஸில் வெற்றியைப் பெற்றது. 

2008 ஆம் ஆண்டில் முதலில் அப்பாஸ்-முஸ்டன் திரில்லர் "ரேஸில்" கான் நடித்தார் பாக்ஸ் ஆபிஸில் இத்திரைப்படம் சிறப்பாக வெற்றி பெற்றது. யாஷ் ராஜ் பிலிம்ஸ் மூலம் தயாரிக்கப்பட்ட "தஷான்" மற்றும் "தோடா பியார் தோடா மேஜிக்" என்ற இரு திரைப்படங்களைத் தொடர்ந்து இது வெளிவந்தது. அந்த இரண்டுமே வெற்றியடையவில்லை.

2009 ஆம் ஆண்டில் கான் "லவ் ஆஜ் கல்" என்ற திரைப்படத்தைத் தயாரித்து நடித்தார். இம்தியாஸ் அலியால் இயக்கப்பட்ட இத்திரைப்படம் விமர்சன மற்றும் வணிகரீதியான வெற்றியைப் பெற்றது. மேலும் இவர் திரில்லரான குர்பானில் நடித்தார். இதில் அவரது உண்மையான கேர்ல் பிரண்ட் கரீனா கபூருடன் இணைந்து ஒரு தீவிரவாதியாக நடித்தார்.

2009 ஆம் ஆண்டில் கான் அவரது தயாரிப்பு நிறுவனமான இல்லுமினட்டி பிலிம்ஸை நிறுவி ஒரு தயாரிப்பாளராகவும் மாறினார். தயாரிப்பாளராக கானின் முதல் திரைப்படம் "லவ் ஆஜ் கல்" ஆகும். இதில் ஒரு முன்னணிப் பெண்ணாக தீபிகா படுக்கோன் அவருக்கு ஜோடியாக நடித்தார். இம்தியாஸ் அலி இயக்கிய இத்திரைப்படம் வணிகரீதியாகவும் விமர்சனரீதியாகவும் வெற்றிபெற்றது. சைஃப்பின் இரண்டாவது திரைப்படம், "ஏஜெண்ட் வினோத்" எனத் தலைப்பிடப்பட்டுள்ளது, இத்திரைப்படத்தை ஸ்ரீராம் ராகவன் இயக்குவார். சைஃப்பின் தயாரிப்பு நிறுவனம் மூலமாக இந்த இரண்டு திரைப்படங்களும் தயாரிக்கப்படும். மேலும் லண்டனைச் சார்ந்த ஈரோஸ் இண்டெர்நேசனல் மூலம் இதன் ஐக்கிய இராஜ்ஜிய வெளியீடு கையாளப்படும்.

1991 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் நடிகை அம்ரிதா சிங்கைக் கான் திருமணம் செய்தார். திருமணம் ஆகி பதிமூன்று ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு இரண்டு குழந்தைகளுடன் இருக்கும் போது 2004 ஆம் ஆண்டு இந்தத் தம்பதியினர் விவாகரத்து செய்து கொண்டனர். அவரது குழந்தைகள் அவர்களது தாயாருடன் வாழ்கின்றனர். தற்போது நடிகை கரீனா கபூருடன் கான் டேட்டிங் வைத்திருக்கிறார்.

1998 ஆம் ஆண்டில் சல்மான் கான், தபூ, சோனாலி பிந்த்ரே மற்றும் நீலம் போன்ற இணை-நட்சத்திரங்களுடன் கான் நடித்த "ஹம் சாத் சாத் ஹெய்ன்" படப்பிடிப்பின் போது கன்கனியில் இரண்டு பிளாக்பக் வகை மான்களை வேட்டையாடியதற்காக கான் குற்றஞ்சாட்டப்பட்டார். கான் குற்றமற்றவர் என முடிவான பிறகு விரைவிலேயே அந்த குற்றங்களில் இருந்து விடுவிக்கப்பட்டார்.

18 பிப்ரவரி 2007 அன்று அன்றைய இரவில் நடக்கவிருக்கும் ஸ்டார்டஸ்ட் விருதுகளில் பங்கேற்பதற்கு ஒத்திகை பார்த்துக் கொண்டிருக்கையில் கானுக்கு நெஞ்சில் வலி ஏற்பட்டதன் காரணமாக லீலாவதி மருத்துவமனையில் சேர்க்கப்பட்டார். மருத்துவமனையில் இருந்து மீண்டு வந்த பிறகு புகைப்பதை நிறுத்த வேண்டுமென அவர் கூறினார்.

2009ஆம் ஆண்டு அக்டோபரின் பிற்பகுதியில் கரினாவுடன் அவருக்கு இருக்கும் நட்பைப் பற்றியும் திருமணம் செய்து கொள்ளும் எண்ணத்தில் இருப்பதையும் சைஃப் பேசினார். அதைப் பற்றிக் கூறும் போது ஒருவருடைய தொழில் வாழ்க்கையை அவரது திருமணம் பாதிக்காது. உண்மையில் அப்படி நடந்தாலும் இன்றைக்கு திருமணத்தில் வரையறை மாறியுள்ளது என அவரது அபிப்ராயத்தைத் தெரிவித்தார். அவரும் கரீனாவும் நல்ல நட்புடன் இருப்பதாகக் கான் கூறினார். அதனால் சமுதாயத்திற்கான ஒரு அங்கீகார முத்திரைக்காக மட்டுமே திருமணம் முடிக்கப் போவதாகவும் தெரிவித்தார்.

2005 ஆம் ஆண்டில் கான் பிற பாலிவுட் நடிகர்களுடன் இணைந்து HELP! டெலிதோன் நிகழ்ச்சியில் 2004 ஆம் ஆண்டு இந்தியப் பெருங்கடல் பூகம்பத்தில் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு பணம் திரட்டி உதவியளிப்பதற்காகப் பங்கேற்றார்.

இரண்டு பெரிய உலகச் சுற்றுலாக்களிலும் கான் பங்கேற்றார். "டெம்ப்டேசன் 2004" உலகச் சுற்றுலாவிற்கு சென்ற, ஷாருக்கான், ராணி முகர்ஜி, பிரீத்தி ஜிந்தா, அர்ஜூன் ராம்பால் மற்றும் பிரியங்கா சோப்ரா ஆகியோரை உள்ளடக்கிய நடிகர் குழுவில் கானும் பங்கேற்றார். 

2006 ஆம் ஆண்டில் அக்சய் குமார், பிரீத்தி ஜிந்தா, சுஷ்மிதா சென் மற்றும் செலினா ஜெட்லி ஆகியோருடன் இணைந்து உலகளவில் நடந்த "ஹீட் 2006" இசை நிகழ்ச்சி சுற்றுலாவில் கான் மீண்டும் பங்கேற்றார்.

2006 ஆம் ஆண்டில் மெல்போனில் நடந்த 2006 காமன்வெல்த் விளையாட்டுகள் முடிவு விழாவில் பல்வேறு பிற பாலிவுட் நடிகர்களுடன் கானும் தோன்றினார். டெல்லியில் நடக்கவிருக்கும் 2010 காமன்வெல்த் விளையாட்டுகளின் பொருட்டு இந்தியக் கலாச்சாரத்தை காட்சியளிக்கும் வகையில் ராணி முகர்ஜி மற்றும் ஐஸ்வர்யா ராயுடன் இணைந்து கானும் பங்கேற்றார்.




</doc>
<doc id="71816" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71816" title="சேத்தன் பகத்">
சேத்தன் பகத்

சேத்தன் பகத் (இந்தி: चेतन भगत) ஒரு இந்திய நூலாசிரியர், இவர் ஃபைவ் பாய்ண்ட் சம்ஒன் - வாட் நாட் டு டூ அட் ஐஐடி, ஒன் நைட் @ தி கால் சென்டர், தி த்ரீ மிஸ்டேக்ஸ் ஆஃப் மை லைஃப் மற்றும் டூ ஸ்டேட்ஸ் - தி ஸ்டோரி ஆஃப் மை மேரேஜ் ஆகியவற்றை எழுதியுள்ளார். ஒன் நைட் @ தி கால் சென்டர் புத்தகத்தை ஆதாரமாகக் கொண்டு "ஹலோ" என்னும் இந்தி திரைப்படத்திற்கான திரைக்கதையையும் அவர் எழுதியுள்ளார். 

சேத்தன் பகத் புது தில்லியில் பிறந்தவர், அவர் புது தில்லியின் தவுலா கான் இராணுவப் பொதுப் பள்ளியில் படித்தார். தன்னுடைய எந்திரப் பொறியியல் படிப்பை, தில்லி இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகத்தில் (IIT-Delhi) 1995ம் ஆண்டு முடித்தார். முதுகலை வணிக மேலாண்மை படிப்பை, அகமதாபாத் இந்திய மேலாண்மைக் கழகத்தில் (IIM-Ahmedabad) 1997ம் ஆண்டு முடித்தார். இங்கு அவர் "வெளியேறும் மிகச் சிறந்த மாணவன்" என்று பெயரெடுத்தார். அவர் ஹாங்காங்கில் டியூட்சே வங்கியில் முதலீட்டு வங்கியாளராகப் பதினோரு ஆண்டுகள் பணிபுரிந்தார், 2008 ஆம் ஆண்டில் தன் மனைவி அனுஷாவுடன் மும்பைக்கு வந்துவிட்டார். பின்னர் அவர் தன்னுடைய வேலையை விட்டு விலகி தன் எழுத்துப் பணிக்காக முழு நேரத்தையும் ஒதுக்க முடிவுசெய்துவிட்டார். அவருடைய மனைவி அனுஷா இந்திய மேலாண்மை கல்விநிறுவனத்தில் அவருடைய வகுப்புத்தோழி.

பகத்தின் எழுதும் பாணி நீளமான வருணனையுடனும் தெளிவான கதைசொல்லலுடன், எளிமையாக இருக்கிறது. அவருடைய முக்கிய கதாபாத்திரங்கள் ஹரி, ஷியாம், கோவிந்த் அல்லது கிருஷ்ணா என இறைவன் கிருஷ்ணனின் பெயரையே சார்ந்திருக்கின்றன. அவருடைய எல்லா புத்தகங்களின் தலைப்புகளிலும் எண் இருக்கும் (உ-த: முதல் புத்தகத்தில் 'ஐந்து' இரண்டாவதில் 'ஒன்று', மூன்றாவதில் 'மூன்று' மற்றும் சமீபத்திய புத்தகத்தில் 'இரண்டு') இதைப் பற்றிக் கேட்டபோது சேத்தன் கூறியது "நான் ஒரு வங்கியாளர், என்னுடைய தலையிலிருந்து எண்களை வெளியேற்றமுடியாது." 

விமர்சகர்களின் அற்பமான மதிப்பீடுகள் குறித்து பதிலளிக்கையில், பகத் தன்னுடைய புத்தகங்கள் வெறும் பொழுதுபோக்கிகள் என்றும் அவை தீவிரமான இலக்கியத்தின் முயற்சிகள் அல்ல என்றும் கூறினார்.

அவர் தைனிக் பாஸ்கர் மற்றும் தி டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா ஆகியவற்றில் அரசியல் விஷயங்கள் குறித்து தொடர்ந்து எழுதும் பத்திரிக்கையாளர். அவர் சிங்கப்பூர் நாட்டுக் குடியுரிமை பெற்ற வெளிநாடுவாழ் இந்தியர்.

1. "ஃபைவ் பாய்ண்ட் சம்ஒன் - வாட் நாட் டு டூ @ ஐஐடி" தான், அவருடைய முதல் புத்தகம். மூன்று வெவ்வேறு பின்னணிகளிலிருந்து வரும் மூன்று ஐஐடி தில்லி மாணவர்கள் - ஹரி, ரையான் மற்றும் அலோக் பற்றிய கதை. அவர்கள் தில்லி ஐஐடியில் இருந்த ஆண்டுகளைப் பற்றியும் அவர்கள் தங்கள் படிப்பு, குடும்பம் மற்றும் உறவுகளால் ஏற்படும் அழுத்தங்களை எவ்வாறு சமாளிக்கிறார்கள் என்பதைப் பற்றியும் புத்தகம் கூறுகிறது. அற்பமான விமர்சனங்களைக் கொண்டிருந்தபோதிலும் பொதுமக்களிடையே வரவேற்பைப் பெற்று பகத்துக்கு நிறைய ஆதரவாளர்களைச் சேர்த்தது. "மெட்ராஸ் ப்ளேயர்ஸ்" என்னும் நாடகக் குழுவினரால் அது ஒரு நாடகமாக்கப்பட்டது. த்ரீ இடியட்ஸ் என்றழைக்கப்பட்ட ஒரு திரைப்படமாகவும் இந்தப் புத்தகம் தழுவப்பட்டது, இருந்தபோதிலும் கதைவசனம் எழுதுவதில் தான் எந்த வகையிலும் சம்பந்தப்படவில்லை என சேத்தன் பகத் தெரிவித்துள்ளார். ராஜ்குமார் ஹிராணி அவர்களால் இயக்கப்பட்டு ஆமிர் கான், ஆர். மாதவன், ஷர்மான் ஜோஷி, கரினா கபூர் மற்றும் போமன் இரானி ஆகியோர் முக்கிய கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருந்த இந்தத் திரைப்படம், டிசம்பர் 25, 2009 அன்று வெளியானது..

2. "ஒன் நைட் @ தி கால் சென்டர்" என்ற புத்தகம் பொதுமக்கள் வரவேற்புடன் இந்தியாவில் அக்டோபர் 2005 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது. ஒரு கால்சென்டரில் பணிபுரியும் ஆறு நபர்களைப் பற்றியும் அவர்கள் கடவுளிடமிருந்து பெறும் ஒரு அழைப்பின் இரவைப் பற்றியது இந்தப் புத்தகம். பிரபல பாலிவுட் திரைப்பட இயக்குநர் ரோஹன் சிப்பி, சேத்தன் பகத்திடமிருந்து உரிமைகளை வாங்கிவைத்திருந்தார், ஆனால் பின்னர் சிப்பி அந்த உரிமைகளை இயக்குநர் அடுல் அக்னிஹோத்ரிக்கு மாற்றி விட்டார் இவர் சல்மான் கானின் மைத்துனராவார். நாவலின் திரைப்படப் பதிப்பு "ஹலோ" என்று பெயரிடப்பட்டு அதில் சல்மான் கான், சோஹைல் கான், அர்பாஸ் கான், அம்ரிதா அரோரா, இஷா கோப்பிகர், குல் பனாக், ஷர்மான் ஜோஷி ஆகியோர் நடித்திருந்தனர். வெள்ளித் திரையில் பொருந்தும் வகையில் அதை மாற்றியமைப்பதற்காக திரைப்படத்தின் திரைக்கதையில் சேத்தன் நேரடியாகப் பணிபுரிந்தார். என்றாலும் அந்தத் திரைப்படம் வர்த்தக ரீதியாக வெற்றிபெறவில்லை. 

3. "தி த்ரீ மிஸ்டேக்ஸ் ஆஃப் மை லைஃப்" சேத்தனின் மூன்றாவது புத்தகம், இது மட்டைப்பந்தாட்டம், மதம்சார்ந்த அரசியல் மற்றும் கலகக் காதல் பற்றிப் பேசுகிறது. கொஞ்சம் பணமும் பேரும் சம்பாதிப்பதற்காக மூன்று நண்பர்கள் ஒரு சிக்கலில் மாட்டிக்கொள்வதும் அதை அவர்கள் எப்படி சரிபடுத்துகிறார்கள் என்பது பற்றியும் கூறுகிறது. புத்தகம் மே 2008 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது, அதன் தொடக்க அச்சாக 200,000 பிரதிகளைக் கொண்டிருந்தது. மேற்கு இந்தியாவின் அகமதாபாத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு, மூன்று நண்பர்களின் கதையை நாவல் தொடர்கிறது. இது அவரை இந்தியா வரலாற்றில் மிக அதிகமாக விற்பனையாகும் ஆங்கில நாவலாசிரியராக்கியது. இதை அடிப்படையாகக் கொண்டு ஒரு திரைப்படத்தை உருவாக்குவதற்கு ஃபர்ஹான் அக்தரின் எக்சல் என்டர்டெய்ன்மெண்ட் அதன் உரிமையை வாங்கியிருக்கிறது, இது ராக் ஆன் புகழ் அபிஷேக் கபூர் அவர்களால் இயக்கப்படும்.

4. "டூ ஸ்டேட்ஸ் - தி ஸ்டோரி ஆஃப் மை மேரேஜ்" என்ற புத்தகம், இந்தியாவில் காதல் திருமணங்கள் எவ்வாறு இயங்குகின்றன என்பதைப் பற்றியது. முதல் நபராக இது மீண்டும் அவருடைய எடுத்துக்காட்டாகவே அமைந்திருக்கிறது. இதுவும் அவருடைய முதல் புத்தகமான "ஃபைவ் பாயிண்ட் சம்ஒன்" போலவே தன்னுடைய சொந்த வாழ்க்கையால் உந்தப்பட்டுள்ளதாக எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
மிக அதிகமாக எதிர்பார்ப்பில் இருக்கக்கூடிய இந்தப் புத்தகத்தின் முதல் அச்சுக்கு அதன் வெளியீட்டாளர்கள் ரூபா & கோ. எப்போதும் இல்லாத அளவுக்கு இருநூறு டன் அளவுக்குக் காகிதங்களை ஆர்டர் செய்திருக்கிறார்கள்.

மிகப் பெரிய இந்தி செய்தித்தாளான தைனிக் பாஸ்கர் மற்றும் ஆங்கில தினசரியான தி இந்துஸ்தான் டைம்ஸ் ஆகியவற்றில் தலையங்கத்துக்கு எதிர்ப்புறத்தில் ஒரு பத்தி பகத்துக்காக ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. "புத்தகங்கள் மற்றும் திரைப்படங்களின் முக்கிய நோக்கம் பொழுதுபோக்குவதற்கு ஆனால் நான் எழுதும் பத்திகள் தேசம் எவ்வாறு நடத்தப்படவேண்டும் என்பது பற்றிய என் கருத்தை வெளிப்படுத்த அனுமதிக்கின்றன" என்று அவர் கூறுகிறார்.

அவருடைய சில பத்திகள் இந்திய பாராளுமன்றத்தில் விவாதிக்கப்பட்டுள்ளன. . பெரும்பாலான மக்களை ஈர்க்கும் நோக்கத்தில் அவருடைய கட்டுரைகள் எளிமையான ஆங்கிலத்தில் எழுதப்படுகின்றன. ஊக்கப்படுத்தும் பேச்சுகளை வழங்குவதற்காக இந்தியாவில் இருக்கும் கல்வி நிலையங்களுக்கும் அவர் சென்று வருகிறார். புனேவில் அவருடைய பேச்சான 'ஸ்பார்க்' மிகவும் பரவலான புகழைப் பெற்று பல செய்தித்தாள்களில் வெளியிடப்பட்டது..



டிசம்பர் 7, 2009 அன்று அவருடைய புத்தகங்களின் பதிப்புரிமை மீறிய வெளியீடு பற்றி அவருடைய டிவீட்களில் ஒருவர் புலம்பியதைத் தொடர்ந்து ஏற்பட்ட விவாதம் காரணமாக சேத்தன் பகத் தன் ஆதரவாளர்களுடன் டிவிட்டரில் மோதினார். அவர்களை அவர் தடைசெய்யப்போவதாகவும் மிரட்டினார், பின்னர் அவ்வாறே செய்தார். இதற்கு டிவிட்டரில் எல்லா வகையான எதிர்வினைகளும் இருந்தன, ஆதரவுகளிலிருந்து கடுஞ்சீற்றங்கள் வரையும் மற்றும் பொழுதுபோக்கிகள் வரை இருந்தது. ""#சேத்தன்பிளாக்ஸ்"" , டிவிட்டரில் பல மணிநேரங்கள் செல்தட விஷயமாகிவிட்டது.. சில டிவிட்டர்களை தான் ஏன் தடைபடுத்தினார் என்பதற்கான காரணங்களை அவர் பின்னர் டிவீட் செய்தார், சிறிது நேரத்திற்குப் பின்னர் தன்னுடைய செயல்பாடுகளை நியாயப்படுத்தி சில டிவீட்களை நீக்கினார்.

அவருடைய புத்தகம் "ஃபைவ் பாய்ண்ட் சம்ஒன் - வாட் நாட் டு டூ @ ஐஐடி", தழுவப்பட்டு த்ரீ இடியட்ஸ் திரைப்படமானது. ராஜ்குமார் ஹிராணி அவர்களால் இயக்கப்பட்டு, அபிஜத் ஜோஷி திரைக்கதை எழுத, விது வினோத் சோப்ரா அவர்களால் தயாரிக்கப்பட்டது. த்ரீ இடியட்சில் ஆமிர் கான், ஆர். மாதவன், ஷர்மான் ஜோஷி, கரீனா கபூர், ஓமி வைத்யா, பரிக்ஷித் சாஹ்னி மற்றும் போமன் இரானி ஆகியோர் நடித்திருந்தனர். வெளியீட்டைத் தொடர்ந்து திரைப்படம் அருமையான விமர்சனங்களைப் பெற்று வெற்றிப்படமாக அமைந்தது.

டிசம்பர் 31, 2009 அன்று சேத்தன் பகத் தன்னுடைய வலைப்பூவில் ஒரு புத்தகம், ஒரு திரைப்படம் மற்றும் ஒரு உண்மை என்னும் தலைப்பில் ஒரு பதிவைச் செய்தார், அதில் அவர் திரைப்படத்தின் இறுதி ஸ்கிரிப்ட் தனக்குக் காட்டப்படவில்லையென்றும் 'புத்தகத்தால் 2% - 5% வரை மட்டுமே தூண்டப்பட்டதாக' தன்னை நம்பவைத்து ஏமாற்றிவிட்டதாகவும் குறிப்பிட்டார். உறுதியளித்தவாறு தனக்குரிய மரியாதையை அளிக்கவில்லையென்றும் தெரிவித்தார். முழு கட்டுரைக்கு இதைப் படிக்கவும் http://www.chetanbhagat.com/blog/general/a-book-a-film-and-the-truth

சேதனின் அறிக்கைக்கு சில நபர்கள் பதிலுரைத்தார்கள். இண்டோ-ஏஷியன் நியூஸ் சர்வீஸ் (IANS) கூற்றுப்படி, பத்திரிக்கையாளர்களுடனான ஒரு பத்திரிக்கையாளர் கூட்டத்தில் தயாரிப்பாளர் விது வினோத் சோப்ரா "தயாரிப்பாளர்கள் மற்றும் பகத்துக்கிடையிலான ஒப்பந்தத்தில், எழுத்தாளரின் பெயர் இறுதி நன்றியறிவிப்பில் காட்டப்படும் என்று தெளிவாகக் குறிப்பிடப்பட்டதை அவர் தெளிவுபடுத்தினார்." "அவருடைய வெற்றிப்படமான த்ரீ இடியட்ஸ், எழுத்தாளர் சேத்தன் பகத்தின் ஃபைவ் பாய்ண்ட் சம்ஒன் புத்தகத்திலிருந்து திருடப்பட்டதா என கேள்வி கேட்கப்பட்டவுடன்" சோப்ரா "தன்னுடைய நிதானத்தை இழந்து, ஒரு நிருபரைப் பார்த்து வாயை மூடிக்கொண்டிருக்கும்படி கூறினார்" என்றும் IANS தெரிவிக்கிறது. சோப்ரா பின்னர் இவ்வாறு மன்னிப்புகேட்டார்: "உண்மையிலேயே நான் மடத்தனமாக நடந்துகொண்டேன் என்று எண்ணுகிறேன். நான் தூண்டப்பட்டேன், ஆனால் நான் இதைச் செய்திருக்கக் கூடாது. நான் என்னையே தொலைக்காட்சியில் பார்த்தேன், ஒரு மிருகம் போல் 'வாயை மூடு, வாயை மூடு' என்று எப்படி கத்திக்கொண்டிருந்தேன் என்பதைப் பார்த்தேன். நான் எனக்கே சொல்லிக் கொண்டேன் — 'என்னவொரு முட்டாள்தனமான நடத்தை'. "இந்தக் கோரிக்கைகளுக்கு ஆமிர்கான் கூட பதிலளித்தார். ராஜ்குமார் ஹிராணி இவ்வாறு தெரிவித்தார், "திரைப்படத்திற்காக நாங்கள் அதிகாரப்பூர்வமாக உரிமைகளை வாங்கியிருக்கிறோம். நாங்கள் அவரிடம் ஒரு ஒப்பந்தம் போட்டுக்கொண்டோம் அதில் அவருடைய பெயர் எந்த இடத்தில் வரும் என்பதையும் தெளிவாகக் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது. திறந்த விழிகளுடன் அவர் ஒப்பந்தத்தைப் பார்த்திருக்கிறார், தன்னுடைய வழக்குரைஞரை ஆலோசித்தார் அதன் பின்னரே ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டார் [...] ஒப்பந்தத்தில் நாங்கள் தலைப்பை இறுதி நன்றியறிவிப்புகளில் கொடுப்போம் என்று கூறியிருக்கிறோம். நாங்கள் எழுத்துரு அளவை மாற்றவில்லை. தலைப்பின் வேகத்தை அதிகரிக்கவில்லை. அது எங்கு இருப்பதாக ஒப்புக்கொள்ளப்பட்டதோ அதே இடத்தில் இருக்கிறது." பகத் மற்றும் திரைப்பட தயாரிப்பாளர்களுக்கிடையிலான உறவு தொடர்பான சட்டப்படியான ஆவணங்கள் வினோத் சோப்ரா தயாரிப்பு வலைதளத்திலும் கூட சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. எனினும் பெருவாரியான மக்கள், முக்கியமாக சேத்தன் பகத்தின் புத்தகங்களைப் படித்திருப்பவர்கள், நூலாசிரியருக்கு ஆதரவாக இருப்பதாகத் தோன்றுகிறது. எந்தவொரு தழுவலைப் போலவே அசல் கதையிலிருந்து திரைக்கதை சற்றே வேறுபட்டிருந்தாலும் திரைப்படத்தின் தொடக்கத்தில் தோன்றும் கதைக்கான நன்மதிப்புடன் நூலாசிரியர் சேத்தன் பகத்தின் பெயரும் கூட சேர்க்கப்பட்டிருக்கவேண்டும் என்று அவர்கள் கோருகின்றனர்.

ஒரு சமீபத்திய பேட்டியில் சேத்தன் பகத் கூறினார், "'த்ரீ இடியட்ஸ்' குழுவுக்கு எதிராக எனக்கு நிச்சயமாக எந்த விரோதமும் இல்லை. அவர்களுடைய குறைபாடு மீது எனக்கு சில விஷயங்கள் இருக்கிறது ஆனால் தனிப்பட்ட முறையில், அவர்களுடைய தனிப்பட்ட பண்பு அல்லது அவர்கள் நடந்துகொள்ளும் முறை தொடர்பாகவும் அவர்களிடம் எனக்கு எந்தப் பிரச்சனையும் இல்லை. அதனால் இவை யாவற்றாலும் அவர்கள் குடும்பத்தாருக்கு ஏதாவது துன்பங்கள் நேர்ந்திருந்தால் நான் பணிவோடு மன்னிப்பு கேட்டுக்கொள்கிறேன்." மேலும் அவர் கூறியதாவது, "நான் உண்மையிலேயே என்னுடைய எல்லா ஆதரவாளர்களுக்கும் நன்றி சொல்லவேண்டும், அவர்கள் தொடர்ந்து என்னுடன் இருந்தார்கள் ஆனால் என்னுடைய ஆதரவாளர்கள் யாரும் அவர்களுக்கு, குறிப்பாக ஆமிர் கானுக்கு எதிராக இருக்கக் கூடாது என்று எண்ணுகிறேன்."

சேத்தன் பகத், ஐஐஎம்ஏ வின் முன்னால் வகுப்புத்தோழியான அனுஷாவைத் திருமணம் செய்துள்ளார். அவர்களுக்கு ஷியாம் மற்றும் இஷான் என இரட்டை மகன்கள் இருக்கிறார்கள்.




</doc>
<doc id="71817" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71817" title="இந்தியாவின் வாயில்">
இந்தியாவின் வாயில்

இந்தியாவின் வாயில் ("India Gate") என்பது புதுதில்லியில் ராஜ்பத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு நினைவுச்சின்னம் ஆகும். இது முதலில் அனைத்திந்திய போர் நினைவுச்சின்னம் ("All India War Memorial") என்றழைக்கப்பட்டது. 1914–21 வரையான காலப்பகுதியில், முதல் உலகப் போர் நடைபெற்றபோது பிரான்ஸ், மெசபடோமியா, ஈரான், கிழக்கு ஆபிரிக்கா போன்ற பகுதிகளில் உயிரிழந்த 82,000 பிரித்தானிய இந்தியப் படைவீரர்களின் நினைவாக அமைக்கப்பட்டது. ஐக்கிய இராட்சியம் சேர்ந்தவர்கள் உட்பட வீரர்களினதும், அதிகாரிகளினதும் 13,300 பேர்கள் இவ்வாயிலில் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.

1971 ஆம் ஆண்டில், வங்காளதேச விடுதலைப் போர் நடைபெற்ற பின் ஒரு சிறிய நினைவுச் சின்னம் அமைக்கப்பட்டது. இது ஒரு கருப்பு பளிங்கு நினைவுச் சின்னமாக, துப்பாக்கியின் பின் புறத்தில் ஒரு வீரரின் தலைக்கவசம் அமைந்துள்ளது. நினைவுச் சின்னத்தின் நாற்புறத்திலும் தீபங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இக்கட்டமைப்பு "அமர் ஜவான் ஜோதி" (இறப்பற்ற வீரர்) என அறியப்படுகிறது. இது அறியப்படாத வீரரின் கல்லறையாகவும் விளங்குகிறது.

அன்றைய பிரதமரான இந்திரா காந்தி அவர்களால் ஜனவரி 26, 1972 அன்று திறந்து வைக்கப்பட்டது. இன்று குடியரசுத் தலைவர், பிரதமர் மற்றும் வருகைபுரியும் நாட்டின் சிறப்பு விருந்தினர்கள், நாட்டின் சிறப்பு தினங்களில் அந்த இடத்தில் மரியாதை செலுத்துவது ஒரு வழக்கமாகவுள்ளது. மேலும் ஒவ்வொரு குடியரசு தினத்தன்றும் ராஜ்பாத்தின் ஆண்டு அணிவகுப்பில் இணைந்துகொள்வதற்கு முன்னர் பிரதமர் முப்படைத் தலைவர்களுடன் வீரர்களுக்கு மரியாதை செலுத்துவதுண்டு.




</doc>
<doc id="71818" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71818" title="அசிம் பிரேம்ஜி">
அசிம் பிரேம்ஜி

அசிம் ஹசிம் பிரேம்ஜி (Azim Hashim Premji ) (பிறப்பு ஜூலை 24, 1945), ஒரு இந்தியப் பொறியியலாளரும் தொழில் முனைவோர், வள்ளல் ஆவார். இவர் இந்தியாவின் மிகப்பெரிய மென்பொருள் நிறுவனங்களுள் ஒன்றான விப்ரோவின் தலைவர் ஆவார். இந்திய மென்பொருள் துறையின் சக்கரவர்த்தி என அறியப்படுகிறார். சுமார் நாற்பது ஆண்டுகளாக விப்ரோ நிறுவனத்தினை வழிநடத்தி உலகமென்பொருள் துறையின் சக்தி வாய்ந்த தலைவர்களில் ஒருவராக ஆனார். 2010 ஆம் ஆண்டில் ஆசியாவீக் எனும் இதழ் நடத்திய வாக்கெடுப்பில் உலகில் சக்திவாய்ந்த 20 மனிதர்களில் ஒருவராக அறியப்படுகிறார். மேலும் 2004 மற்றும் 2011 ஆம் ஆண்டுகளில் டைம் இதழ் நடத்திய வாக்கெடுப்பில் உலகின் சக்தி வாய்ந்த 100 நபர்களில் ஒருவராகத் தேர்வானார். பிரேம்ஜி , விப்ரோவின் 73 சதவீத பங்குகளை வைத்துள்ளார். 

நவம்பர்,2017 அன்றைய நிலவரப்படி 19.5 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர் சொத்து மதிப்பைக் கொண்ட இவர் இந்தியாவின் செல்வந்தர்களில் இரண்டாவது இடத்தில் உள்ளார். இந்தியாவில் கல்வியை மேம்படுத்தும் நோக்கில் அசிம் பிரேம்ஜி தொண்டு நிறுவனத்திற்கு 2.2 பில்லியன் வழங்கினார். 

பிரேம்ஜி இந்தியா, குசராத்து மாநிலத்தில் பிறந்தார். இவர் குசராத்திலுள்ள சியா இசுலாம் குடும்பத்தைச் சார்ந்தவர். இவரின் தந்தை பரவலாக அறியப்படுகிற தொழில்முனைவோர் ஆவார். மேலும் இவர் பர்மாவின் அரிசியின் அரசர் என பரவலாக அறியப்பட்டார். இந்தியப் பிரிப்புக்குப் பிறகு முகம்மது அலி ஜின்னா இவரை பாக்கித்தான் வருமாறு கேட்டுக்கொண்டார். ஆனால் இவர் இந்தியாவிலேயே வாழ்ந்தார். 

தன்னுடைய தொலைநோக்கு மற்றும் தலைமைத்துவத்தால் உலகில் மிக வேகமாக வளர்ந்துவரும் நிறுவனங்களுள் ஒன்றாக விப்ரோவை உருவாக்கியதற்காக "எல்லா காலக் கணிப்பிலும் மிகச்சிறந்த தொழில்முனைவோர்" களுள் ஒருவராக பிசினஸ் வீக் என்னும் இதழ் வெளியீட்டு நிறுவனம் பிரேம்ஜியைப் பட்டம் தந்து பெருமைப்படுத்தியது.

2002 ஆம் ஆண்டில் மணிபால் அகாதமி இவருக்கு கௌரவ மருத்துவர் பட்டம் வழங்கியது. 2006 ஆம் ஆண்டில் மும்பையில் உள்ள தேசிய தொழில்நுட்ப பொறியியல் கல்லூரி இவருக்கு தொழிலில் சிறந்த தொலைநோக்குப் பார்வை கொண்டவர் எனும் விருதினை வழங்கியது. 2009 ஆம் ஆண்டில் தொழில் துறையின் இவரின் சேவையைப் பாராட்டி கனெடிகட்டில் உள்ள "வெஸ்லியன் பல்கலைக்கழகம்" இவருக்கு கௌரவ மருத்துவர் பட்டம் வழங்கியது. 2005 இல் மைசூர் பல்கலைக்கழகம் கௌரவ மருத்துவர் பட்டம் வழங்கியது.

2005 ஆம் ஆண்டில்வணிகத்தில் இவரின் சாதனைகளைப் பாராட்டும் விதமாக இவருக்கு இந்திய அரசு பத்ம பூசண் விருது வழங்கியது. மேலும் 2011 ஆம் ஆண்டில் இரண்டாவது பெரிய குடியுரிமை விருதான பத்ம விபூசண் விருது வழங்கப்பட்டது.

2013 இல் தி எகனாமிக் டைம்ஸ் வாழ்நாள் சாதனையாளர் விருது பெற்றார்.

2017 இல் இந்தியா டுடே இவரை இந்தியாவின் பலம் பொருந்திய 50 நபர்களுள் 9 ஆவது நபராக அறிவித்தது.

2001 ஆம் ஆண்டில் இவர் அசிம் பிரேம்ஜி தொண்டு நிறுவனத்தை நிறுவினார். இது ஒரு இலாப நோக்கமற்றது. மேலும் அனைவருக்கும் தரமான , சமமான கல்வியை கிடைக்கச் செய்வதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. இந்த நிறுவனம் இந்தியாவில் உள்ள 1.3 பில்லியன் அரசு ஆர்ரம்பப் பள்ளிகளின் கட்டமைப்புகளை மேம்படுத்துவதில் ஈடுபட்டு வருகிறது. கிராமப் புறங்களில் உள்ள பள்ளிகளுக்கு முன்னுரிமை அளிக்கப்படுகிறது.

2001 ஆம் ஆண்டில் துவங்கப்பட்ட இந்த நிறுவனம் கருநாடகம்,உத்தராகண்டம், இராசத்தான், சத்தீசுகர், புதுச்சேரி, ஆந்திரப் பிரதேசம், பீகார் மற்றும் மத்தியப் பிரதேசம் போன்ற இந்தியாவின் பல மாநிலங்களோடு இணைந்து செயல்பட்டு வருகிறது. 

தான் செல்வந்தனாக இருப்பது தனக்கு ஒருபோதும் மகிழ்ச்சியைத் தந்தது இல்லை எனக் கூறியுள்ளார். மேலும் பெரும் செல்வந்தர்களிடம் உள்ள நிதியின் பெரும்பகுதியினை தொண்டுநிறுவன செயல்பாடுகளுக்கு செலவழிப்பதற்காக வாரன் பபெட் மற்றும் பில் கேட்ஸ் ஆகியோர் இணைந்து தெ கிவிங் பிளட்ஜ் எனும் பேரணியை ஏற்பாடு செய்திருந்தனர். அதில் இந்தியா சார்பாக முதலில் கையொப்பமிட்டார். ரிச்ச்ர்டு பிரான்சன் மற்றும் டேவிட் செயின்ஸ்பியூரி ஆகியோருக்கு அடுத்தபடியாக மூன்றாவது நபராக தொண்டுநிறுவன சங்கத்தில் இணைந்தார்.

ஏப்ரல், 2013 இல் தன்னுடைய சொத்தில் இருந்து மேலும் 25 சதவீதம் நிதியை தனது தொண்டுநிறுவனத்திற்கு அளித்துள்ளதாக தெரிவித்தார்.

சூலை,2015 இல் விப்ரோவில் உள்ள தனது பங்குகளில் 18 சதவீத பங்கினை எடுத்துக்கொண்டார். தற்போதுவரை 39சதவீத பங்குகளை எடுத்துக்கொண்டுள்ளார். 




</doc>
<doc id="71820" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71820" title="செயல்திறன் மதிப்பீட்டாக்கம்">
செயல்திறன் மதிப்பீட்டாக்கம்

செயல்திறன் மதிப்பீட்டாக்கம் , பணியாளர் மதிப்பீட்டாக்கம் , செயல்திறன் மறுஆய்வு அல்லது (தொழில் வாழ்க்கை) மேம்பாட்டு விவாதம் என்பது ஒரு பணியாளரின் பணிச் செயல்திறனை பொதுவாக அவருக்கான மேலாளர் அல்லது மேற்பார்வையாளர் (பொதுவாக தரம், அளவு, செலவு மற்றும் நேரம் ஆகிய அம்சங்களைக் கொண்டு) மதிப்பீடு செய்யும் ஒரு முறையாகும். செயல்திறன் மதிப்பீட்டாக்கம் என்பது தொழில் வாழ்க்கை மேம்பாட்டின் வழிகாட்டுதலின் ஒரு பகுதியாகும். நிறுவனத்திற்குத் தேவையான பணியாளரின் ஒப்புமை மதிப்புகளைப் பற்றிய தகவல்களைப் பெற்று, பகுப்பாய்வு செய்து பதிவு செய்யும் செயலாகும்.

பொதுவாக, செயல்திறன் மதிப்பீட்டாக்கத்தின் குறிக்கோள்கள்:


எண்ணியல் அல்லது ஸ்கேலார் மதிப்பிடல் முறைகளைப் பயன்படுத்துதல் என்பது செயல்திறனை மதிப்பீடு செய்வதற்கான பொதுவான அணுகுமுறையாகும், இதன்படி மேலாளர்கள் நோக்கங்கள்/நடத்தைகளின் எண்ணிக்கைக்காக மதிப்பெண்கள் வழங்க வேண்டும். சில நிறுவனங்களில், பணியாளர்கள் தங்கள் மேலாளர், முன்னோடிகள், கீழ் நிலை அலுவலர்கள் மற்றும் வாடிக்கையாளர்கள் ஆகிய தரப்பிடமிருந்து மதிப்பீடுகளைப் பெறுவர், சில நேரம் சுய மதிப்பீடாக்கமும் இடம்பெறும். இது "360-டிகிரி மதிப்பீடாக்கம்" என அழைக்கப்படுகிறது, மேலும் சிறந்தத் தகவல்தொடர்பு அமைப்புகளை உருவாக்குகிறது.

செயல்திறன் மதிப்பீடாக்க செயலில் பயன்படுத்தப்படும் மிகவும் பொதுவான முறைகளில் பின்வருவன அடங்கும்:


தனிப்பண்பை-அடிப்படையாக் கொண்ட முறைகள் முழுமைத் தன்மை மற்றும் கடமையுணர்ச்சியுடன் இருத்தல் ஆகிய காரணிகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு அமைகிறது, வணிகத்தில் இது பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்தத் துறையிலான அறிவியல் ரீதியான படைப்புகள் இது போன்ற காரணிகளின் அடிப்படையில் பணியாளர்களை மதிப்பீடு செய்யும் பழக்கம் தவிர்க்கப்பட வேண்டும் என்பதற்கான ஆதாரங்களை வழங்குகின்றன. இதற்கான காரணங்கள் இரண்டு உள்ளன:

1) வரையறையின் படி தனிப்பண்பு-அடிப்படையிலான முறைகள் ஆளுமைத் திறன் தனிப்பண்புகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு அமைந்துள்ளன, ஒரு மேலாளர் பணியாளரின் மீதான நேர்மறை விளைவை உண்டாக்கக்கூடிய கருத்தை வழங்குவதற்கான வாய்ப்பைக் குறைத்துவிடுகிறது என்பது ஒரு காரணம். ஆளுமைத் திறனின் பரிமாணங்கள் மாறாதவையாகவும் ஒரு பணியாளர் தனது ஆளுமைத் திறனை மாற்றிக்கொள்ள முடியாவிட்டாலும் ஒரு குறிப்பிட்ட சூழ்நிலையில் தனது நடத்தையை மாற்றிக்கொள்ளக்கூடும் என்பதால் இது நிகழ்கிறது. எடுத்துக்காட்டுக்கு, முழுமைத் தன்மையில் குறை உள்ள ஒருவர் மாட்டிக்கொண்டதால் மேலாளரிடம் பொய் சொல்வதை நிறுத்திவிடலாம், ஆனால் அவரது முழுமைத் தன்மை இன்னும் குறையலாம் மேலும் மாட்டிக்கொள்வோம் என்ற பயம் போனதும் மீண்டும் அவர் பொய் சொல்லத் தொடங்கலாம்.

2) தனிப்பண்பு-அடிப்படையிலமைந்த முறைமைகள் மிகவும் குழப்பமானவை, அவை அலுவலக கொள்கையினால் எளிதில் பாதிக்கப்படக்கூடியவை, இதனால் ஒரு பணியாளரின் உண்மையான செயல்திறனை வெளிக்கொணரும் தகவல்களின் மூலமாக பெரிதும் நம்ப முடியாதவையாக உள்ளன. இந்த முறைகளின் தெளிவற்ற தன்மையினால், எந்த நடத்தைகள் ஊக்குவிக்கப்படக்கூடாதோ அதைக் கருத்தில் கொண்டு செயல்படுவதற்கு மாறாக அந்த பணியாளர்களின் ஊதியம் உயர வேண்டும் என அவர்கள் விரும்புகின்றனரோ அவருக்கு ஏற்றது போல் இந்தப் படிவங்களை நிரப்பிக் கொடுத்துவிடும் நிலை ஏற்படுகிறது. இந்த முறைகளால் நிறுவனத்திற்கு வேறுபடுத்திக்காட்டும் குற்றச்சாட்டுக்கள் ஏற்பட வழிவகுக்கலாம், ஏனெனில் ஒரு மேலாளர் குறிப்பிட்ட நடத்தை ரீதியான தகவல்களைக் கொள்ளாமல் ஒருபக்கச் சார்புத் தன்மை கொண்ட முடிவுகளை வழங்கலாம்.

சமூக கட்டுப்பாடுகளுக்குச் செயல்திறன் மதிப்பீட்டாக்கங்கள் ஒரு கருவியாகும். அவை வருடாந்திர விவாதங்கள் நடத்தப்படுபவை விட, தவிர்க்கப்படுவது பலமுறை. அதில் ஒரு வயது முதிர்ந்தவர் மற்றொரு வயது முதிர்ந்தவரின் மூன்று மேம்பாட்டு பகுதிகளை அடுத்த பன்னிரெண்டு மாதங்களில் செய்வதற்கு அடையாளப்படுத்தச் செய்வார். நீங்களும் விரும்பச் செய்யும் அனைவரையும் அவர்களை மென்மையாக்க இயலும், அவர்களை "மேம்பாட்டு விவதங்களுக்கு" அழையுங்கள், வழக்கமான அடிப்படையில் அவர்களைக் கொண்டு, மூத்த அதிகாரியை விட கீழ் நிலையிலுள்ளவர்களை மேம்பாட்டுப் பகுதிகளை அடையாளப்படுத்த விடவும், மதிப்புக்களை விவாதிக்கவும். இதில் எதுவும் அடிப்படை பரிமாற்றங்களை மாற்றுவதில்லை... மதிப்பீட்டாக்கங்களின் நோக்கம் கற்பதென்றால், அது மதிப்பீடு மற்றும் தீர்ப்பளிப்பு சூழல்களில் நடைபெறப் போவதில்லை.
—பீட்டர் பிளாக்





</doc>
<doc id="71822" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71822" title="மோனிக்கா பெலூச்சி">
மோனிக்கா பெலூச்சி

மோனிக்கா ஆன்னா மரியா பெலூச்சி (Monica Anna Maria Bellucci) (30 செப்டம்பர் 1964 அன்று பிறந்தார்) ஒரு இத்தாலிய நடிகை மற்றும் கலை ஒப்பனை ஒப்புநர் ஆவார் (ஃபேஷன் மாடலாவார்).

இத்தாலியின் உம்ப்ரியாவில் உள்ள சிட்டா டி காஸ்டெல்லோவில், பெலூச்சி பிறந்தார். இவர் ஓவியராகிய மரியா குசிட்டெநெல்லிக்கும் சரக்கூர்தி நிறுவனத்தின் சொந்தக்காரராகிய லூயிகி பெலூச்சிக்கும் மகளாகப் பிறந்தவர். பெலூச்சி தனது பதினாறு வயதிலேயே கலை ஒப்புநராகப் பணி ("மாடலிங்") செய்யத் தொடங்கினார். அப்போது அவர் இத்தாலிய உயர்நிலைப் பள்ளியில் (லிசியோ கிளாசிகோ (Liceo classico) என்னும் வகையான) பயின்று வந்தார். தொடக்கத்தில் ஒரு வழக்கறிஞராக தொழில் வாழ்க்கையை விரும்பிய பெலூச்சி பெருச்யியா பல்கலைக்கழகத்தில் படித்தப் போது தனது வகுப்புக் கட்டணங்களை செலுத்துவதற்காக கலை ஒப்புநராகப் (மாடலிங்) பணி புரிந்தார். ஆனால் வாழ்க்கைப்பாணி அவரை அவரது சட்டப் படிப்பிலிருந்து விலகத் தூண்டியது. அவர் இத்தாலியன், பிரான்சிய மொழி, மற்றும் ஆங்கிலம் போன்ற மொழிகளை சரளமாகவும், எசுப்பானிய மொழி ஓரலவுக்குச் சரளமாகவும் பேசுவார். மேலும் இந்த மொழிகள் அனைத்திலும் அவர் பேசுகின்ற பாத்திரங்களை கொண்டிருந்தார். அவ்வாறே "தி பேஷன் ஆஃப் தி கிறிஸ்டி"லும் அவரது மேரி மகதலேனா பாத்திரத்தில் அராமைக் மொழியில் பேசினார்.

1990 ஆம் ஆண்டில் கலையொப்பனை (ஃபேஷன்) புகைப்பட நிபுணர் கிளாடியோ கார்லோசு பாசோவை பெலூச்சி திருமணம் செய்தார். அவர் தற்போது சக நடிகர் வின்செண்ட் காசெல்லை மணந்துள்ளார். அவர் காசெல்லுடன் பல திரைப்படங்களில் நடித்தார். மேலும் அவருக்கு தேவா எனும் பெயருடைய மகள் உள்ளார் (12 செப்டம்பர் 2004 அன்று பிறந்தார்). 2010 ஆம் ஆண்டு இளவேனிற் காலத்தில் இந்தத் தம்பதிகள் அவர்களது இரண்டாவது குழந்தையை எதிர்பார்க்கின்றனர். 2004 ஆம் ஆண்டில் பெலூச்சி கருவுற்று இருந்த போது, கரு அணு தானத்தைத் தடுக்கும் இத்தாலிய சட்டங்களுக்கு எதிராக இத்தாலியப் பத்திரிகையான "வானிட்டி பேர்ரில்" நிர்வாணமாகத் தோன்றினார்.

ஆவணப் படமான "தி பிக் கொஸ்சின்"னில் "தி பாஷன் ஆஃப் கிறிஸ்ட்" திரைப்படம் பற்றி, அவர் கூறியது: "நான் இறை மறுப்பு கொண்டவள். இருப்பினும் நான் அனைத்து மதங்களையும் மதிக்கிறேன் மேலும் அவற்றின் மீது ஆர்வமுடையவளாக இருக்கிறேன். அதில் நான் நம்பக்கூடியது ஏதேனும் இருந்தால் அது ஒரு மர்மமான சக்தி; கடல் பொங்கித் தாழும் போது அதனை நிரப்பும் ஒன்று, இயற்கையையும் உயிர் வாழ்வனவற்றையும் ஒன்றிணைப்பது."

1988 ஆம் ஆண்டில் ஐரோப்பாவின் ஃபேஷன் மையங்களில் ஒன்றான மிலான்னுக்கு பெலூச்சி இடம் பெயர்ந்தார். அங்கு அவர் எலைட் மாடல் மேனேச்மெண்ட்டுடன் ஒப்பந்தம் செய்துக் கொண்டார். 1989களில் அவர் முன்னணி ஃபேஷன் கலை ஒப்புநராக (மாடலாக) பாரிசிலும் அட்லாண்டிக் கடல் கடந்து நியூயார்க் நகரத்திலும் இருந்தார். அவர் டோல்ஸ் & கேபானா மற்றும் பிரெஞ்சு "எல்லே", மற்றவற்றுடன் தோற்றம் தந்தார். அந்த ஆண்டில் பெலூஸி நடிப்பிற்கு இடமாற்றினார் மற்றும் நடிப்பு வகுப்புகளை எடுக்கவும் துவங்கினார். 2001 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் எஸ்கொயரின் டிசையர் அட்டையில் மிஸ் பெலூஸியை மேலும் ஒரு ஐம்புலன்களின் மீதான கட்டுரையில் தாங்கி வநதது. 2003 ஆம் ஆண்டில் அவர் "மாக்ஸிமில்" தேன்றினார். 2004 ஆம் ஆண்டில் அவர் "ஆஸ்க்மென்னின் உலகின் 100 மிக அழகானப் பெண்கள் வருடாந்திரப் பட்டியலில் " உயர்ந்த இடத்திலிருந்தார்.பெலூஸியின் மாடலிங் தொழில் வாழ்க்கை நியூயார்க் நகரத்தின் எலைட்+ னால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. " அவர் ஒரு இத்தாலிய பாலுணர்வு சின்னமாகக் கருதப்படுகிறார். " அவர் தற்போது டயோர் அழகுப் பொருட்கள் வரிசைக்கு பிரபல முகமாக உள்ளார். " பெலூஸி லண்டனின் ஸ்டார்ம் மாடல் மேனேஜ்மெண்ட்டுடன் கூட ஒப்பந்தம் செய்துள்ளார். "

பெலூஸியின் திரைப்படத் தொழில் வாழ்க்கை 1990களின் துவக்கத்தில் ஆரம்பித்தது. அவர் "லா ரிஃப்பா" (1991) மற்றும் "பிராம் ஸ்டோகெர்'ஸ் டிராகுலா" (1992) ஆகிய திரைப்படங்களில் சிறு பாத்திரங்கள் ஏற்று நடித்தார். 1996 ஆம் ஆண்டில் சிறந்த துணை நடிகையாக அவரது "லா'அபார்ட்மெண்ட்" டில் லிசாவாக தோன்றியதற்கு சீசர் விருதிற்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டார். மேலும் அவரது நடிகை எனும் நிலையை பலப்படுத்திக் கொண்டார். அவர் நடித்தப் பாத்திரங்களைத் தொடர்ந்து உலகம் முழுதுமான ரசிகர்களிடையே பிரபலமாக பல ஐரோப்பிய மற்றும் ஹாலிவுட் படங்களில் "மலேனா" (2000), "இர்ரெவர்சிபிள்" (2002) "டியர்ஸ் ஆஃப் தி சன்" (2003), "தி மாட்ரிக்ஸ் ரிலோடட்" (2003), "தி பாஷன் ஆஃப் தி கிறிஸ்ட்" (2004), "தி பிர்ரதர்ஸ் கிரிம்" (2005), "லே டுயேக்சிமே சோஃபே" (2007), "டோண்ட் லுக் பேக்" (2009) முதலியவற்றில் நடித்ததன் மூலம் அறியப்பட்டவரானார்.

அவர் இந்திய அரசியல்வாதியான சோனியா காந்தியைப் போல சுயசரிதையான "சோனியா" வில் தோன்றி நடிக்க உத்தேசமாக காணப்பட்டது. உண்மையில் 2007 ஆம் ஆண்டில் வெளியிட திட்டமிடப்பட்ட அது கிடப்பில் போடப்பட்டது.

பெலூசி அவரது சொந்தக் குரலை "ஷூட் 'தெம் அப்" என்றப் படத்தின் பிரெஞ்சு மற்றும் இத்தாலியன் வெளியீடுகளுக்குக் கொடுத்தார். மேலும் அவர் வீடியோ விளையாட்டான"Prince of Persia: Warrior Within" "கைலீனா" விற்கு குரலளித்தார், மேலும் பிரெஞ்சுக் குரலான கேப்பியாக 2005 ஆம் ஆண்டு சித்திரப்படமான "ரோபோட்ஸ்" சின் பிரெஞ்சு வடிவத்திற்கு குரலளித்தார்.

2003 ஆம் ஆண்டில் பெலூஸி நாஸ்ட்ரோ டி அர்ஜெண்டோ சிறந்த துணை நடிகை விருதினை அவரது "ரிமம்பர் மீ, மை லவ்" அலெஸ்சியா எனும் தோற்றத்திற்காக வென்றார். 2006 ஆம் ஆண்டில் அவர் 59 ஆவது கேன்ஸ் திரைப்பட விழாவில் நடுவராக பணியாற்றினார். 2009 ஆம் ஆண்டில் அவர் "வுமன்ஸ் வேர்ல்ட் அவார்டின்" உலக நடிகை விருதினை வென்றார்.



</doc>
<doc id="71823" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71823" title="மனித வள மேலாண்மை">
மனித வள மேலாண்மை

மனித வள மேலாண்மை (HRM) என்பது வணிகத்தின் நோக்கங்களைச் சாதிக்க தனிப்பட்ட முறையிலும் சேர்ந்தும் பங்களிக்கின்ற ஒன்றாகும். அது நிறுவனத்தின் பெரும் மதிப்பு மிக்க சொத்துக்கள் போன்ற மனிதர்களை நிர்வகிக்கும் செயல்தந்திர மற்றும் ஒத்திசைவான அணுகுமுறையாகும். "மனித வள மேலாண்மை" மற்றும் "மனித வளங்கள்" (HR) எனும் வரையறைகள் பெருமளவில் "பணியாளர் நிர்வாகம்" எனும் வரையறையை மாற்றியமைத்தன. அது நிறுவனங்களில் ஆட்களை நிர்வகிப்பதில் உள்ளடங்கியுள்ள வழிமுறைகளின் விளக்கமாகும். 
சுருக்கமான பொருளில், மனித வள மேலாண்மை என்பது நபர்களை வேலைக்கமர்த்துவது, அவர்களுடைய ஆற்றல்களை வளர்த்தெடுப்பது, பயன்படுத்துவது, பராமரிப்பது மற்றும் அவர்களின் சேவைகளுக்காகவும் வேலை மற்றும் நிறுவனத்தின் தேவைகளுக்கேற்பவும் ஊதியமளிப்பதாகும்.

அதன் அம்சங்களில் உள்ளடங்கியவை:

ஆனால் இத்தகைய மரபு ரீதியான பார்வைகள் கோட்பாட்டியல் கல்வித்துறையில் பொதுவாகக் குறைந்து வருகிறது. சில நேரங்களில் பணியாட்களும் தொழில்துறை உறவுமுறைகளும் கூட குழப்பமாக ஒரே பொருளில் பட்டியலிடப்படுகின்றன, இருப்பினும் இவை பொதுவாக நிர்வாகத்திற்கும் பணியாளர்களுக்குமிடையிலான உறவுமுறையையும், நிறுவனங்களில் பணியாட்களின் நடத்தையையும் குறிக்கின்றன. 

கோட்பாட்டியல் கல்வித்துறை முதன்மையாக பணியாட்கள் பல்வேறு நோக்கங்கள் மற்றும் தேவைகளைக் கொண்டவர்கள் எனும் அனுமானத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது. ஆகையால், அடிப்படை வணிக வளங்களான டிரக்குகள் மற்றும் ஃபில்லிங் காபினெட்டுகள் போன்றவையாகக் கருதப்படுதல் கூடாது. இத்துறை பணியாட்களைப் பற்றிய சாதகமான பார்வையை ஏற்கிறது. அவர்கள் அனைவரும் நிறுவனத்திற்கு ஆக்கவளமுள்ள வகையில் பங்களிக்க விரும்புவர் என்பதை நடைமுறையில் அனுமானித்துள்ளது. மேலும், முதன்மையாக அவர்களின் முயற்சிகளின் தடைகளாக இருப்பவை அறிவுடைமை இன்மை, பயிற்சி பற்றாக்குறை மற்றும் வழிமுறைகளின் தோல்வி ஆகியனவாகும்.

மனித வள மேலாண்மையானது (HRM) துறைச் சார்ந்த தொழில் நடத்துனர்களால், மரபு ரீதியில் பணியாற்றும் இடத்திற்காக உள்ள அணுகுமுறையை விட அதிகமான புதுமுறைகளைக் கொண்ட நிர்வாக முறையாகக் காணப்படுகிறது. அதன் தொழில்நுணுக்கங்கள் நிறுவனத்தின் மேலாளர்களை அவர்களின் இலக்குகளைக் குறிப்பாகத் தெரிவிக்கக் கட்டாயப்படுத்துகிறது. ஆகையால், அவை பணிபுரிபவர்களால் புரிந்துகொள்ளப்படும் மற்றும் மேற்
கொள்ளப்படும். மேலும், அவர்களுக்குக் கொடுக்கப்பட்ட பணிகளை வெற்றிகரமாக நிறைவேற்றத் தேவையான வளங்களைக் கொடுக்கிறது. அதே போன்று, மனித வள மேலாண்மை தொழில் நுணுக்கங்கள், முறையாகத் திறமை வாய்ந்தமுறையில் பயன்படுத்தப்படும்போது நிறுவனத்தின் ஒட்டுமொத்த நோக்கங்களையும் இயக்குகிற திறமைகளையும் வெளியிடுகின்றன. மனித வள மேலாண்மைத் துறையானது நிறுவனங்களுக்குள் ஏற்படும் இடர்பாடுகளைக் குறைக்கும் முக்கிய பங்கினை வைத்திருக்கிறது எனவும் பலரால் காணப்படுகிறது.

"பணியாள் நிர்வாகம்" போன்ற ஒரே பொருள் கொண்டவை அடிக்கடி வரையறுக்கப்பட்ட பொருளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அவை பணியாட்களை வேலைக்குத் தேர்வு செய்யும் போதும், அதன் உறுப்பினர்களுக்கு சம்பளப் பட்டியல் மற்றும் நன்மைகள் கொடுப்பதையும் அவர்களின் வாழ்க்கைத் தேவைகளை நிர்வகிக்கவும் போன்ற அவசியமான நடவடிக்கைகளை விவரிக்க பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஆகையால், நாம் உண்மையான வரையறைகளை காண்போம். டோரிங்டன் (Torrington) மற்றும் ஹால் (Hall) (1987) ஆகியோரால் பணியாள் நிர்வாகத்தை விவரிப்பது:

"" ஒரு தொடர்ச்சியான நடவடிக்கைகளில் அடங்கியவை: முதலில் பணியாற்றுபவர்களையும் அவர்களை பணிக்கமர்த்தும் நிறுவனங்களையும் அவர்களின் பணி உறவுமுறையின் நோக்கங்கள் மற்றும் இயல்புகளை ஒப்புக்கொள்ளச் செய்வதும், இரண்டாவதாக அந்த ஒப்பந்தம் நிறைவேற்றுவதை உறுதியளிக்கச் செய்வதும் ஆகும்" (ப. " "49)." 

அதே போல மில்லர் (Miller) (1987) மனித வள மேலாண்மைப் பற்றி தொடர்புடையவாறு கூறுவது: 

""... அத்தகைய முடிவுகள் மற்றும் செயல்கள் வணிகத்தில் அனைத்து மட்டங்களிலும் பணியாட்களை நிர்வகிப்பதன் தொடர்புள்ளவை. மேலும், அவை போட்டியிடும் தன்மையின் சாதகங்களை உருவாக்கவும் நிலைத்திருக்கச் செய்வதை நோக்கி இயக்கப்படும் செயல் தந்திரங்களை அமல்படுத்துவது தொடர்பானவை" (ப. " "352)."

மனித வள மேலாண்மையின் நோக்கம் நிறுவனத்தின் செயல்தந்திர இலக்குகளான பணியாட்களை ஈர்ப்பது, பராமரிப்பது மற்றும் திறமையாக நிர்வகிப்பதை சந்திக்க உதவுவதாகும். ஒருவேளை இங்கு முக்கிய வார்த்தையாக இடம் பெறக்கூடியது "பொருத்தம்" எனபதாகும். அதாவது ஒரு மனித வள மேலாண்மை அணுகுமுறை நிறுவனத்தின் பணியாளர்கள் மற்றும் நிறுவனத்தின் ஒட்டுமொத்த செயல்பாட்டு திசை ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான பொருத்தத்தை உறுதியாக்குவதை காண்பதற்கேயாகும் (மில்லர், 1989)).

மனித வள மேலாண்மையின் கல்வித் திட்ட கருத்துருவ அடிப்படையின் அனுமானம் மனிதர்களே, இயந்திரங்கள் கிடையாது. ஆகையால், நாம் பணியிடத்தில் துறைகளுக்கிடையில் உள்ள நபர்களுக்கான பரிசோதனையை வைத்திருக்க வேண்டும். உளவியல், தொழிற் உறவுமுறைகள், தொழிற் பொறியியல், சமூகவியல், பொருளாதாரம் போன்ற துறைகளும், முக்கிய கருத்துருவங்களான பின் நவீனத்துவம், பின் கட்டமைப்பியல் ஆகியன ஒரு பெரிய பங்கினையாற்றுகின்றன. பல கல்லுரிகள் மற்றும் பல்கலைகழகங்கள் மனித வள மேலாண்மை அல்லது மனித வள மற்றும் தொழிற் உறவுகளில் இளங்கலை மற்றும் முதுகலை பட்டங்களை அளிக்கின்றன. 

மனித வள மேலாண்மை பாத்திரத்தை விவரிக்க ஒரு பரவலாகப் பயன்படும் திட்டம், டேவ் உல்ரிச்சினால் உருவாக்கப்பட்டது. அது மனித வள மேலாண்மை செயல்பாட்டை நான்கு துறைகளில் விவரிக்கிறது:


இருப்பினும், பல மனித வள செயல்பாடுகள் இன்றைய நாட்களில் நிர்வாகம் மற்றும் பணியாளர்களில் சாதனையாளர் போன்றபாத்திரங்களைக் கடந்து செல்வதற்கு போராடுகின்றன. மேலும் உயர் நிர்வாகத்திற்கு செயல்தந்திர ரீதியாக இருப்பதை விட எதிர்வினையாற்றக் கூடிய கூட்டாளிகளாக இருப்பதாக நோக்கப்படுகின்றனர். அத்தோடு, மனித வள நிறுவனங்கள் தங்களின் நடவடிக்கைகள் மற்றும் வழிமுறைகள் எப்படி நிறுவனத்திற்கு மதிப்பு கூட்டுகின்றன என்பதை நிரூபிக்கச் செய்வதில் கூட கடினப்படுகின்றன. சமீப வருடங்களில் மட்டுமே மனித வள அறிஞர்கள் மற்றும் மனித வள தொழில்முறையினர் மனித வளம் மதிப்பு கூட்டுகின்றன எனில், அதை அளக்கும் மாதிரிகளை உருவாக்க கவனத்தைக் குவிக்கின்றனர்.

மனித வள மேலாண்மை பல வழிமுறைகளைக் கொண்டுள்ளது. அவை ஒன்றோடொன்று இணைந்து மேலே குறிப்பிடப்பட்ட நோக்கத்தினை சாதிக்க இருப்பதாய் கருதப்படுகின்றன. இந்தச் செயல்முறைகள் ஒரு மனித வள இலாகாவில் நிகழ்த்தப்படலாம். ஆனால், சில வேலைகள் வெளிப்பணிமுறைக்குக் கொண்டுச் செல்லப்படலாம் அல்லது பணியாளரின் நேரடி மேலாளர்களால் செய்யப்படலாம் இல்லையென்றால் இதர இலாகாவிற்கு கொண்டுச் செல்லப்படலாம். திறமையாக ஒருங்கிணைக்கப்படும் போது அவை நிறுவனத்திற்கு குறிப்பிடத் தக்க பொருளியல் பலன்களைத் தரலாம்.


சில பல்கலைக்கழகங்கள் மனித வள மேலாண்மை மற்றும் பரந்த கல்விப் புலங்களில் தொடர்புள்ள வகையில் கல்வி திட்டங்களைக் கொடுக்கின்றன. கார்னெல் பல்கலைக்கழகம் மனித வள மேலாண்மைக்கு உலகின் முதல் கல்வி நிலையத்தை (ILR School) கல்லூரி நிலையிலான கல்விக்காக உருவாக்கியது. உர்பனா-சாம்பெய்ன்னில் உள்ள இல்லினாய்ஸ் பல்கலைக்கழகமும் தற்போது ஒரு கல்வி நிலையத்தை மனித வள மேலாண்மை கல்விக்கு அர்ப்பணித்துள்ளது, அதே போல பல வணிகக் கல்வி நிலையங்களும் கூட ஒரு மையத்தையோ அல்லது துறையையோ வைத்துள்ளன; எ.கா மின்னெஸோட்டா பல்கலைகழகம், மிச்சிகன் மாநில பல்கலைக்கழகம், ஓஹியோ மாநில பல்கலைக்கழகம், பர்து பல்கலைக்கழகம் ஆகியனவாகும். இந்த அனைத்துப் பல்கலைக்கழகங்களும் மிகச் சிறந்த முதுகலைப் பட்ட திட்டங்களைக் கொண்டுள்ளன. அது மனித வள மேலாண்மையில் வாழ்க்கைத் தொழிலுக்கு மேற்கொண்டு உதவுகிறது.

மனித வள மேலாண்மை வேலைகளில் இருவிதமாக - பொது மற்றும் சிறப்பு இயல்கள் உள்ளன. வாழ்க்கைத் தொழில்களில் வேலைவாய்ப்பு, தேர்வு மற்றும் இடமளிப்பு ஆகியன உள்ளன. இவை வழக்கமான நேர்முகத்தேர்வாளர்களாலோ, EEO (சம வேலைவாய்ப்பு சந்தர்ப்ப) நிபுணர்களாலோ அல்லது கல்லூரி வளாக தேர்வாளர்களாலோ நடத்தப்படும். பயிற்சி மற்றும் உருவாக்க சிறப்பியலியம் (development specialism) ஆகியன பயிற்சியாளர்கள் மற்றும் பயிற்சி இயல் நிபுணர்களால் நடத்தப்படுகிறது. சம்பளம் மற்றும் பயன்கள் சம்பள ஆய்வாளர்கள், சம்பள நிர்வாகிகள் மற்றும் பயன் நிர்வாகிகளால் கையாளப்படுகின்றன.

மனித வள மேலாண்மையில் உள்ளடங்கிய தொழில்முறை நிறுவனங்கள் 

மனித வள மேலாண்மை (HRM) செயலாற்றல் பல வகையான நடவடிக்கைகளை உள்ளடக்கியுள்ளது. அவற்றில் முக்கியமானவை 

இதன் தொடர்பான நடவடிக்கைகளில் உள்ளடங்கியவை: பணியாளர் சம்பளம் மற்றும் பயன்கள் மீதான உங்கள் அணுகுமுறைகள், பணியாளர் பதிவேடுகள் மற்றும் தனிப்பட்ட கொள்கைகள் ஆகியவையாகும். வழமையாக சிறு வணிகங்கள் (இலாபத்திற்கு அல்லது இலாபமற்றது) இந்த நடவடிக்கைகளை அவர்களே நடத்திக் கொள்ள வேண்டும் ஏனெனில் அவர்கள் இன்னும் கூட முழு-அல்லது-பகுதி நேர வேலைகளை அளிக்க இயலாது. இருப்பினும், அவர்களின் பணியாளர்கள் எப்போதும் அறிய வேண்டிய மற்றும் தற்போதைய சட்டக் கட்டுப்பாடுகளில் உட்பட்டு வரக்கூடிய பணியாளர் கொள்கைகளை அறிந்துள்ளனர் என்பதை உறுதியளிக்க வேண்டும். இத்தகைய கொள்கைகள் பணியாளர் கையேடுகள் வடிவத்திலிருக்கும். இவற்றை அனைத்துப் பணியாளர்களும் வைத்திருப்பர்.

சில நபர்கள் மனித வள மேலாண்மைக்கும் (ஒரு பெரிய மேலாண்மை நடவடிக்கை) மனித வள மேம்பாட்டிற்கும் (மனித வள மேம்பாடு, ஒரு தொழில்முறை) இடையிலான மாறுபாடுகளை வேறுபடுத்திக் காட்டுவர். அத்தகைய நபர்கள் மனித வள மேலாண்மையை மனித வள மேம்பாட்டில் உள்ளடகக் கூடும். மனித வள மேம்பாடு நிறுவனத்தின் உள்ளிருக்கும் பணியாளர்களை வளர்க்கும் பரந்த வரிசையிலான நடவடிக்கைகளை உள்ளடக்குகிறது. எடுத்துக்காட்டாக அதில் வாழ்க்கைத் தொழில் உருவாக்கம், பயிற்சி, நிறுவன உருவாக்கம் முதலியவை உள்ளடங்கியுள்ளன. மனித வள தொடர்புடைய செயலாற்றல்கள் பெரிய நிறுவனங்களில் அமைக்கப்பட வேண்டுமா, என்பது பற்றி ஒரு நீண்ட கால விவாதம் உள்ளது. உதாரணமாக " மனித வளமானது நிறுவன உருவாக்க இலாகாவில் இருக்க வேண்டுமா அல்லது வேறு வழிகளில் இருக்க வேண்டுமா?" என்பது போன்றுள்ளது.

மனித வள மேலாண்மைச் செயல்பாடு மற்றும் மனித வள மேம்பாட்டுத் தொழில் கடந்த 20-30 ஆண்டுகளில் வியக்கத்தக்க மாற்றங்களுக்கு உட்பட்டுள்ளன. பல வருடங்களுக்கு முன், பெரிய நிறுவனங்கள் "பணியாளர் இலாகா" வை பெரும்பாலும் நபர்களை வேலைக்கமர்த்தவும் சம்பளம் அளிக்கவுமான ஆவண வேலைகளின் நிர்வாகத்திற்கானதாகப் பார்த்திருந்தனர். மேலும், சமீப காலங்களில் நிறுவனங்கள் "மனித வள இலாகாவை" பணியாளர் நியமனம், பயிற்சி மற்றும் நபர்களை நிர்வகிக்க உதவுவதாக கருதுகின்றனர். அதனால் பணியாளர் மற்றும் நிறுவனம் ஆகிய இருவரும் அதிகபட்சத் தகுதியுடன், உயர்ந்தபட்ச செயல் நிறைவேற்றத் தன்மையுடன் செயல்படுகின்றனர்.




</doc>
<doc id="71824" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71824" title="நீச்சற் போட்டி">
நீச்சற் போட்டி

நீர் விளையாட்டுக்களில் ஒன்றான நீச்சற்போட்டி, மனிதன் தன் உந்துதலினால் நீரில் இடம் பெயர்வதைக் குறிக்கும் மனித நீச்சல் திறனை அடிப்படையாகக் கொண்டு, ஓர் குறிப்பிட்ட தொலைவை மிகக் குறைந்த நேரத்தில் கடப்பதைக் குறிக்கோளாகக் கொண்ட , விளையாட்டுப் போட்டியாகும். தொலைதூர மற்றும் முன்னோடியாக விளங்கிட கடல் மற்றும் நீரிணைகளில் நீஞ்சுவது போன்ற வேகத்திற்கு முன்னுரிமை அளிக்காத உடற்திறனை சோதிக்கும் பிற நீச்சல் போட்டிகளும் உள்ளன. நீச்சற்போட்டி என்பது பிற நீர் விளையாட்டுக்களான நீரில் பாய்தல், ஒருங்கிசைந்த நீச்சல் மற்றும் நீர் போலோ போன்றவற்றிலிருந்து வேறுபட்டது; அனைத்து நீர் விளையாட்டுக்களிலும் நீந்துவது தேவையாயிருப்பினும் நீச்சற்போட்டிகளில் குறிக்கோளாக வேகம் மற்றும் உடற்திறன் இவையே முதன்மையாக விளங்குகின்றன.

நீச்சற்போட்டிகள் ஒலிம்பிக் விளையாட்டுக்களில் அவை துவங்கிய 1896 முதல் இடம் பெற்று வருகின்றன. இதனை உலகளவில் பன்னாட்டு நீச்சல் கூட்டமைப்பு கட்டுப்படுத்தி வருகிறது. உடற்சக்தியைச் செலவழிக்கும் உடற்பயிற்சிகளில் நீச்சல் முதன்மை வகிப்பதாகக் கருதப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="71827" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71827" title="ஜான் சீனா">
ஜான் சீனா

ஜான் ஃபெலிக்ஸ் ஆண்டனி சீனா (ஏப்ரல் 23, 1977 ஆம் ஆண்டு பிறந்தவர்) என்பவர்அமெரிக்க நடிகர், ஹிப் ஹாப் இசைக்கலைஞர் மற்றும் தொழில்ரீதியான மல்யுத்த வீரர் ஆவார். தற்போது அவர் வேர்ல்ட் ரெஸ்ட்லிங் எண்டர்டெயின்மண்டின் (WWE) ரா வணிகச்சின்னத்திற்காகப் பணியாற்றுகிறார்.

தொழில் ரீதியான மல்யுத்தத்தில் ஜான் ஏழு முறை உலகச் சேம்பியனாக இருந்தவர் ஆவார். அவர் WWE சேம்பியன்ஷிப்பை ஐந்து முறையும் வேர்ல்ட் ஹெவிவெயிட் சேம்பியன்ஷிப்பை இரண்டு முறையும் வென்றிருக்கிறார். கூடுதலாக WWE யுனைட்டட் ஸ்டேட்ஸ் சேம்பியன்ஷிப் மூன்று முறையும், வேர்ல்ட் டேக் டீம் சேம்பியன்ஷிப்பை இரண்டு முறையும் ஜான் வென்றிருக்கிறார் (ஷாவ்ன் மைக்கேல்ஸுடன் ஒருமுறை, பாடிஸ்டாவுடன் ஒரு முறை). 2008 ஆம் ஆண்டு ராயல் ரம்புள் ஆட்டத்தையும் ஜான் வென்றிருக்கிறார்.

2000 ஆம் ஆண்டின் ஜான் அவரது மல்யுத்தத் தொழில்வாழ்க்கையை அல்டிமேட் ப்ரோ ரெஸ்ட்லிங்கிற்காக (UPW) மல்யுத்தம் செய்ததன் மூலம் ஆரம்பித்தார். அதில் அவர் UPW ஹெவிவெயிட் சேம்பியன்ஷிப்பைக் கைப்பற்றினார். 2001 ஆம் ஆண்டு வேர்ல்ட் ரெஸ்ட்லிங் ஃபெடரேசனுடன் (WWF) ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டு ஓஹியோ வேல்லி ரெஸ்ட்லிங்கிற்கு (OVW) ஜான் அனுப்பப்பட்டார். அங்கு அவர் OVW ஹெவிவெயிட் சேம்பியன்ஷிப் மற்றும் OVW சதர்ன் டேக் டீம் சேம்பியன்ஷிப் (ரிக்கோ காண்ஸ்டாண்டினோவுடன்) ஆகியவற்றைக் கைப்பற்றினார்.

மல்யுத்தம் தவிர "யூ காண்'ட் சீ மீ" என்ற ராப் ஆல்பத்தை ஜான் வெளியிட்டிருக்கிறார். அது அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் "பில்போர்ட்" 200 தரவரிசையில் 15 வது இடம்பிடித்தது. அவர் "த மாரைன்" (2006) மற்றும் "12 ரவுண்ட்ஸ்" (2009) ஆகிய திரைப்படங்களிலும் நடித்திருக்கிறார். "மேன்ஹண்ட்", "டீல் ஆர் நோ டீல்", "MADtv", "சேட்டர்டே நைட் லைவ்" மற்றும் "பங்க்'ட்" ஆகிய தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளிலும் ஜான் பங்கேற்றுள்ளார். "பாஸ்ட் கார்ஸ் அண்ட் சூப்பர்ஸ்டார்ஸ்: த ஜில்லெட் யங் கன்ஸ் செலபரட்டி ரேஸில்" ஜான் பங்குபெற்றார். அப்போட்டியில் அவர் இறுதிச்சுற்றிற்கு முன்னுள்ள போட்டி வரை முன்னேறி மூன்றாவது இடம்பிடித்தார்.

ஏப்ரல் 23, 1977 அன்று மாசச்சூசெட்ஸ்இல் உள்ள வெஸ்ட் நியூபரியில் ஜான் பிறந்தார். அவருக்கு டான், மாட், ஸ்டீவ் மற்றும் சீன் ஆகிய சகோதர்கள் உள்ளனர். ஜான் அவரது குடும்பத்தில் இரண்டாவதாகப் பிறந்தவர் ஆவார். கஷ்ஷிங் அகாடமியில் பட்டம் பயின்ற பிறகு, மாசச்சூசெட்சின் ஸ்பிரிங்ஃபீல்டு நகரத்தில் உள்ள ஸ்பிரிங்ஃபீல்ட் கல்லூரியில் ஜான் கல்வி பயின்றார். கல்லூரியில் அவர் அனைத்து-அமெரிக்க மைய கல்லூரி கால்ப்பந்து அணி டிவிசன் III இல் இடம்பெற்றிருந்தார். அதில் அவர் 54 எண்ணிட்ட உடையை அணிந்திருந்தார். அதனை அவர் இன்னும் சில அவரது WWE வணிகப்பொருட்களில் பயன்படுத்துகிறார். 1998 ஆம் ஆண்டு ஸ்பிரிங்ஃபீல்டில் உடற்பயிற்சி உடற்செயலியலில் அவர் பட்டம் பெற்றார். பின்னர் அவர் பாடிபில்டிங்கை தொழில்வாழ்க்கையாகக் கொண்டு ஈடுபட்டு வந்தார். மேலும் அவர் உல்லாச ஊர்தி நிறுவனத்திற்காக ஒப்பந்த ஓட்டுநராகப் பணிபுரிந்து வந்தார்.

ஜான் தொழில்முறை மல்யுத்த வீரராக அவரது பயிற்சியை 2000 ஆம் ஆண்டு அல்டிமேட் ப்ரோ ரெஸ்ட்லிங் (UPW) மூலமாக இயக்கப்படும் கலிஃபோர்னியா-சார்ந்த "அல்டிமேட் பல்கலைக்கழகத்தில்" பயிற்சி பெறுவதுடன் தொடங்கினார். ஜான் உள்-சுற்று பங்கில் இடம்பிடித்தவுடன் அவர் ப்ரோடோடைப் என அறியப்படும் அரை-ரொபோடிக் பாத்திரத்தைப் பயன்படுத்தத் தொடங்கினார். அவரது தொழில் வாழ்க்கையில் இந்த காலகட்டத்தில் சில டிஸ்கவரி சேனலின் நிகழ்ச்சியான "இன்சைடு ப்ரோ ரெஸ்ட்லிங் ஸ்கூலில்" ஆவணப்படமாக ஒளிபரப்பானது. UPW இல் இருந்த நேரத்தில் சில மாதங்களிலேயே 2000 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில் ஜான் UPW ஹெவிவெயிட் சேம்பியன்ஷிப்பைப் பெற்றார். 2001 ஆம் ஆண்டு வேர்ல்ட் ரெஸ்ட்லிங் ஃபெடரேசன் (WWF) மேம்பாட்டு ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டது. மேலும் அதன் மேம்பாட்டுப் பகுதியான ஓஹியோ வேல்லி ரெஸ்ட்லிங்குக்கு (OVW) செயலாற்ற அமர்த்தியது. அங்கு இருந்த நேரத்தில் ப்ரோட்டோடைப் மற்றும் மிஸ்டர். பி ஆகிய இரண்டிலும் ஜான் மல்யுத்தம் செய்தார். மேலும் OVW ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பை மூன்று மாதங்களும் OVW சதர்ன் டேக் டீம் சேம்பியன்ஷிப்பை (ரிக்கோ காண்ஸ்டாண்டினோவுடன்) இரண்டு மாதங்களும் ஜான் வைத்திருந்தார்.

ஜூன் 27, 2002 அன்று ஜான் தனது தொலைக்காட்சி அறிமுகத்தில் கர்ட் ஆங்கிலின் வெளிப்படையான சவாலுக்கு பதில் கொடுத்தார். WWE தலைவர் விண்ஸ் மெக்மஹோனால் நிறுவனத்தின் முன்னேறும் நட்சத்திரங்களுக்கு கொடுக்கப்பட்ட பேச்சினால் ஈர்க்கப்பட்டு, ஜாம்பவான்களுக்கு இடையில் நல்ல பெயர் வாங்க வேண்டும் என்பதற்காக "கடுமையான வன்தாக்குதல்" புரிந்து உற்சாகத்தை வெளிப்படுத்தினார். ஜான் வாய்ப்பை நன்றாகப் பயன்படுத்திக்கொண்டார். மேலும் அவரது இறுதிகட்ட உத்தியாக ஆங்கில் ஸ்லாம் மற்றும் எண்டூரிங் த ஆங்க்கில் லாக் சப்மிசன் ஹோல்ட் பயன்படுத்தி கிட்டத்தட்ட ஆங்கிலை அடித்து வெளியேற்றினார். ஜான் முடிவாக கடுமையான அமெச்சூர் மல்யுத்த-பாணி பின்னிடம் தோல்வியுற்றார். வெற்றியைக் கிட்டத்தட்ட நெருங்கியிருந்த ஜான் ரசிகர்களின் விருப்பமானவராக மாறினார். மேலும் கிரிஸ் ஜெரிகோவுடன் ஃபூயிடிங் ஆரம்பித்தது. அக்டோபரில் ஜான் மற்றும் பில்லி கிட்மேன் ஸ்மேக்டவுன் பிராண்டின் முதல் WWE டேக் டீம் சாம்பியன்ஸ் மகுடத்திற்கான டேக் டீம் டோர்னமண்ட்டில் பங்கு பெற்றனர். முதல் சுற்றில் தோல்வியைத் தழுவினர். அடுத்த வாரத்தில் ஜான் கோபத்துடன் எதிர்த்து நின்று பில்லி கிட்மேனைத் தாக்கினார். அவர்களது தோல்விக்காக அவரைக் குறை கூறினார், அது வெறுப்புணர்வாக மாறியது.

கிட்மேன் தாக்கப்பட்டதற்கு பிறகு விரைவில் "ஸ்மேக்டவுனில்" ஹால்லோவீன் கருப்பொருள் எபிசோடில் செவா வென்னிலா ஐஸ் உடையணிந்து ஃபிரீஸ்டைல் ராப்பில் தோன்றினார். அடுத்த வாரத்தில் ஜான், ரைமிங்கின் போது கட் புரொமோஸ் செய்யக்கூடிய ராப் பங்களிப்பவராக ஒரு புதிய ஜிம்மிக்கைப் பெற்றார். அந்த ஜிம்மிக் வளர்ந்துவரும் போது ஜான் " லைஃப்" ஸ்லோகனுடன் அவரது "கையெழுத்துக் குறியீடாக" "F" கீழேவிழும் 1980களின் WWF முத்திரையின் மாற்றுருவைப் பின்பற்றத் தொடங்கினார். மேலும் அவர் செயல்படுத்துபவர் புல் புக்கனன் உடன் இணைந்தார், அவர் B-2 என மறுபெயரிட்டார் (B² எனவும் எழுதப்படுகிறது, மேலும் "B-ஸ்கொயர்ட்" என உச்சரிக்கப்படுகிறது). புக்கனன் பின்னர் பிப்ரவரியில் அவர் ரா பிரேண்டை அனுப்புவதற்கு முன்பாக ரெட் டோக்கால் மாற்றப்பட்டார்.

2003 ஆம் ஆண்டு முதல் பாதியில் WWE சாம்பியன்ஷிப்புக்கு ஜான் முயற்சித்தார். மேலும் நடப்புச் சாம்பியனாக இருந்த ப்ரோக் லெஸ்னரை முந்தினார். வாராந்திர "ஃப்ரீஸ்டைல்களில்" பங்குபெறுவது அவரது ஆட்டத்திற்கு சவாலாக அமைந்தது. ஃபூயிடின் போது ஜான் இறுதிகட்டத்தில் திறமையாக செயலாற்றினார்: FU, ஃப்யர்மேன்'ஸ் கேரி பவர்ஸ்லாம், லெஸ்னரின் F-5 ஐக் கிண்டல் செய்வதற்காக இப்பெயர் வைக்கப்பட்டது. ஜான், பேக்லாஷ்ஷில் லெஸ்டருக்கு எதிராக நம்பர் ஒன் கண்டெண்டர்ஸ் போட்டியை வென்றார். எனினும் லெஸ்னரால் ஜான் தோற்கடிக்கப்பட்டார். அந்த ஆண்டின் இறுதியில் சர்வைவர் சீரிசில், ஜான் அவரது அணியில் கர்ட் ஆங்கிலை ஒரு உறுப்பினராகச் சேர்த்துக்கொண்ட பிறகு மீண்டும் ரசிகர்களின் விருப்பமானவர் ஆனார்.

undertaker vs jhon cena ==== 2004–2005 ====

2004 ஆம் ஆண்டு ஆரம்பத்தில் ஜான் ராயல் ரம்பில் ஆட்டத்தில் பங்குபெற்றார். இதில் பிக் ஷோவில் நீக்கப்படுவதற்கு முன்பு இறுதி ஆறுக்கு வந்தார். ராயல் ரம்பில் நீக்கம், பிக் ஷோவுடன் ஃபூயிடுக்கு வழிவகுத்தது. அங்கு ஜான் ரெஸ்ட்ல்மேனியா XX இல் பிக் ஷோவில் இருந்து யுனைட்டர் ஸ்டேட்ஸ் சாம்பியன்ஷிப்பை வென்றிருந்தார். அவர் நடப்புச் சேம்பியனாக இருந்த போது ஸ்மேக்டவுனின் பொது மேலாளர் கர்ட் ஆங்கிலுடன் ஜான் கருத்து வேறுபாடு கொண்டிருந்தார். ரெனெ டூப்ரீ மற்றும் டோர்ரி வில்சன் ஆகியோருடன் சிக்கல்கள் எழுந்தன. நடப்புச் சாம்பியனாக இருந்தது முடிவுற்று கிட்டத்தட்ட நான்கு மாதங்கள் கழித்து ஜூலை 8 ஆம் தேதி ஜான் (கேஃபேபில், எதிர்பாரத விதமாக நடந்தது) ஆங்கிலைத் தாக்கிய பிறகு, அவர் ஆங்கிலால் இடைவாரினால் தாக்கப்பட்டார். அது அதிகாரப்பூர்வமான தாக்குதலாக இருந்தது. ஜான் நோ மெர்சியில் உச்சமடைந்த பெஸ்ட் ஆஃப் ஃபைவ் வரிசையில் பூக்கர் டியைத் தோற்கடித்து சாம்பியன்ஷிப்பை மீண்டும் வென்றார். அடுத்த வாரம் கார்லிட்டோ காரிப்பீனுடன் மட்டுமே தோற்றார். கார்லிடோ தோல்வியுற்ற பிறகு இருவருக்கும் ஃபூயிட் ஆரம்பமானது. அதனால் ஜான் பாஸ்டன்-பகுதி இரவு விடுதியில் இருந்த போது கார்லிட்டோவின் மெய்க்காவலர் ஜீசஸ் மூலமாக சிறுநீரகத்தில் தாக்கப்பட்டார். இதனால் ஏற்பட்ட காயத்தினால் ஜான் ஒரு மாதம் ஓய்வில் இருக்க வேண்டியிருந்தது. அதேசமயம் ஜான் "த மாரைன்" திரைப்படத்தின் படப்பிடிப்பிலும் பங்குகொள்ள வேண்டியிருந்தது. நவம்பரில் அவர் திரும்பிய பிறகு உடனடியாக ஜான், கார்லிட்டோவிடம் இருந்து மீண்டும் அமெரிக்க ஒன்றிய சாம்பியன்ஷிப்பை வென்றார். இது "விருப்பத்தேர்வாய் உருவாக்கப்பட்ட" ஸ்பின்னர்-பாணி சாம்பியன்ஷிப் பெல்ட் ஆகும்.

2005 ஆம் ஆண்டு ராயல் ரம்பில் ஆட்டத்தில் ஜான் பங்கு பெற்று இரண்டாவதாக வந்தார். ஜான் மற்றும் ரா பிராண்ட் மல்யுத்த வீரர் பாடிஸ்டா இருவரும் ஒரே நேரத்தில் கயிற்றின் உச்சிக்கு சென்றனர், மேம்போக்காக ஆட்டம் நிறைவுற்றது. எனினும் வின்ஸ் மெக்மஹோன் மேடையில் தோன்றி ஆட்டத்தை மீண்டும் சட்டன் டெத் விதிகளுடன் ஆரம்பித்தார். இறுதியாக பாடிஸ்டா ஜானை தோற்கடித்தார். அதற்கடுத்த மாதத்தில் ஜான் ஸ்மேக்டவுன் பிராண்டின் ரெஸ்ட்ல்மேனியா 21 முக்கிய நிகழ்வு ஆட்டத்தில் ஈட்டுவதற்காக கர்ட் ஆங்கிலைத் தோல்வியுறச் செய்தார். இந்த செயல்பாட்டில் WWE சாம்பியன் ஜான் "பிராட்ஷா" லேஃபீல்ட் (JBL) மற்றும் அவரது குழுவுடன் ஃபூயிட் ஆரம்பமாயிற்று. ஃபூயிடின் ஆரம்பகட்டத்தில் ஜான் அவரது அமெரிக்க ஒன்றிய பெல்ட்டை JBL உடன் ஸ்பின்னர் சேம்பியன்ஷிப்பைத் "தகர்ப்பதற்கு" செயல்புரிந்த மற்றும் மிகவும் வழக்கமான பாணி பெல்ட்டுடன் திரும்பிய கேபினட் உறுப்பினர் ஆர்லாண்டோ ஜோர்டானிடம் இழந்தார். ஜான் ரெஸ்ட்ல்மேனியாவில் WWE சாம்பியன்ஷிப்பை வெல்வதற்காக JBL ஐத் தோற்கடித்தார். அதன் மூலம் ஜான் அவரது முதல் வேர்ல்ட் சாம்பியன்ஷிப்பை பெற்றார். ஜான் பின்னர் ஸ்பின்னர் WWE சாம்பியன்ஷிப் உருவாக்கப்பட்ட பெல்ட்டைக் கொண்டிருந்தார். எனினும் JBL ஒரிஜினல் பெல்ட்டை வைத்திருந்தார். அதற்கு பிறகும் WWE சாம்பியனுக்கு உரிமை கோரினார். ஜான் தீர்ப்பு தினத்தில் "ஐ க்விட்" ஆட்டத்தில் ஒரிஜினல் பெல்ட்டை மீண்டும் உரிமை கோரும் வரை இது தொடர்ந்தது.

ஜூன் 6, 2005 அன்று ரா பிராண்டுடன் ஜான் ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டார். வருடாந்திர ஒப்பந்த லாட்டரியின் பொது மேலாளர் எரிக் பிஸ்கோஃப் மூலமாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முதல் மல்யுத்த வீரர் ஜான் ஆவார். ஒன் நைட் ஸ்டேண்டில் எக்ஸ்ட்ரீம் சாம்பியன்ஷிப் ரெஸ்ட்லிங் (ECW) ரோஸ்டருக்கு எதிரான "போரில்" பங்கு பெறுவதற்கு மறுத்த பிறகு ஜான் உடனடியாக பிஸ்கோஃப் உடன் ஃபூயிட்டில் நுழைந்தார். பிஸ்கோஃப்புடன் ரா டிஃபிகல்ட் மீது ஜானை வெல்வதற்கு சபதம் கொண்டார். மேலும் அவர் ஜானின் சாம்பியன்ஷிப்பை அவரிடம் இருந்து பறிப்பதற்கு ஜெரிகோவைத் தேர்ந்தெடுத்தார். அவர்களின் ஃபூயடின் போது,ஜான் ரசிகர்களின் விருப்பமானவராகவும் ஜெரிகோ வில்லனாகவும் சித்தரிக்கப் பட்டிருந்த போதும் நேரடி ரசிகர் கூட்டத்தின் குரல் எழுப்புவோர் பிரிவில் இருந்து அவர்களின் ஆட்டத்தின் போது ஜானிற்கு எதிராக வெறுப்பைத் தெரிவிக்கும் ஒலி எழுப்பினர். பெரும்பாலான மக்கள் கூட்டம் கர்ட் ஆங்கிலுடன் ஜானின் அடுத்த ஃபூயட்டின் போது குரலெழுப்பினர். அவர் ஆகஸ்ட் 22 அன்று யூ'ஆர் ஃபயர்ட் "ரா" ஆட்டத்தில் ஜெரிகோவினால் ஜான் தோற்கடிக்கப்பட்ட பிறகு நம்பர் ஒன் கண்டண்டர் என்ற நிலையை பிஸ்கோஃபிடம் இருந்து கைப்பற்றியிருந்தார். ஃபூயட்டைத் தொடர்ந்தது, மேலும் எதிர்ப்பாளர்கள் குரம் எழுப்புதல் மிகவும் அதிகமானது. சில நேரங்களில் வெளியேறும் ரசிகர்களின் எண்ணிக்கை பரவலாக அதிகமாக இருந்தது. அறிவிப்பாளர் குழு தொலைக்காட்சியில் ஒலி எழுப்பியதை ஏற்றுக்கொண்டதாக அறிவிக்கும் கட்டாய நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டது. மேலும் ஜானை ஒரு "சர்ச்சைக்குரிய சாம்பியனாக" அறிவித்தது. சிலர் அவரது "உள்-சுற்று பாணி" மற்றும் அவரது தேர்ந்தெடுக்கும் பாங்கு சிலருக்குப் பிடிக்கவில்லை என்றது. கலவையான மற்றும் எதிர்மறையான எதிர்வினைகள் இருந்த போதும், ஆங்கிலுடன் அவரது ஃபூயிட் மூலமாக ஜான் அவரது சாம்பியன்ஷிப்பை வைத்திருந்தார், அவர் தகுதியிழப்பின் மூலமாக இழந்தார். சர்வைவர் சீரிஸில் அவரது தலைப்புகளானது அன்ஃபர்கிவ்வன் மற்றும் பின்னிங்கில் WWE இன் தலைப்புகளுக்கு மாற்றப்படவில்லை. அவர் "ராவில்" நவம்பர் 28 ஆம் தேதி டிரிபில் த்ரெட் சப்மிசன்ஸ் ஒன்லி ஆட்டத்தின் போது ஆங்கிலுடனான ஃபூயட்டில், ஜான் இரண்டாம்நிலை சப்மிசன் சார்ந்த, இறுதிகட்ட திறம்பட செயலாற்றல், STFU (ஸ்டெப்ஓவர் டோஹோல்ட் ஸ்லீப்பர் எனினும் ஸ்டெப்ஓவர் டோஹோல்ட் ஃபேஸ்லாக்குக்காகவே இப்பெயர் வைக்கப்பட்டது) ஆகியவற்றை இணைத்திருந்ததையும் பார்க்க முடிந்தது.

ஜான் நியூ இயர்'ஸ் ரெவல்யூசனில் WWE சாம்பியன்ஷிப்பை இழந்தார். ஆனால் எலிமினேசன் சேம்பர் ஆட்டத்தை இழக்கவில்லை, அதில் அவர் முன்னதாகவே பங்குபெறப்போவதாக விளம்பரப்படுத்தப்பட்டிருந்தது. மாறாக எலிமினேசன் சேம்பரை வென்ற பிறகு உடனடியாக, அவர் எட்ஜுக்கு எதிராக ஆட்டத்தினுள் கட்டாயப்படுத்தினார். அவர் தனது வங்கியில் பணம் ஒப்பந்தத்தில் பணம் கொடுத்திருந்தார். இது "உரிமையாளர்கள் தேர்ந்தெடுப்பதின் WWE சேம்பியனில் நிச்சயிக்கப்பட்ட தலைப்பு ஆட்டம்" ஆகும். இரண்டு துரிதமாக ஸ்பியர்ஸ் பின்ன்டுக்குப் பிறகு, ஜான் சாம்பியன்ஷிப்பை வென்றார். மூன்று வாரங்களுக்குப் பின்னர் ராயல் ரம்பிலில் ஜான் சாம்பியன்ஷிப்பை மீண்டும் வென்றார். சாம்பியன்ஷிப் வென்ற பிறகு, ஜான், டிரிபில் எச்சுடன் ஃபூடிங் தொடங்கினார். அங்கு மக்கள் கூட்டம் ஜானுக்கு எதிராக வெறுப்பைத் தெரிவிக்கும் ஒலி எழுப்பியது. மேலும் டிரிபில் எச்சை உற்சாகப்படுத்தியது. ஒன் நைட் ஸ்டேண்டில் ரோப் வான் டாம்மைச் சந்திக்கும் போது எதிர்மறை விளைவு தீவிரமடைந்தது. ஹேமர்ஸ்டெயின் பால்ரூமில் பெரும்பாலும் "ஓல்ட் ஸ்கூல்" ECW ரசிகர்களின் கூட்டத்தின் முன்னிலையில் இடம்பெற்றது. ஜான் மூர்க்கமான வெளிப்பாடுளைச் சந்திக்க வேண்டியிருந்தது. மேலும் "ஃபக் யூ, ஜான்", "உங்களால் மல்யுத்தம் செய்ய முடியாது" மற்றும் "சேம் ஓல்ட் ஷிட்" ஆகிய வார்த்தைகளையும் பிரயோகப்படுத்தி கோஷமிட்டனர். அந்த ஆட்டத்தில் அவர் மாறுபட்ட நகர்வுகளில் செயல்பட ஆரம்பித்த போது ரசிகர்கள் "யூ ஸ்டில் சக்" என கோஷமிட ஆரம்பித்தனர். ஒன் நைட் ஸ்டேண்டில் வான் டாம் அவரை எட்ஜ் குறுக்கிடும் வரை பின்னிங் செய்ததுடன் WWE சாம்பியன்ஷிப்பை ஜான் இழந்தார்.

ஜூலையில் டிரிபில் தெரட் ஆட்டத்தில் வான் டாம் இடமிருந்து சாம்பியன்ஷிப்பை எட்ஜ் வென்ற பிறகு, இந்த ஆண்டின் முற்பகுதியில் அவருக்கும் ஜானுக்கும் இடையில் ஃபூயிட் மீண்டும் ஆரம்பமானது. ஐயத்திற்கிடமான வகையில் எட்ஜ் தொடர்ந்து பயன்படுத்திவந்த பிறகு — தகுதியிழப்பைப் பெற்றார் (சேம்பியன்ஷிப்களை மாற்றிவிடாததற்காக) மேலும் பிராஸ் நக்லஸையும் பயன்படுத்தி வந்தார் — ஜானின் "கஸ்டம்" பெல்ட்டின் சொந்தப் பதிப்பையும் ஜான் அறிமுகப்படுத்தினார். இதில் ஸ்பின்னரின் மீது அவரது முத்திரை இடம்பெற்றிருந்தது. ஜான் இறுதியாக அன்ஃபர்கிவ்வனில் டேபில்ஸ். லேட்டர்ஸ், அண்ட் சேர்ஸ் ஆட்டத்தில் சாம்பியன்ஷிப்பை மீண்டும் வென்றார். இந்த ஆட்டத்தில் ஜான் தோல்வியடைந்ததால் கூடுதல் நிபந்தனையாக அவர் ராவை விட்டு வெளியேறி ஸ்மேக்டவுனுக்குச் செல்ல வேண்டியிருந்தது. அடுத்த நைட்டின் "ராவில்" ஜான் ஸ்பின்னர் பெல்ட்டின் அவரது பதிப்பைத் திருப்பித்தந்தார்.

எட்ஜுடன் அவரது ஃபூயிடில் ஹீல்ஸின் மீது ஜான் "சாம்பியன்களின் சாம்பியனைத்" தீர்மானிப்பதற்காக இன்டர்-பிராண்ட் ஆங்கிலில் இடம்பெற்றார். அது WWEஇன் மூன்று பிராண்டிலும் மிகவும் ஆதிக்கம் செலுத்தக்கூடிய சாம்பியனுக்கானதாகும். ஜான், வேர்ல்ட் ஹெவிவெயிட் சாம்பியன் கிங் பூக்கர் மற்றும் ECW வேர்ல்ட் சாம்பியன் த பிக் ஷோ ஆகியோர் சைபர் சண்டேவில் டிரிபிள் த்ரெட் ஆட்டத்திற்கு மினி-ஃபூயிக் தலைமையில் ஈடுபட்டிருந்தனர். அதில் பார்வையாளர்கள் மூன்று சாம்பியன்களின் வரிசையில் வாக்களித்துத் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும். அதே நேரத்தில் ஜானி நிட்ரோ மற்றும் மெலினா ஆகியோருடன் ராவில் அவர் தோன்ற ஆரம்பித்த போது ஜான் மல்யுத்தம் சாராத கெவின் ஃபெடர்லைன் உடன் ஸ்டோரிலைனில் ஈடுபட்டிருந்தார். "ரா" வில் ஃபெடர்லைனுடன் கடுமையான சண்டையிட்ட செயலுக்குப் பிறகு கிங் பூக்கர் அவரது சாம்பியன்ஷிப்பைத் தக்கவைத்துக் கொள்வதற்கு உதவிபுரிவதற்காக ஆட்டத்தின் போது வேர்ல்ட் ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பிற்காக ஜானை வீழ்த்துவதற்கு சைபர் சண்டேவில் ஃபெடர்லைன் தோன்றினார். ஜானிற்கு 2006 ஆம் ஆண்டு WWE சாம்பியன்ஷிப்பானது அன்டிஃபீட்டட் உமாகாவுடன் ஃபூயட் ஆரம்பமானதுடன் முடிந்தது. அதேசமயம் 2007 ஆம் ஆண்டு கெவின் ஃபெடர்லைனுடன் அவரது ஸ்டோரிலைன் முடிவடைந்ததுடன் ஆரம்பித்தது. புதிய ஆண்டில் முதல் "ரா"வில் ஜான் உமாகாவின் உதவியுடன் ஃபெடர்லைனால் பின்னிட் செய்யப்பட்டார். எனினும் பின்னர் இரவில் அவர் FU செயல்படுத்தி ஃபெடர்லைன் மீது கை வைக்க முடிந்தது.

அவர்களின் ஃபூயிடின் போது நியூ இயர்'ஸ் ரெவல்யூசனில் ஜான் உமேகாவின் "தோற்கடிக்கவியலாதவர்" என்ற பெயரை முடிவுக்கு கொண்டு வந்தார். இதற்கு முன்பு ஜானின் மண்ணீரலில் காயமேற்பட உமாகா காரணமானார். அதனால் கேஃபேப் ஜியோபார்டியில் ராயல் ரம்பிலில் லாஸ்ட் மேன் ஸ்டேண்டிங் மறுஆட்டத்திற்கு திட்டமிடப்பட்டது. அந்த ஆட்டம் நடந்த போதும் ஜான் அவரது தலைப்பைத் தக்கவைத்துக் கொண்டார்.

ராயல் ரம்பிலுக்குப் பிறகு ஒரு இரவில் ஜானின் இம்ப்ராம்ப்டு அணி மற்றும் ஷாவ்ன் மைக்கேல்ஸ், வேர்ல்ட் டேக் டீம் சாம்பியன்ஷிப்பிற்காக ரேட்டட்-RKOவைத் (எட்க் மற்றும் ரேண்டி ஒர்டோன்) தோல்வியடையச் செய்தது ஜானை இரட்டைச் சாம்பியன் ஆக்கியது. "ராவின்" ஏப்ரல் 2 எபிசோடில் ரெஸ்ட்ல்மேனியா 23 இல் WWE சேம்பியன்ஷிப் ஆட்டத்தில் ஜான் தோல்வியடைந்த பிறகு ஜான் இடத்திற்கு மைக்கேல்ஸ் வந்தார் இரண்டு 10 அணி பேட்டில்ஸ் ராயல்ஸில் இரண்டாவதில் ஜானை உச்சக் கயிற்றில் வீசியெறிந்ததன் மூலமாக சாம்பியன்ஷிப்பை அவர்கள் இழந்ததுடன் அணியிலிருந்தும் நீக்கப்பட்டனர். இறுதியாக த ஹார்டிஸ் (மாட் மற்றும் ஜெஃப்) ஆட்டத்தையும் சாம்பியன்ஷிப்பையும் வென்றனர். அந்த மாதத்தில் எஞ்சிய பகுதியில் ஜான், மைக்கேல்ஸ், ஓர்டோன் மற்றும் எட்ஜ் ஆகியோருடன் ஃபூடடில் இருந்தார். த கிரேட் காலி ஜானின் சாம்பியன்ஷிப் தாக்குதலுக்காக சவாலுக்கான அவரது நோக்கத்தை அறிவித்தது வரை இது தொடர்ந்தது. மேலும் ஜான் அவராகவே கடுமையான தாக்குதல் புரிவதற்கு முன்பு அனைத்து மூன்று சிறந்த போட்டியாளர்களும் "வெளியேறினர்", பிசிகல் பெல்ட்டானது திருடப்பட்டது. அதற்கடுத்த இரண்டு மாதங்கள், ஜான் சாம்பியன்ஷிப்பிற்காக காலியுடன் ஃபூடடில் இருந்தார். இறுதியாகத் தீர்ப்பு நாள் மற்றும் பின்னர் ஒன் நைட் ஸ்டேண்டின் பின்ஃபால் ஆகியவற்றில் அடிபணிதல் மூலமாக அவரைத் தோல்வியுறச் செய்து WWE இல் அவரை வென்ற முதல் நபரானார். அந்த கோடைக்காலத்தின் பிற்பகுதியில் ரேண்டி ஓர்டோன் WWE சாம்பியன்ஷிப்புக்கான நம்பர் ஒன் போட்டியாளர் என்ற பெயரைப் பெற்றார். அதனால் இருவருக்கும் இடையில் ஃபூயிட் ஆரம்பமாயிற்று. சம்மர்ஸ்லாமுக்கு முன்னணியில் ஓர்டோன் பல ஸ்னீக்-தாக்குதல்களைக் கொடுத்தல், ஜானிற்கு மூன்று RKOக்களைச் செயல்படுத்தல் ஆகியவற்றைச் செய்தார். ஆனால் உணையான ஆட்டத்தில் ஜான் சாம்பியன்ஷிப்பைத் தக்கவைத்துக் கொண்டார். இருவருக்குமிடையில் மறுஆட்டம் அன்ஃபர்கிவ்வனில் நடைபெற்றது. அதில் ஜான் நடுவர்களின் அறிவுறுத்தல்களைக் கண்டுகொள்ளாமல் தொடர்ந்து அவரை மூலையில் அடித்ததால் தகுதியிழப்படைந்ததைத் தொடர்ந்து ஓர்டோன் வெற்றிபெற்றார்.

"ராவின்" அக்டோபர் 1, 2007 எபிசோடில் கென்னடி உடனான ஆட்டத்தின் போது ஜான் ஹிப் டோஸ் செயல்படுத்தும் போது முறையான தாள்தசை கிழிசலினால் பாதிக்கப்பட்டார். எனினும் ஆட்டத்தை நிறைவு செய்ததுடன் ஆட்டம் முடிந்த பிறகு ரேண்டி ஓர்டோனால் ஸ்க்ரிப்டட் தாக்குதலில் பங்குபெற்றார். அடுத்த நாள் செய்த அறுவை சிகிச்சையின் போது அவரது மார்புத்தசையின் முக்கிய தசை எலும்பிலிருந்து முழுமையாக சேதமடைந்திருந்தது கண்டறியப்பட்டது. மீண்டும் அவர் நலம்பெற தோராயமாக ஏழு மாதங்களில் இருந்து ஒரு ஆண்டு வரை தேவை என கணக்கிடப்பட்டது. அதன் விளைவாக ஜான் "ECW"வின் அடுத்த நைட்'ஸ் எபிசோடில் வின்ஸ் மெக்மஹோன் மூலமாக அறிவிக்கப்பட்ட தலைப்பில் இருந்து நீக்கப்பட்டார். இதனால் 19 ஆண்டுகளில் நீண்ட WWE சாம்பியன்ஷிப்பை ஆட்சியை வைத்திருந்தது நிறைவுற்றது. பிர்மிங்கத்தில் உள்ள அலபாமா சென்ட். வின்சென்ட்'ஸ் மருத்துவமனையில் எலும்பியல் அறுவைசிகிச்சை மருத்துவர் ஜேம்ஸ் ஆண்ட்ரீவ்ஸ் ஜானிற்கு அறுவை சிகிச்சை செய்தார். இரண்டு வாரங்களுக்குப் பிறகு WWE.com இல் வெளியிடப்பட்ட ஒரு வீடியோ அப்டேட்டில் டாக்டர் ஆண்ட்ரீவ்ஸ் மற்றும் ஜானின் உடற்பயிற்சியாளர் இருவரும் எதிர்பார்த்த அளவிற்கு அவர் குணமடைவதற்கு இன்னும் பல வாரங்கள் இருக்கிறது என்று தெரிவித்தனர். ஜான் காயத்துடன் இருந்த போதும் டிசம்பர் 7 ஆம் தேதி ஈராக்கில் உள்ள டிக்ரிட்டில் கேம்ப் ஸ்பெய்ச்சரின் படம்பிடிக்கப்பட்ட வருடாந்திர WWE வீரர்களுக்கான பாராட்டுரை நிகழ்ச்சியில் பங்குபெற்றார். மேலும் அது டிசம்பர் 24 அன்று ஒளிபரப்பானது.

ஜான் ராயல் ரம்பில் ஆட்டத்தின் இறுதிப் போட்டியாளராக எந்த அறிவிப்புமின்றித் திரும்பினார். டிரிபில் எச் தோல்வியடைந்து வெளியேறியதன் மூலமாக ஆட்டத்தை வென்றார். மேலும் வழக்கமான ரெஸ்ட்ல்மேனியா தலைப்பு ஷாட்டையும் பெற்றார். ரெஸ்ட்ல்மேனியா வரை காத்திருப்பதற்கு பதிலாக பிப்ரவரியில் நோ வே அவுட் பே-பெர்-வியூ வில் WWE சாம்பியன் ரேண்டி ஓர்டோனுக்கு எதிரான ஆட்டத்தில் தலைப்பு ஷாட் வழங்கப்பட்டது. இதில் ஜான் தகுதியிழத்தல் முறையில் வென்றிருந்ததன் விளைவாக அவர் சாம்பியன்ஷிப்பைப் பெறவில்லை. நோ வே அவுட்டுக்கு பின்னரவில், ரெஸ்ட்ல்மேனியா XXIV இன் WWE சேம்பியன்ஷிப் ஆட்டத்தில் ஜான் மீண்டும் இடம்பெற்றார். இது டிரிபில் எச்சும் தொடர்பு கொண்டிருந்த டிரிபில் த்ரெட் ஆட்டம் ஆகும். அப்போது அவர் ஓர்டோனால் பின்னிட் செய்யப்பட்டார். பேக்லேஷில், ஜான் ஃபேட்டல் ஃபோர்-வே எலிமினேசன் ஆட்டத்தில் தலைப்பை மீண்டும் பெறத் தவறிவிட்டார். அதில் அவர் ஓர்டோன் மூலமாக பின்னிட் செய்யப்பட்டார். அந்த ஆட்டத்தின் போது டிரிபில் எச் தலைப்பை வென்றார். அந்த ஆட்டத்தின் போது "பிராட்ஷா" லேஃபீல்டை (JBL) ஜான் வெளியேற்றினார். 2005 ஆம் ஆண்டில் இருந்த அவர்களின் ஃபூயிட் மீண்டும் உருவானது. ஜான் ஃபஸ்ட் பிளட் ஆட்டத்தில் தீர்ப்பு நாள் மற்றும் ஒன் டை ஸ்டேண்டில் JBL ஐத் தோல்வியடையச் செய்தார். எனினும் ஜூலையில் த கிரேட் அமெரிக்கன் பாஷில் நியூயார்க் நகர பார்கிங் லாட் பிராலில் JBL இவரைத் தோற்கடித்தார்.

"ராவின்" ஆகஸ்ட் 4 பதிப்பில் ஜான் இரண்டாவது முறையாக வேர்ல்ட் டேக் டீம் சாம்பியன் ஆனார். பாடிஸ்டாவுடன் இணைந்து கோடி ரோடெஸ் மற்றும் டெட் டைபையாஸ் ஆகியோரைத் தோற்கடித்தனர். ஆனால் அதைத் தொடர்ந்த வாரத்தில் முன்னால் சேம்பியன்களுக்கு எதிராக தலைப்புகளைத் தக்கவைத்துக்கொள்ளத் தவறிவிட்டனர். சம்மர் ஸ்லாமில் ஜான்வை பாடிஸ்டா தோற்கடித்தார். பின்னர் விரைவில் அவர் அன்ஃபர்கிவ்வனில் சாம்பியன்ஷிப் ஸ்க்ரேம்பில் ஆட்டத்தில் CM பங்க்கின் வேர்ல்ட் ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்புக்கான நான்கு போட்டியாளர்களில் ஒருவராக இடம்பெற்றார். எனினும் அது அறிவிக்கப்பட்ட பிறகு ஜான் அவரது கழுத்தில் ஹெர்னியேட்டட் வட்டினால் பாதிக்கப்பட்டார். அதற்கு அறுவை சிகிச்சை தேவையாக இருந்தது. அதனால் அவருக்கு பதிலாக ரே மிஸ்டெரியோ மாற்றப்பட்டார். ஜான் அவரது காயத்தை சரிசெய்து கொள்வதற்கான வெற்றிகரமான சிகிச்சையில் உட்பட்டிருந்தார்.

நவம்பர் சர்வைவர் சீரீஸ் பே-பெர்-வியூ நிகழ்வில் ஜான் தனது உள்-சுற்று திரும்பலை நிகழ்த்தினார். அதில் கிரிஸ் ஜெரிகோவைத் தோற்கடித்து அவர் தனது முதல் வேர்ல்ட் ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பை வென்றார். இருவரும் அவர்களின் போட்டி மனப்பான்மையை ஆர்மகேடன் வரைத் தொடர்ந்தனர். அங்கு ஜான் தனது சாம்பியன்ஷிப்பைத் தக்கவைத்துக் கொண்டார். எலிமினேசன் சேம்பர் ஆட்டத்தில் அவரது இடத்தைப்பிடித்த கோஃபி கிங்ஸ்டன், எட்ஜினால் தாக்கப்பட்ட பிறகு, எட்ஜிடம் நோ வே அவுட்டில் சாம்பியன்ஷிப்பை ஜான் இழந்தார். டிரிபில் த்ரெட் ஆட்டத்தில் ரெஸ்ட்ல்மேனியா XXV இல் அவரது தலைப்பைத் திரும்பப் பெறும் வாய்ப்பைப் பெற்றார். இது பிக் ஷோவும் பங்கு பெற்ற ஆட்டம் ஆகும், அதில் ஜான் வென்றார். ஜான் பேக்லாஷில் லாஸ்ட் மேன் ஸ்டேண்டிங் ஆட்டத்தில் எட்ஜிடம் அவரது சாம்பியன்ஷிப்பை பிக் ஷோ குறிக்கிட்ட பிறகு மீண்டும் இழந்தார். அவர் பெரிய ஒளிவிளக்கின் வழியாக ஜானை சோக்ஸ்லாம்டு செய்தார். இந்த செய்கையின் விளைவாக பிக் ஷோவுடன் ஜானிற்கு ஃபூயிட் ஆரம்பித்தது. ஜான் தீர்ப்பு நாள் மற்றும் சப்மிசன் ஆட்டத்தில் உச்சமான விதிகளில் STF ஐ பயன்படுத்தியதன் மூலமாக பிக் ஷோவைத் தோற்கடித்தார். ஜூலை பே-பெர்-வியூ, நைட் ஆஃப் சேம்பியன்ஸில் அவர் WWE சாம்பியன்ஷிப்புக்கான டிரிபில் த்ரெட் ஆட்டத்தில் பங்குபெற்றார். அதில் டிரிபில் எச் மற்றும் WWE சேம்பியன் ரேண்டி ஓர்டோன் ஆகியோரும் பங்குபெற்றனர். எனினும் ஜான் அந்த ஆட்டத்தில் வெற்றிபெறவில்லை. இரண்டு மாதங்களுக்குப் பிறகு பிரேக்கிங் பாயிண்டில், ஜான் "ஐ குவிட்" ஆட்டத்தில் WWE சாம்பியன்ஷிப்புக்காக ரேண்டி ஓர்டோனைத் தோற்கடித்து அவரது நான்காவது WWE சாம்பியன்ஷிப்பை வென்றார். ஹெல் இன் எ செல்லில், ஹெல் இன் எ செல் ஆட்டத்தில் ஜான் தனது தலைப்பை ஓர்டோனிடம் இழந்தார். மூன்று வாரங்களுக்குப் பிறகு, பிரேக்கிங் ரைட்ஸில் ஜான் 60-நிமிட அயன் மேன் ஆட்டத்தில் ஓர்டோனிடம் தோல்வியடைந்தார். இரண்டு மாதங்களுக்குப் பிறகு, ஜான் டேமில்ஸ் ஆட்டத்தில் ஷீமஸிடம் தலைப்பை இழந்தார்..

மோசன் பிச்சர்ஸைத் தயாரிக்கும் மற்றும் நிதியுதவி அளிக்கும் உலக மல்யுத்த பொழுதுபோக்கின் ஒரு பிரிவான WWE ஸ்டுடியோஸ், ஜான்வின் முதல் திரைப்படமான "த மெரின்"னைத் தயாரித்தது. அக்டோபர் 13, 2006 அன்று 20த் சென்சுரி பாக்ஸ் மூலமாக அமெரிக்கத் திரையரங்குகளில் இத்திரைப்படம் வெளியிடப்பட்டது. அதன் முதல் வாரத்தில், அமெரிக்க பாக்ஸ் ஆபீஸில் இத்திரைப்படம் தோராயமாக $7 மில்லியன் வருவாயை ஈட்டியது. திரையரங்குகளில் பத்து வாரங்களுக்குப் பிறகு இத்திரைப்படம் $18.7 வருவாயை ஈட்டியிருந்தது. இத்திரைப்படம் DVD இல் வெளியான பிறகு இது தாராளமான வசூலை ஈட்டியது. முதல் பன்னிரென்டு வாரங்களில் $30 மில்லியன் வருமானத்தை ஈட்டியது.

மேலும் அவரது இரண்டாவது திரைப்படமான "12 ரவுண்ட்ஸ்", WWE ஸ்டூடியோஸ் மூலம் இயக்கப்பட்டது. இத்திரைப்படத்தின் படப்பிடிப்பு, பிப்ரவரி 25, 2008 அன்று நியூ ஆர்லியன்ஸில் தொடங்கியது. இத்திரைப்படம் மார்ச் 27, 2009 அன்று வெளியிடப்பட்டது.

அவரது WWE தொடக்கத்திற்கு முன்பு, ஜான் இண்டெர்நெட் ஸ்ட்ரீம் நிகழ்ச்சி "கோ சிக்"கில், 2001 ஆம் ஆண்டு கோபமான, கண்டிப்பான மல்யுத்த வீரர் புரூபேக்கராக நடித்தார்.

அவரது WWE தொழில் வாழ்க்கையின் போது ஜான் "ஜிம்மி கிமெல் லைவ்!"வில் மூன்று முறைகள் தோன்றினார். அக்டோபர் 10, 2006 அன்று அவர்களது "வெற்றியின்" ஒருபகுதியாக ஜான், ஓப்பி மற்றும் அந்தோனியின் பதிப்புகளான CBS மற்றும் XM உள்ளிட்ட காலைநேர வானொலி நிகழ்ச்சிகளிலும் தோன்றினார். "லேட் நைட் வித் கோனன் ஓ'ப்ரைன்", ஃபியூஸின் "செலபிரெட்டி பிளேலிஸ்ட்", பாக்ஸ் ஸ்போர்ஸ் நெட்டின் "த பெஸ்ட் டேம் ஸ்போர்ட்ஸ் ஷோ பீரியட்", "MADtv" இன் "G4'ஸ் டிரையினிங் கேம்ப்" (செல்டன் பெஞ்சமினுடன்) மற்றும் நடைமுறை நகைச்சுவையில் பாதிக்கப்பட்டவராக, MTVவின் "பங்க்'டு" (ஆகஸ்ட் 2006 மற்றும் மே 2007) இரண்டு தோற்றங்கள் உள்ளிட்டவை அவரது பிற பங்களிப்புகளாகும். மேலும் இவர் 2005 ஆம் ஆண்டு டீன் சாய்ஸ் விருதுகளில் ஹல்க் ஹோகனுடன் இணை-வழங்குனராகவும் பணியாற்றினார். "நாஷ்வில்லி ஸ்டாரின்" 2006 பருவத்தில் மூன்றாவது வாரத்தின் போது கெளரவ நடுவராக பங்கேற்றார். மேலும் 2007 நிக்கெலொடியோன் UK கிட்ஸ் சாய்ஸ் விருதுகளில் பங்கேற்றார்.

2007 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் ஜான், பட்டிஸ்டா மற்றும் ஆஷ்லே மாஸரோ ஆகியோர் "எக்ஸ்ட்ரீம் மேக்ஓவர்: ஹோம் எடிசனின்" ஒரு எபிசோடில் WWE இல் பங்கேற்று புதுப்பிக்கப்படும் வீட்டைச் சேர்ந்த குடும்பக் குழந்தைகளுக்கு WWE விற்பனைப் பொருள்களையும் மற்றும் ரெஸ்டில்மேனியா 23க்கு எட்டு நுழைவுச்சீடுகளையும் தந்தனர். இரண்டு மாதங்களுக்குப் பிறகு ஜானும் பாபி லஷ்லியும் NBC விளையாட்டு நிகழ்ச்சியான "டீல் ஆர் நோ டீலில்" பங்கேற்றனர். நீண்ட கால WWE ரசிகர் மற்றும் முதல் வரிசை தரமான ரிக் "சைன் கை" ஆச்பெர்கருக்கு "நடைமுறை ஆதரவாளராக" இதில் பங்கேற்றார். எட்ஜ் மற்றும் ராண்டி ஆர்டோன் ஆகியோரும் அவருக்கு போட்டியாகப் பங்கேற்றனர். ஏப்ரல் 9, 2008 அன்று ஜான் சக மல்யுத்த வீரர்களான டிரிபிள் H மற்றும் கிரிஸ் ஜெரிசோ ஆகியோருடன், "ஐடியல் கிவ்ஸ் பேக்" என்ற நிதி-மேம்படுத்தும் சிறப்பு நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்றார். 2009 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் நிகழ்ச்சியின் கோல்ட் தொடக்கக் காட்சியின் போது "சாட்டர்டே நைட் லைவ்"வில் ஜான் தோன்றினார். மார்ச் 7, 2009 அன்று அவர் ஒரு விருந்தினராக NPR இன் புதிர் நிகழ்ச்சியான "வெய்ட் வெய்ட்..." "டோன்'ட் டெல் மீ! இல்" "ஸ்யூர், ப்ரோ ரெஸ்ட்லிங் இச் குட் கிக், பட் வென் யூ வின், டு தே த்ரோ டெட்டி பியர்ஸ் இண்டு த ரிங்?" என்று தலைப்பிடப்பட்ட நாட் மை ஜாப் பகுதியில் இடம்பெற்றார்

2001 ஆம் ஆண்டு அல்டிமேட் புரோ ரெஸ்லிங் மற்றும் ஓகியோ வேலி ரெஸ்லிங் கின் அவரது பயிற்சிக்கு இடையே, UPN தயாரித்த ரியாலிட்டி நிகழ்ச்சி "மென்ஹண்ட்"டில் ஜான் கலந்து கொண்டார். இதில் தப்பியோடுபவர்களாக நடிக்கும் போட்டியாளர்களைத் துரத்தும் கொடை வேட்டையாளர்கள் குழுவின் தலைவராக பிக் டிம் கிங்மேனாக ஜான் சித்தரிக்கப்பட்டார். எனினும் குறிப்பிட்ட வீரர்களை நீக்குவதற்கு மோசடி செய்யப்பட்டதால் நிகழ்ச்சியின் பகுதிகள் குற்றம் சாட்டப்பட்ட போது இந்நிகழ்ச்சி சர்ச்சையை சந்தித்தது. இதனால் இதன் காட்சிகள் மீண்டும் படம்பிடிக்கப்பட்டன அல்லது நாடகத்தை மேம்படுத்தி வழங்குவதற்கு மற்றும் போட்டியாளர்கள் கையெழுத்துப் படிவத்தில் இருந்து வாசிப்பதற்கும் மீண்டும் படம்பிடிக்கப்பட்டன.

2007 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் ஒளிபரப்பப்பட்ட ABC ரியாலிடித் தொடர் "பாஸ்ட் கார்ஸ் அண்ட் சூப்பர்ஸ்டார்ஸ்: த ஜில்லெட் யங் கன்ஸ் செலபிரட்டி ரேசில்" ஜான் பங்கேற்றார். ஜூன் 24 அன்று நீக்கப்படுவதற்கு முன்பு இறுதிச்சுற்றுக்கு தகுதி பெற பங்கேற்றார். போட்டியின் அனைத்திலும் மூன்றாவது இடத்தைப் பெற்றார்.

2007 ஆம் ஆண்டு தொழில் வாழ்க்கை மல்யுத்தத்தில் பயன்படும் ஸ்டீராய்டு மற்றும் போதை மருந்தை மையப்படுத்தி எடுக்கப்பட்ட "CNN சிறப்பு விசாரணைகள் அலகு" ஆவணப்படமான, "டெத் கிரிப்: இன்சைட் புரோ ரெஸ்லிங்"கிற்காக ஜான் நேர்காணலிடப்பட்டார். அவர் ஸ்டீராய்டுகள் எடுத்துக்கொண்டிருக்கிறாரா என்பதை வினவியதற்கு அதற்கு பதிலாக, "நான் எடுத்துக்கொள்ளவில்லை என என்னால் கூற முடியாது, ஆனால் உங்களால் நான் எடுத்துக்கொண்டிருக்கிறேன் என நிரூபிக்க முடியாது" எனக் கூறினார். இந்த ஆவணப்படம் ஒளிபரப்பப்பட்ட அடுத்த நாள், சூழ்நிலைக்கு வெளியே கூறப்பட்ட ஜானின் கருத்துகளை தீய நோக்குடன் வழங்கியுள்ளது என CNN மீது WWE குற்றஞ்சுமத்தியது. மேலும் மற்றொரு கோணத்தில் WWE கேமராக்களால் படம்பிடிக்கப்பட்டிருந்ததில் அதேகேள்விக்கு அவர் பதிலளிக்கும் திருத்தப்படாத வீடியோவை அவர்களுக்கு ஆதரவாக வலியுறுத்தினர்—அதில் ஜான் அதே கருத்தை "கண்டிப்பாக இல்லை" எனத் தொடங்குவதாக இருந்தது. பிறகு ஜானுடன் வலைதளத்தின் ஒரு எழுத்து நேர்காணலில் கூறியிருந்ததில் அவரை தவறாக வழிநடத்தியதற்காக அந்தச் செய்திகள் அவுட்லெட் கண்டிப்பாக மன்னிப்புக்கேட்க வேண்டுமென்றார். அதை CNN ஒரு அறிக்கையில் நிராகரித்தது. "அந்தக் கேள்விக்கு என்னுடைய பதில்" என ஆரம்பிக்கும் வார்த்தைகள் தான் அந்தக் கேள்விக்கு உண்மையான பதிலாக இருக்குமென நம்பியதாக அதில் அவர்கள் கூறினர். எனினும் அவர்கள் அதைப் பின் தொடர்ந்து "கண்டிப்பாக இல்லை" என்ற வார்த்தையை உள்ளடக்கியிருக்கும் ஆவணப்படத்தை திருத்தி ஒளிபரப்பினர்.

அக்டோபர் 11, 2008 அன்று ஆஸ்திரேலியாவின் மெல்போனில் நட்டாலி பாசிங்த்வெய்டே உடன் ஆஸ்திரேலிய நிக்கெலோடியோன் கிட்ஸ்' சாய்ஸ் விருதுகளை ஜான் தொகுத்து வழங்கினார்.

மேகி லாசனால் நடிக்கப்பட்ட ஜூலியட் ஓ'ஹராவின் சகோதரராக "பிசிச்" என்ற நகைச்சுவை நாடகத்தின் நான்காவது பருவத்தின் வரவிருக்கும் எபிசோடில் ஈவர் ஓ'ஹராவாக கெளரவ நடிகராக நடிக்க விருக்கிறார்.

அவரது தொழில்முறை மல்யுத்த வாழ்க்கைக்கு முன்பு ஜான் கோல்ட்'ஸ் ஜிம்மின் விளம்பரப் படத்திற்காக தோன்றியுள்ளார். ஒரு மல்யுத்த வீரராக அவர் சக்தியளிக்கும் பானம் YJ ஸ்டிங்கர் ஆகியவற்றை ஆதரித்தார். 2003 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதத்தின் ஆரம்பத்தில் வணிகரீதியான விளம்பரங்களிலும், சப்வேயிலும் ஜான் தோன்றினார். 2006 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் அவரது பிரதிநிதி ஜாரெட் ஃபோகல் உடன் விளம்பரங்கள் எடுத்தார். அவை அடுத்த ஜனவரியில் இருந்து ஒளிபரப்பாக ஆரம்பித்தன. 2007 ஆம் ஆண்டின் போது அவர் அமெரிக்கன் பாடி பில்டர்ஸால் விற்கப்பட்ட சக்தியளிக்கும் பானம் மற்றும் சக்தியளிக்கும் பார்கள் ஆகியவற்றின் இரண்டு "கையெழுத்துத் தொகுப்புக்களையும்" ஆதரித்தார். 2008 ஆம் ஆண்டு ஜான், ஜில்லட்டின் "யங் கன்ஸ்" NASCAR பிரச்சாரத்தின் ஒரு பகுதியை வணிகரீதியாக எடுத்தார்.

2009 ஆம் ஆண்டு "பீ எ சூப்பர்ஸ்டார்" என்று அழைக்கப்பட்ட புதிய ஆன்லைன் பிரச்சாரத்தை அறிமுகப்படுத்தியதன் மூலமாக ஜில்லட்டுடனான அவரது தொடர்பை ஜான் விரிவுபடுத்தினார். அதில் அவர் WWE சூப்பர்ஸ்டார்களான கிரிஸ் ஜெரிகோ மற்றும் கோடி ரோடெஸ் ஆகியோருடன் நடித்தார். அந்த பிரச்சாரத்தில் இடம்பெற்ற வீடியோக்கள் பார்ப்பதற்கு, உணர்வதற்கு மற்றும் அவர்களின் சிறந்ததை வெளிப்படுத்துவதற்கு ஆண்களுக்கு உதவிபுரிவதாக இருந்தன.

அவரது WWE தொழில் வாழ்க்கையின் பரிமாணத்தில் ஜானின் உடை, அவரது பண்பை வெளிப்படுத்தக் கூடிய ஹிப் ஹாப் கலாச்சாரத்துடன் பெரும்பாலும் தற்போதைய கடினமான ஃபேசன்கள் மற்றும் பாணிகளை பிரதிபலிப்பதற்கான முயற்சியாக இருக்கும். ஜான் "த்ரோபேக் ஜெர்சிக்களை" அணிந்து வந்தார், பின்னர் குறிப்பிட்ட விற்பனைப் பொருட்களை WWE உற்பத்தி செய்த பிறகு அதனை ஜான் அணிய ஆரம்பித்தார். அதே சமயம் ஜான் "ஸ்மேக்டவுன்!" வணிகச்சின்னத்தின் உறுப்பினராகவும் இருந்தார். WWE உருவாக்கிய அவரது டி-சர்ட்டுகளில் ஒன்று ஸ்பூனரிச "ரக் ஃபூல்ஸை" குறிப்பாகத் தெரிவிப்பதாக இருந்தது. இது தொலைக்காட்சியில் தோன்றும் போதெல்லாம் அந்தப் படம் தணிக்கை செய்யப்பட்டது நெட்வொர்க்கினால் அல்ல. ஆனால் WWE சர்ட்டுகளின் விற்பனையை அதிகப்படுத்துவதற்காக அவ்வாறு செய்து அது "டூ ஹாட் ஃபார் TV" என்ற வாசகத்தைக் கூறியிருந்தது. பெரிய பூட்டுடன் கூடிய சங்கிலியை அணியும் ஜான் எப்போதாவது அதை ஒரு ஆயுதமாகவும் பயன்படுத்துவார். ரெஸ்ட்ல்மேனியா 21 வரை அவர் அதை அணிந்திருந்தார். பின்னர் குரோமிய மற்றும் வைரம் பதித்த "சங்கிலித்தொகுப்பு" ஸ்பின்னர் மெடாலியனை மாற்றினார். அது G-யூனிட் உறுப்பினர்களால் அவரது ஸ்பின்னர் டைட்டல் பெல்ட்டை ஒத்ததாக இருக்கும்படி அதன் நினைவாக அணிவிக்கப்பட்டது.

"த மாரைன்" வெளியான நேரத்தில் ஜான் மிகவும் இராணுவம் சார்ந்த உடைகளை அணிய விரும்பினார். அதில் கேமோவ்ஃப்ளேக் ஷார்ட்ஸ், கழுத்துப்பட்டைகள், மாரைன் போர் வீரர் தொப்பி மற்றும் ஜாம்பவான் "செயின் கேங்க் அசால்ட் பாட்டாளியனுடன்" கூடிய WWE உருவாக்கிய சட்டை உள்ளடக்கியவை அடக்கம். ரெஸ்ட்ல்மேனியா 23க்கு பிறகு விரைவில் மாரைன் நிறைவுறுவதற்கான முன்னேற்றத்தின் போது இராணுவ உடையைக் குறைத்து அதற்குப் பதிலாக அவரது புதிய ஸ்லோகனான "அமெரிக்கன் மேட் மசிள்" தாக்கிய உடையை டெனிம் ஷார்சுடன் அணிந்தார். அவர் ஸ்மேக்டவுன் ரோஸ்டரின் உறுப்பினராக இருந்த போதும் அவரை அதில் பார்க்கமுடியாது.

அவரது மல்யுத்தத் தொழில் வாழ்க்கையில் கூடுதலாக, ஜான் ஒரு ஹிப் ஹாப் இசைக்கலைஞர் ஆவார். ஜான் தனது ஐந்தாவது WWE கருப்பொருள் பாடலான "பேசிக் தொகொனோமிக்ஸில்" அவராகவே தோன்றியுள்ளார். மேலும் இது WWE சவுண்ட்டிராக் ஆல்பமான "WWE ஒரிஜினல்ஸில்" இடம்பெற்றது. அவர் நிறுவனத்தின் அடுத்த சவுண்ட்டிராக் ஆல்பம் "WWE தீம்அடிக்ட்: த மியூசிக், வால். 6"க்காக "அண்டச்சபில்ஸ்" என்ற பாடலையும் பதிவு செய்திருக்கிறார். அவர் MURS, E-40 மற்றும் சிங்கோ பிளிங் ஆகியவற்றுடன் பாடலில் இணைத்திருக்கிறார்.

ஜானின் அறிமுக ஆல்பம் "யூ காண்'ட் சீ மீ" அவரது உறவினர் தா டிரேட்மார்க்குடன் பதிவு செய்யப்பட்டது. அதில் மற்ற பாடல்களுக்கு இடையில் அவரது நுழைவுக் கருப்பொருளான "த டைம் இச் நவ்" மற்றும் "த ஏ-டீம்" தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியை உள்ளடக்கி 1980கள் கால கலாச்சாரத்தை வெளிப்படுத்தும் இசை வீடியோவான "பேட், பேட் மேன்" தனிப்பாடல் ஆகியவையும் இடம்பெற்றது. மேலும் இரண்டாவது தனிப்பாடலான "ரைட் நவ்" வீடியோவும் உருவாக்கப்பட்டு ஆகஸ்ட் 8 "ரா"வில் காட்சிப்படுத்தப்பட்டது. ஜான் மற்றும் தா டிரேக்மார்க் "சேம்பியன் ஸ்க்ராட்ச்" என்று பெயரிடப்பட்ட த பெர்சப்சனிஸ்ட்ஸ் டிராக்கில் பின்னர் இடம்பெற்றனர். அந்த ஆல்பத்தின் முன்னேற்றம் காரணமாக ஜான் BBC டூவின் நீண்ட காலமாக இயங்கும் "டாப் ஆஃப் த பாப்ஸில்" இடம்பெறும் ஒரே தொழில்முறை மல்யுத்த வீரரானார்.



ஜான் இடது-கையில் எழுதுபவர் ஆவார். அவர் ஜப்பானிய அனிமேசன் மீது விருப்பம் கொண்டிருப்பது அனைவரும் அறிந்ததே. மேலும் அவர் ""ஐந்து கேள்விகளில்" " அவரது விருப்பமான அனிமேட்டட் திரைப்படமாக "ஃபிஸ்ட் ஆஃப் த நார்த் ஸ்டாரைக்" குறிப்பிட்டிருக்கிறார். இவர் வீடியோ விளையாட்டு வரிசையான "கமேண்ட் & கான்குவருக்கு" அவர் ரசிகர் என்றும் குறிப்பிட்டிருக்கிறார். மேலும் அதை அவர் அனைத்து காலத்திலும் அவரது விருப்பமானதாகக் கூறுகிறார். ஜான் மேலும் பாஸ்டன் ரெட் சாக்ஸ், டாம்பா பே ரேஸ், நியூ இங்க்லெண்ட் பேட்ரியட்ஸ் மற்றும் பாச்டன் செல்டிக்ஸ் ஆகியவற்றுக்கும் ரசிகர் ஆவார். ஜான் மசில் கார்களைச் சேகரித்து வருகிறார். இதுவரை 20க்கும் மேற்பட்ட கார்களை அவர் சேகரித்துள்ளார். அவற்றில் சில ஒரே மாதிரியானவை ஆகும்.

அவரது 2009 ஆம் ஆண்டு திரைப்படம் "12 ரவுண்ட்ஸின்" விளம்பரப்படுத்தலின் போது, ஜான் அவருடைய காதலி எலிசபெத் ஹூபர்டீயூ உடனான அவரது நிச்சயதார்த்தத்தை அறிவித்தார். அவர்கள் ஜூலை 11, 2009 அன்று திருமணம் செய்துகொண்டனர்.





</doc>
<doc id="71828" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71828" title="அம்ரிதா ராவ்">
அம்ரிதா ராவ்

அம்ரிதா ராவ் (Amrita Rao , ); ; பிறப்பு: சூன் 7, 1988) என்பவர் இந்திய வடிவழகி மற்றும் நடிகை ஆவார். இவர் பெரும்பானமையாக பாலிவுட் திரைப்படங்களிலும், தெலுங்கு மொழியில் ஒரு திரைப்படத்திலும் நடித்துள்ளார். 2002 ஆம் ஆண்டில் பாலிவுட்டில் வெளியான "அப் கி பராஸ்" எனும் திரைப்படத்தில் முதல்முறையாக நடித்தார். இந்தத் திரைப்படத்தில் நடித்ததற்காக சிறந்த அறிமுக நடிகைக்கான பிலிம்பேர் விருதுகளுக்கு பரிந்துரை செய்யப்பட்டார். 2006 ஆம் ஆண்டில் வெளியான விவாஹ் எனும் திரைப்படத்தில் நடித்ததன் மூலம் பரவலாக அறியப்படுகிறார்.

2004 ஆம் ஆண்டில் வெளியான "மெயின் ஹூ நா திரைப்படத்தில் நடித்ததற்காக" சிறந்த நடிகைக்கான "ஸ்டார் டஸ்ட்" விருது மற்றும் 2008 இல் வெளியான "வெல்கம் டூ சஜ்னாபூர்" ஆகிய திரைப்படங்களில் நடித்ததற்காக சிறந்த துணை நடிகைக்கான பிலிம்பேர் விருதுகளுக்கு பரிந்துரை செய்யப்பட்டார். 2011 ஆம் ஆண்டில் தி டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா நிறுவனம் தேர்வு செய்த 50 விருப்பமான பெண்களில் ஒருவராகத் தேர்வானார்.

இவர் 1988 ஆம் ஆண்டு மும்பையில் பிறந்தார். இவரின் தந்தை தீபக் ராவ் விளம்பர நிறுவனம் ஒன்றை நடத்தி வருகிறார். இவரின் சகோதரி பிரீத்திகா ராவ் , தென்னிந்தியத் திரைப்பட நடிகை மற்றும் வடிவழகி ஆவார். இவர் கனோசா பெண் துறவியர் மடத்தில் பள்ளிக் கல்வியைப் பயின்றார். சோபியா கல்லூரியில் உளவியல் பிரிவில் பட்டம் பெற்றார். இவர் கர்நாடகா மாநிலம், மங்களூரில் உள்ள பிராமணர் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர். அம்ரிதா ராவின் தாய்மொழி தெலுங்கு ஆகும். மேலும் இவர் மராத்தி, ஹிந்தி, ஆங்கிலம் போன்ற மொழிகளிலும் பேசுகிறார்.

திரைப்படங்களில் நடிப்பதற்கு முன்பாக தனது கல்லூரிக் காலங்களில் சில விளம்பரங்களில் நடித்துள்ளார். "ஊ பியார் மேரா" எனும் இசை நிகழ்படத்தில் முதன்முதலாக நடித்தார்.

2002 ஆம் ஆண்டில் வெளியான "அப் கி பராஸ்" எனும் கனவுருப்புனைவு திரைப்படத்தில் அஞ்சலி தபார் எனும் முக்கியக் கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தார். இவரின் கள்ளங்கபடமற்ற முகத்தோற்றம் மற்றும் நடனத் திறமை, நடிப்புத் திறன் ஆகியவை சிறப்பாக உள்ளதாக "பிளானட் பாலிவுட் விமர்சனம்" செய்தது. 2003 இல் ஷாஹித் கபூருடன் இணைந்து "இஷ்க் விஷ்க்" எனும் திரைப்படத்தில் கல்லூரி மாணவியாக நடித்திருந்தார். இந்தத் திரைப்படத்தில் நடித்ததற்காக 2003 ஆம் ஆண்டின் சிறந்த பெண் அறிமுக நடிகைக்கான பிலிம்பேர் விருது மற்றும் சர்வதேச இந்தியத் திரைப்பட விருதுகள் (2004) போன்றவற்றைப் பெற்றார்.

தனது நண்பரான அன்மோல் என்பவரை மே 15, 2016 இல் மும்பையில் திருமணம் புரிந்தார்.


</doc>
<doc id="71830" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71830" title="நீரில் பாய்தல்">
நீரில் பாய்தல்

நீரில் பாய்தல் என்னும் விளையாட்டு ஓர் உயரமான மேடை அல்லது தாவுப்பலகையிலிருந்து கலிநடம் புரிந்தவாறோ அல்லாதோ நீரில் குதிப்பதாகும். இது உலகளவில் அங்கீகரிக்கப்பட்டதும் ஒலிம்பிக் விளையாட்டுக்களில் இடம் பெறுவதுமான ஒரு விளையாட்டாகும். தவிர, வரையறுக்கப்படாத போட்டியில்லாத நீரில் பாய்தல் மன மகிழ்விற்காகவும் விளையாடப்படுகிறது.ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் பார்வையாளர்களின் மிக விருப்பமான விளையாட்டாக இது விளங்குகிறது. போட்டியாளர்கள் சீருடற் பயிற்சியாளர்கள் மற்றும் தேர்ந்த நடனமணிகள் போன்றே உடற்திறன், உடல் வளைதல், நீர் மற்றும் காற்றில் தடையின்றி செல்லும் திறமை கொண்டு விளங்குகிறார்கள்.
சீனா, அமெரிக்கா, இத்தாலி,ஆஸ்திரேலியா மற்றும் கனடா இந்த விளையாட்டில் சாதனைகள் புரிந்து வருகின்றன. சீனாவின் பயிற்சியாளர் லியாங் பாக்சி இந்த விளையாட்டினை பெரிதும் மாற்றியுள்ளார்.
பெரும்பான்மையான போட்டிகள் மூன்று வகையில் நடத்துகின்றன:1 மீ மற்றும் 3 மீ தாவுப்பலகை மற்றும் உயரமேடை. போட்டியாளர்கள் ஆண்/பெண் எனவும் வயதுவாரியாகவும் பிரிக்கப்படுகின்றனர். உயரமேடை நிகழ்வுகளில் போட்டியாளர்கள் ஐந்து,ஏழரை (ஏழு என்றே குறிப்பிடப்படுகிறது),பத்து மீட்டர் உயரத்திலிருந்து குதிக்க அனுமதிக்கப்படுகின்றனர். ஒலிம்பிக் மற்றும் உலக சாதனையாளர் போட்டிகளில் பத்து மீட்டர் மேடையே பயன்படுத்தப்படுகிறது.

பாய்பவர்கள் குதிக்கும்போது குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான பாய்தல்களை நிறுவப்பட்ட விதங்களில், குட்டிக்கரணமடித்தல் மற்றும் உடலை சுழற்றுதல் உட்பட, நிகழ்த்த வேண்டும். அவர்கள் பாய்தலின் பல அம்சங்களை எவ்வாறு நிகழ்த்தினார்கள், பாய்தலுக்கு ஏற்றவாறு எவ்வாறு உடல் ஒத்துழைத்தது, நீரில் நுழையும்போது எந்தளவு தண்ணீர் தெளித்தது என்பன நடுவர்களால் எடை போடப்படுகின்றன. மொத்த மதிப்பெண்ணான பத்தில் மூன்று புறப்பட்டதிற்கும் மூன்று பயணப்பட்டதிற்கும் மூன்று நீரில் நுழைவிற்கும் மீதமொன்று நீதிபதிகளின் வசதிக்காகவும் வழங்கப்படுகின்றன. இதனை கடினத்திற்கான மதிப்பீட்டுடன் பெருக்கி ஒரு போட்டியாளர் பெற்ற கூடுதல் மதிப்பெண்கள் ஒப்பிடப்படுகின்றன. பாய்தல் தொடரின் முடிவில் எவர் மிக கூடுதலாக மதிப்பெண்கள் பெற்றிருக்கிறாரோ அவரே வெற்றி பெற்றவராக அறிவிக்கப்படுகிறார்.

ஒருங்கிசைந்த பாய்தல் 2000 ஆம் ஆண்டிலிருந்து ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் இடம் பெறுகிறது. ஓர் அணியில் இரு போட்டியாளர்கள் ஒரே நேரத்தில் பாய்கின்றனர். இருவரும் ஒரே விதமான அல்லது எதிரெதிரான பாய்தல்களை மேற்கொள்வர். இந்த நிகழ்வில் பாய்தலின் தரம் மற்றும் ஒருங்கிசைவு இரண்டும் மதிப்பிடப்படுகின்றன.
ஒருபாய்தலை மதிப்பிட விதிகள் உள்ளன. பொதுவாக பாய்தலின் மூன்று அம்சங்களான புறப்பாடு, பயணப்படல், நுழைவு கணக்கில் எடுக்கப்படுகிறது. மதிப்பிடுவதில் முதன்மையான காரணிகள்: 

போட்டி மதிப்பெண்களை தனிநபர் விருப்புவெறுப்புகளுக்கு அப்பால் இருக்குமாறு செய்ய பெரிய போட்டிகளில் ஐந்து அல்லது ஏழு நீதிபதிகள் இருப்பர். ஐந்து நீதிபதிகள் இருப்பின், மிகக் கூடுதலான மற்றும் மிகக் குறந்த மதிப்பெண்கள் புறம் தள்ளப்பட்டு ஏனைய மூன்று மதிப்பெண்களும் கூட்டப்பட்டு கடினத்தன்மை எண்ணால் பெருக்கப்பட்டு இறுதி மதிப்பெண் அறிவிக்கப்படுகிறது. பன்னாட்டுப் போட்டிகளில் ஏழு நீதிபதிகள் நியமிக்கப்பட்டு அதிலும் மிகவும் கூடுதலான,குறைந்த மதிப்பெண்கள் தள்ளப்பட்டு நடு ஐந்து மதிப்பெண்கள் 3/5 வீதத்தில் எடுத்துக்கொள்ளப்படுகின்றன. இதனை கடினத்தன்மை எண்ணால் பெருக்கப்படுகிறது. இவ்வாறான செய்கையால் எந்தவொரு நீதிபதியும் தான் விரும்பவருக்கு மதிப்பெண்களை சமாளிக்க இயலாது.

ஒருங்கிசை பாய்தலில் ஏழு அல்லது ஒன்பது பேர் மதிப்பிடுவர்; இருவர் ஒரு போட்டியாளரின் பாய்தலையும் மேலும் இருவர் மற்ற போட்டியாளரின் பாய்தலையும் ஏனைய மூவர் அல்லது ஐவர் ஒருங்கிசைவையும் மதிப்பிடுவர்.

நீரில் பாய்தல் போட்டிகளுகின்றியும் விரும்பப்படும் செயலாகும். காற்றில் மிதக்கும் இன்பத்திற்காகவும் உயரத்திற்காகவும் விரும்ப்படுவதேயன்றி நீரில் எவ்வாறு நுழைகிறான் என்பதற்கு முதன்மை கொடுக்கப்படுவதில்லை. நீரினடியில் பாயும்திறன் ஆபத்துக்காலங்களுக்கு மிக உதவியாக இருக்கிறது. கடற்படை பயிற்சிகளில் நீரடி பாய்தல் முதன்மை அளிக்கப்படுகிறது. நீர்நிலைகளில் ஆழ்ந்தவர்களை மீட்பதிலும் ஆழ்நீர் பொருள் தேடலிலும் இவர்கள் மிகவும் உதவியாக உள்ளனர். இதேபோல மலைமுகடுகளிலிருந்து பாய்தலும் மிகவும் விரும்பப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="71834" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71834" title="ஒருங்கிசைந்த நீச்சல்">
ஒருங்கிசைந்த நீச்சல்

ஒருங்கிசைந்த நீச்சல் ("synchronized swimming") எனப்படுவது, நீச்சல், நடனம், சீருடற்பயிற்சி இவற்றை உள்ளடக்கிய ஓர் போட்டியாகும். இதில் தனிநபர், சோடிகள் மற்றும் அணியினர் ஒருங்கிசைந்த நிகழ்வுகளை இசைக்கேற்ப நீரில் நடத்துவர். இதற்கு உயரிய நீச்சல் திறமை, உடற்திறன், தாங்குதிறன், நெகிழ்வு, நளினம், கலைத்தன்மை, நேர உணர்வு மற்றும் நீரினடியில் இருக்கும்போது மூச்சடக்கல் ஆகிய திறமைகள் இன்றியமையாதன. 

ஒலிம்பிக் மற்றும் உலக சாதனை போட்டிகளில் ஆண்கள் பங்கேற்க இயலாது. இருப்பினும் பிற பன்னாட்டு மற்றும் தேசிய போட்டிகள் ஆண்களை அனுமதிக்கின்றன. அமெரிக்க மற்றும் கனடா ஆண்களை அனுமதிக்கிறது. 

போட்டியாளர்கள் அவர்களது திறன், நெகிழ்வு மற்றும் தாங்குதிறனை கடினமான செயல்களை நிகழ்த்தி காட்டுவர். நீதிபதிகளுக்கு இரு செயற்திட்டங்களை காட்டுவர்; ஒன்று நுட்பத்திற்காக மற்றொன்று கட்டற்றதாக. இதனை பன்னாட்டு நீச்சல் கூட்டமைப்பு கட்டுப்படுத்தி வருகிறது.




</doc>
<doc id="71836" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71836" title="நீர்ப் பந்தாட்டம்">
நீர்ப் பந்தாட்டம்

நீர்ப் பந்தாட்டம் அல்லது புனல்பந்தாட்டம் நீரில் விளையாடப்படும் ஓர் அணி விளையாட்டாகும். விளையாட்டணியில் ஆறு பேர் களத்திலும் ஒருவர் கோல் பாதுகாவலராகவும் விளையாடுவர். இந்த விளையாட்டில் நீந்தியவாறே வீரர்கள் பந்தை வீசும்போது எதிரணியினர் தடுப்பார்கள். எதிரணியின் வலைக்கூண்டினுள் அதன் பாதுகாவலரையும் மீறி பந்தை இடுவது ஒரு பேறாகக் கருதப்படும்.எந்த அணி கூடுதல் பேறுகளைப் போட்டதோ அந்த அணி வென்றதாக அறிவிக்கப்படும். இது நிலத்தில் ஆடப்படும் எறிபந்தாட்டம் போன்றுள்ளது. சில ஆட்டவிதிகள் பனி வளைதடியாட்டம் போன்றுள்ளது.



</doc>
<doc id="71838" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71838" title="சீனத் அமான்">
சீனத் அமான்

சீனத் அமான் ("Zeenat Aman", பி. நவம்பர் 19, 1951) ஒரு இந்தியத் திரைப்பட நடிகை. பாலிவுட் திரைப்படங்களில்,
குறிப்பாக 1970கள் மற்றும் 1980களில் நடித்து புகழ்பெற்றவர். 1970களில் மிஸ் இந்தியா போட்டியில் மூன்றாவது வெற்றியாளராகி பின் மிஸ் மிஸ் ஆசியா பசிபிக் பட்டத்தை வென்றார். இந்தித் திரைப்பட உலகிற்கு மேற்கத்திய கதாநாயகிகளின் தோற்ற அமைப்பை அறிமுகப்படுத்தி நிலையான தாக்கத்தை உண்டாக்கியவர். பாலிவுட்டின் கவர்ச்சிச் சின்னங்களில் ஒருவராகக் கருதப்படுகிறார்.

அமானுல்லா கான் என்ற முஸ்லிம் தந்தைக்கும், சிந்தியா என்ற இந்துத் தாயாருக்கும் மகளாக சீனத் அமான் பிறந்தார். அவரது தந்தை, "முகல்-எ-அசாம்" மற்றும் "பகீஜா" போன்ற வெற்றித் திரைப்படங்களுக்கு திரைக்கதை எழுதிய எழுத்தாளர்களுள் ஒருவர். அவர் சீனத்துக்கு பதிமூன்று வயதான போது இறந்தார். அவரது தாயார் மிஸ்டர். ஹெய்ன்ஸ் என்ற ஜெர்மானியரை மணம் புரிந்து கொண்டார்; ஜெர்மனியக் குடியுரிமை பெற்று, அவரை ஜெர்மனிக்கு அழைத்துச் சென்றார். சீனத் தமது பதினெட்டாவது வயதில் இந்தியாவிற்கு திரும்பினார். 

மும்பையில் செயின்ட் சேவியர் கல்லூரியில் இளங்கலைப் பட்டம் பெற்ற பின், மாணவர் உதவித் தொகையுடன் தனது படிப்பைத் தொடர கலிபோர்னியாவில் லாஸ் ஏஞ்சல்சிலுள்ள தென் கலிபோர்னியா பல்கலைக் கழகத்தில் சேர்ந்தார். இந்தியாவிற்கு திரும்பியதும், அவர் முதலில் "பெமினா" பத்திரிகையில் பத்திரிகையாளராகப் பணியாற்றினார். பின்னர் வடிவ அழகியாகப் பணியாற்றினார். அவர் வடிவ அழகியாக விளம்பரம் செய்தவற்றுள், 1966ல் வெளியான தாஜ்மகால் தேநீர் மற்றும் டெலிவிஷன் எக்ஸ் ஆகியவற்றின் அறிமுக விளம்பரங்களும் அடங்கும். 1970 இல் மிஸ் இந்தியா போட்டியில் மூன்றாவது வெற்றியாளராக; பின்னர் மிஸ் ஆசியா பசிபிக் பட்டத்தை வென்றார்.

அமானின் கவர்ச்சியை வெளிப்படுத்தும் புதுமையான தோற்றம் அக்காலக் கட்டத்தில் பழமைசார் நட்சத்திரங்களினின்றும் மாறுபட்டு இருந்தது. காதலிகளாகவும், கீழ்ப்படியும் அடக்கமான மனைவிகளாகவும் கதாநாயகிகள் திரையில் தோற்றமளித்த காலகட்டத்தில், வேலை இல்லாத காதலனைக் கை விட்டுவிட்டு கோடீஸ்வரனை நாடிச் சென்ற சந்தர்ப்பவாதி- "(ரோட்டி கப்டா அவுர் மக்கன்)" , ஒரு தொழிலைத் தொடர்ந்து செய்வதற்காக தனது கருவைக் கலைக்கத் துணியும் பேராசை கொண்ட பெண் "(அஜ்னபி)" , மகிழ்ச்சியுடன் ஹூக்கா பிடிக்கும் பெண் "(மனோரஞ்சன்)" , பற்றுகளைத் துறந்த ஹிப்பி ("ஹரே ராம ஹரே கிருஷ்ணா"), தன் தாயாரின் முன்னாள் காதலரையே காதலிக்கும் பெண் ("பிரேம் சாஸ்திரா") , கோபக்கார நொண்டிக் கணவனுக்கு வாழ்க்கைப்பட்டும் பிறருடன் கள்ளத்தொடர்பு கொள்ளும் பெண் ("துண்ட்") போன்ற சம்பிரதாயங்களுக்கு முரண்பட்ட பாத்திரங்களில் அமான் நடிக்க வைக்கப்பட்டார். இந்தப் பாத்திரங்களுக்கு ஈடாக, "சோரி மேரா காம்" , "ச்சைலா பாபு," "தோஸ்தானா " மற்றும் "லவாரிஸ்" போன்ற மரபு சார்ந்த திரைப்படங்களிலும் அவர் நடித்தது, இந்திய சினிமாவில் ஒரு திருப்புமுனையாகப் பலராலும் கருதப்பட்டது. 

1971ல் ஒ.பி ரல்கனின் "ஹுல்சுள" படத்தில், ஒரு சிறு வேடத்தில் நடித்ததிலிருந்து அமானின் திரைப்பட வாழ்க்கைத் தொடங்கியது. இரண்டாவதாக "ஹங்காமா" படத்தில் (1971), பாடகர் கிஷோர் குமாருடன் நடித்தது, வெற்றி பெறவில்லை.

தேவ் ஆனந்த் "ஹரே ராமா ஹரே கிருஷ்ணா" (1972) படத்தில் சகோதரி வேடத்தில் நடிக்க சஹீடாவிற்கு (அவரது பிரேம் பூஜாரி படத்தில் இரண்டாவது கதாநாயகி) வாய்ப்பளித்தார். அந்த இரண்டாம் நிலைக் கதாபாத்திரத்தின் முக்கியத்துவத்தை அறியாமல் சஹீடா தனக்கு முதல்நிலைக் கதாபாத்திரம் (முடிவில் மும்தாஜ் நடித்தது) வேண்டுமென்று கோரி வாய்ப்பை மறுத்து விட்டார். கடைசி நிமிடத்தில் அவருக்கு பதிலாக அமான் தேர்ந்து எடுக்கப்பட்டார். 

"ஹரே ராம ஹரே கிருஷ்ணா" படத்தில் அமான், ஜேனிஸ் என்பவராக நடித்து ஆர். டி. பர்மனின் "தம் மரோ தம்" (புகை பிடி நன்றாக புகை பிடி), பாடல் வாயிலாகப் பெரும் புகழ் பெற்றார். அவர் சிறந்த துணைநடிகைக்கான பிலிம்பேர் விருது மற்றும் சிறந்த நடிகைக்கான BFJA விருதும் பெற்றார். 1970களில் , தேவ் ஆனந்த்-சீனத் ஜோடி பல படங்களில் நடித்தனர்: அவை "ஹீரா பன்னா " (1973), "இஷ்க் இஷ்க் இஷ்க் " (1974), "பிரேம் சாஸ்திரா " (1974), "வாரன்ட் " (1975), "டார்லிங் டார்லிங் " (1977) "காலாபாஸ்" (1977) ஆகியனவாகும். இவற்றுள், "வாரன்ட் " படம் மிகப்பெரிய வர்த்தக வெற்றி பெற்றது.

"யாதோன் கி பாராத் " படத்தில் கிதார் ஏந்திய பெண்ணாகத் தோன்றி அவர் 'சுராலியா ஹாய் தும்னே ஜோ தில் கோ' (பின்னணி பாடியவர் ஆஷா போன்ஸ்லே) என்று பாடும் போது அவரது இடையழகு அவருக்குப் பெரும் புகழைப் பெற்றுத் தந்தது. 1970களில் வெளிவந்த அனைத்து இந்தி திரைப்பட பத்திரிகைகளின் அட்டைமுகப்பில் அவர் படம் வந்தது. 1976 டிசம்பரில், "சினி ப்ளிட்ஸ்" பத்திரிகை தொடங்கப்பட்ட போது அதன் முகப்பு அட்டையில் சீனத் அமான் படம் வெளியிடப்பட்டதே அச்சமயத்தில் அவருக்கு இருந்த புகழுக்குச் சான்றாகும். மேலும், புகழ் பெற்ற "ஸ்டார் டஸ்ட்" பத்திரிகையில் எப்போதும் விரும்பப்பட்ட அட்டைப்பட நாயகியாக அவர் திகழ்ந்தார்.

சீனத் அமான், தனது பிற்கால நடிப்பு வாழ்க்கையில் பி. ஆர். சோப்ரா, நசிர் ஹுசைன், சக்தி சமந்தா, மனோஜ் குமார், மற்றும் மன்மோகன் தேசாய் ஆகியோரின் படங்களிலும் நடித்து வெற்றி பெற்றார். 1978ல், ராஜ் கபூரின் "சத்யம் சிவம் சுந்தரம்" (1978) படத்தில் அவர் நடித்தார். கதைக் கரு உடலழகை விட ஆன்மா மிகக்கவர்ச்சியானது என்ற எதிரிடையான கருத்தைப் பற்றியதாக இருந்தாலும், கபூர் அமானின் பாலுணர்வுக் கவர்ச்சியை காட்சிப்பொருளாக வெளிப்படுத்தினார். அதிகமாகக் கவர்ச்சி காட்டியதற்காக கடுமையாக விமர்சனம் செய்யப்பட்டாலும், பின்னாளில் அத்திரைப்படம் ஜீனத்தின் புகழை மேலும் மேம்படுத்தியது மட்டுமல்லாமல், அது ஒரு கலைப்படம் என்றும் சிறப்படையாளம் பெற்றது. அமான் அப்படத்திற்காக மிகச்சிறந்த நடிகைக்கான பிலிம்பேர் விருதுக்குப் பரிந்துரை செய்யப்பட்டார். 

கிருஷ்ணா ஷாவின் "ஷாலிமார்" (1978) திரைப்படத்தில், அமானுடன் தர்மேந்திரா மற்றும் சர்வதேச நட்சத்திரங்களான ரெக்ஸ் ஹாரிசன், சில்வியா மைல்ஸ் ஆகியோர் நடித்தும், அமெரிக்காவிலும் இந்தியாவிலும் அது தோல்வியைத் தழுவியது. "சத்யம் சிவம் சுந்தரம்" மற்றும் "ஷாலிமார்" படங்களின் வசூல் வருமானம் குறைந்தால் 1978 வருடம் அவருக்கு தோல்வி ஆண்டாக அமைந்தது. ஆனால் "டான்" திரைப்படம் அவரது மீட்சிக்கு உதவி, தொழில் வாழ்க்கையை உயர்ந்திடச் செய்தது. "ஷாலிமார்" படப்பிடிப்பின் இடையிலே மரணம் அடைந்த படத்தின் தயாரிப்பாளர் நாரிமன் இரானிக்கு அவர் உதவ எண்ணியதால் படத்திற்காக ஊதியம் எதுவும் பெற்றுக் கொள்ளவில்லை. அவரது மேற்கத்தியபாணியில் பழிவாங்கும் நோக்குடைய வீரதீர கதாநாயகி பாத்திரம் படத்தின் பெரும்வெற்றிக்கு உரிய பங்கினை அளித்ததால், தனது ரசிகர்களிடம் மீண்டும் வரவேற்பைப் பெற்றார். பர்வீன் பாபி மற்றும் டினா முனிம் போன்ற மேற்கத்தியபாணி நாயகியர்கள் 1970களின் பிற்பகுதியில் அவரது அடிச்சுவட்டைப் பின்பற்றினர். அமன் தொடர்ந்து வெற்றிப்படங்களான "தரம் வீர்," "ச்சைலா பாபு" ,மற்றும் "தி கிரேட் கம்ப்ளேர்" ஆகியவற்றில் நடித்தார்.

1980களில் பல நட்சத்திரங்கள் ஒரு திரைப்படத்தில் இணைந்து நடிக்கும் போக்கு நீடித்ததால், அமான் கதாநாயகன் சார்புடைய படங்களில் கவர்ச்சி நடிகையாக நடித்தார். இந்தப்போக்குக்கு மாற்றாக பி.ஆர்.சோப்ராவின் 'இன்சாப் கா தராசு" படத்தில் கற்பழிப்புக்கு இலக்காகி நீதி தேடும் பெண்ணாக அவர் நடித்ததற்கு சிறந்த நடிகைக்கான பிலிம்பேர் விருதுபெறுவதற்குப் பரிந்துரை செய்யப்பட்டார். இந்தப்படத்தை தொடர்ந்து முக்கோண காதல் கதையான "குர்பானி" ,"அலி பாபா அவுர் 40 சோர்" ,"தோஸ்தானா" (1980), மற்றும் "லாவாரிஸ்" (1981) ஆகியவை வெற்றி பெற்றன.

"பந்தன் குச்சி தாகோன் க", "யாடன் கி கசம்", "பாத் பன் ஜாயே " & "நமும்கின்" போன்ற பெண்கள்-சார்பான கதைக்கரு கொண்ட படங்களில் அவரது நடிப்புத்திறன் விமர்சகர்களின் பாராட்டுதல்கள் பெற்றன. ஆனாலும் இதில் எந்த ஒரு படமும் அக்காலகட்டத்தில் பெரும்வெற்றி பெறவில்லை. 1989ல் வெளிவந்த, நீதிமன்றக் கதைக்களம் கொண்ட "கவஹி" திரைப்படத்தில் அவர் இறுதியாக கதாநாயகியாக நடித்தார்.

ஒரு பத்தாண்டுக்குப் பின்னர் வெள்ளித்திரைக்கு வந்து "போபால் எக்ஸ்பிரஸ்" படத்தில், ஒரு சிறிய குணச்சித்திர வேடத்தில் நடித்தார். மேலும் "பூம்" (2003), ஜான லெட்ஸ் பால் இன் லவ் (2006), சௌரஹேன்(2007), {2}அக்லி ஆர் பக்லி {/2}(2008) & கீதா இன் பாரடைஸ்(2009).படங்களில் சிறு பாத்திரங்களில் தொடர்ந்து நடித்தார் 

2004ல், மும்பையில் செயின்ட் அண்ட்ரூ அரங்கத்தில் நடத்தப்பட்ட த கிராஜுவேட் என்னும் நாடகத்தில் திருமதி ராபின்சன் என்ற பாத்திரத்தில் அவர் தோன்றினார்.

B4U டிவி நடத்திய "ஜீனத்துடன் உரையாடல்" என்ற நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்றார், மேலும் கரன் ஜோகர் தொகுத்து வழங்கிய "காபி வித் கரன்" நிகழ்ச்சியில் ஹேமா மாலினியுடன் பங்குகொண்டார். 

2008ல், நடந்த ஜீ சினி விருதுகள் வழங்கும் விழாவில் ஜீனத்தின் திறமைக்காகவும் மற்றும் ஹிந்தி சினிமாவிற்கு அவர் அளித்த பங்களிப்புக்காகவும் வாழ்நாள் சாதனையாளர் விருது வழங்கப்பெற்றார்.

"அப்துல்லா" படம் எடுக்கப்பட்ட சமயம் சஞ்சய்கானை (அப்பாஸ்) சீனத் மணம்புரிந்து கொண்டார். அத்திரைப்படம் முடிவுறும் காலத்தில், கொலாபா தாஜ் மஹால் ஹோட்டலில் நடந்த ஒரு தனிவிருந்தில் அவர் கலந்து கொண்ட போது, சஞ்சய் மற்றும் அவரது மனைவி சாரின் அவரைத் தாக்கியதில், அவரது விழி மோசமாக காயமடைந்தது- இந்த சம்பவத்தில் விருந்தினர் எவரும் தலையிடவில்லை .

1980களில் அவர் மசார் கான் என்பாரை திருமணம் செய்துகொண்டார் அவர்களுக்கு அஜான், சஹான் என்ற இரு மகன்கள் உள்ளனர். மசார்கான் 1998 செப்டெம்பரில் சிறு நீரகச் செயலிழப்பால் இறந்தார். இன்று, அமான் தனது இரண்டு மைந்தர்களுடன் வசித்து வருகின்றார். பல சமூக நிகழ்ச்சிகளில் தோன்றுகிறார், திரைப்பட விருதுகள் வழங்கும் விழாவிலும் பங்கு கொள்ளுகின்றார், வெள்ளித்திரையில் அரிதாகவே தென்படுகின்றார்.





</doc>
<doc id="71839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71839" title="தேவ் ஆனந்த்">
தேவ் ஆனந்த்

தரம் தேவ் கிஷோரிமல் ஆனந்த் ( தேவ் ஆனந்த்; 26 செப்டம்பர் 1923 - 3 டிசம்பர் 2011) ஒரு பிரசித்தி பெற்ற இந்திய பாலிவுட் நடிகரும், திரைப்படத் தயாரிப்பாளரும் ஆவார். தேவ் தனது மூன்று சகோதரர்களில் இரண்டாவதாக பிறந்தவர். அவரது மூத்த சகோதரர் சேதன் ஆனந்த் ஒரு திரைப்பட இயக்குனர் ஆவார், அதேபோல் அவரது இளைய சகோதரர் விஜய் ஆனந்தும் இயக்குனர் ஆவார். அவர்களின் சகோதரி, ஷீல் காந்தா கப்பூர், புகழ் பெற்ற ஹிந்தி மற்றும் ஆங்கில திரைப்படத்துறையின் இயக்குனர் சேகர் கப்பூரின் தாயார் ஆவார்.

பஞ்சாப் மாநிலம் பிரிக்கப்படுவதற்கு முந்தைய குர்தாஸ்பூர் மாவட்டத்தில் செல்வவளம் மிக்க வக்கீல் கிஷோரிமல் ஆனந்த் மகனாக தரம் தேவ் குந்தன் லால் கிஷோரிமல் ஆனந்த் பிறந்தார் . லாகூரில்(தற்போது பாகிஸ்தானில்) உள்ள ஒரு அரசுக் கல்லூரியில் ஆங்கில இலக்கியம் படித்து இளங்கலைப்பட்டம் பெற்றார். நடிப்பின் மேல் அவர் கொண்டிருந்த காதல், சொந்த நகரைத் துறந்து இந்தி திரைப்படத்தொழிலின் மையமான மும்பை நோக்கி வரவழைத்தது. தேவ் தனது திரைப்படத்துறை வாழ்க்கையை மும்பை, சர்ச்கேட்டில் உள்ள இராணுவ சென்சர் அலுவலகத்தில் 160 ரூபாய் சம்பளத்தில் தொடங்கினார் .

1946 ஆம் ஆண்டு பிரபாத் டாக்கீஸ் தயாரித்த "ஹம் ஏக் ஹே" படத்தில் நடிகராகும் வாய்ப்பு இவருக்கு கிடைத்தது. புனாவில் படப்பிடிப்பு நடந்த பொழுது சகநடிகர் குருதத் அவருடன் தேவ் நட்பு கொள்ளலானார்.

எனினும் தேவிற்கு ஒரு மிகப்பெரும் திருப்புமுனை அசோக் குமாரால் வழங்கப்பட்டது. படப்பிடிப்புத் தளத்தில் சுற்றிக் கொண்டிருந்த தேவ் அவர்களை குமாரை பாம்பே டாக்கீஸ் தயாரித்த "ஜித்தி"(1948) திரைப்படத்தின் கதாநாயகராக ஆக்கி, காமினி கௌஷாலுடன் இணை நடிகராக்கி, இத்திரைப்படத்தை ஒரு வெற்றிப்படமாக்கினார். 1949 ஆம் ஆண்டில் தேவ் ஒரு தயாரிப்பாளராக மாறி சொந்தமாக "நவகேதன்" நிறுவனம் ஒன்றை உருவாக்கி அடுத்தடுத்து திரைப்படங்கள் தயாரிக்கும் பணியை தொடர்ந்து ஆற்றுகிறார்.

அதன் வெற்றியைத் தொடர்ந்து அவர் குரு தத் இயக்குனரோடு "பாசி" என்ற குற்றத் திகில் திரைப்படத்தை (1951) உருவாக்கினார். இந்த ஆக்கப்பூர்வமான கூட்டணிக்கு அதிர்ஷ்டம் அடித்து வெற்றி கண்டது; மேலும் சாகிர் லுதியானவி பாடலாசிரியரின் "தட்பீர் சே பிக்டி ஹுயி தக்தீர் பனா தே...", என்ற பாடல் பிரபலமானது. இப்படம் தேவ் ஒரு உண்மையான நட்சத்திரம் என்பதை எடுத்துக்காட்டுவது போல் அமைந்தது.

1952 இல் வெளிவந்த "ஜால்" திரைப்படத்தில் அவர் எதிர்மறை கதாபாத்திரத்தை ஏற்று நடித்தார். அவரது திரைப்படங்களான "ரஹீ" மற்றும் "ஆந்தியான்" இரண்டும் ராஜ் கப்பூரின் "ஆவாரா" திரைப்படத்துடன் வெளியிடப்பட்டன. அதே ஆண்டு, "டாக்சி டிரைவர்" ஒரு மாபெரும் வெற்றிப் படமாக அறிவிக்கப்பட்டது. இதிலும் தேவின் கதாநாயகியாக கல்பனா கார்திக் இருக்க, இருவரும் அமைதியாக ஆரவாரமில்லாமல் திருமணம் புரிந்து கொள்ள தீர்மானித்தனர்.

திருமணம் மற்றும் 1956ல் மகன் சுனில் பிறந்தது இரண்டும் அவரது தொழில்வாழ்க்கையைப் பாதிக்கவில்லை. அதிவேகமாக கனல் கக்கும் முறையில் வசனம் உச்சரிக்கும் முறை, தொப்பிகளின் அணிவகுப்பு, (எடுத்துக்காட்டாக "அயே மேரி டோபி பலட் கே ஆ" -வில்), மற்றும் பேசும் போது தலையை அசைக்கும் பாங்கு, இவைகள் எல்லாம் "முனிம்ஜி" , "சிஐடி" , மற்றும் "பேயிங் கெஸ்ட்" படங்கள் வாயிலாக தேவின் தனிபாணியாக அமைந்தது. அவரது பாணி இரசிகர்களால் ரசிக்கப்பட்டும், பிறரால் பரவலாக பின்பற்றப்பட்டும் புகழடைந்தது. 1950-களின் எஞ்சிய ஆண்டுகளில், வரிசையாக வெளிவந்த வெற்றிப்படங்களில் அவர் நடித்திருந்தார். 1955ல் "இன்சானியத்" படத்தில் அவர் திலிப்குமாருடன் இணைந்து நடித்தார்.

இப்படி தனிச்சிறப்பான பாணி வகுத்த போதிலும், தேவின் நற்பெயரைப் பழித்துக் கூறுபவர்கள் அவரது நடிப்புத்திறன் பற்றி குறை பேசினர். எனினும், (1958)ல், வெளிவந்த "காலா பாணி" திரைப்படம், கட்டம் கட்டப்பட்ட தந்தையின் அவப்பெயரைத் துடைக்க வேண்டி, ஒரு மகன் எந்த அளவிற்கும் செல்லத் துணிவான் என்ற பாத்திரத்தில் நன்கு நடித்து மிகச்சிறந்த நடிகர் விருதினையும் அதற்காக பெற்றார்.

பாடகியும், நடிகையுமான சுரையாவுடன் காதல் வயப்பட்டு, இருவரும் ஆறு திரைப்படங்களில் ஜோடியாக சேர்ந்து நடித்தனர். ஒரு பாடல் காட்சிக்காக படப்பிடிப்பு நடக்கும் தருணத்தில், படகு நீரில் மூழ்கிய பொது தேவ் ஆனந்த் சுரையாவை காப்பற்றப்போக, சுரையா காதல் கொண்டார். அவர்கள் முஸ்லிம்கள் என்ற காரணத்தினால் அவரின் பாட்டி அந்த உறவை எதிர்த்தார் அதனால், சுரையா தன வாழ்நாள் முழுவதும் திருமணம் செய்துக் கொள்ளாமலே இருந்து விட்டார்.

அவரது முதல்வண்ணத் திரைப்படம், "கைட்" வஹீதா ரெஹ்மானுடன் சேர்ந்து நடித்து அதே தலைப்பில் ஆர்.கே.நாராயண் எழுதிய நாவலை அடிப்படையாகக் கொண்டதாகும். அந்தப் புத்தகம் திரைப்பட வடிவமாக வெளிவர தேவ் ஆனந்த் அவர்களே தூண்டுதலாக அமைந்தார். இந்தப் பெருந்திட்டம் நிறைவேற்றப்பட அவரே நாராயணனை நேரில் சந்தித்து உரிய இசைவை பெற்றார். தேவ்ஆனந்த் ஹாலிவுட்டில் உள்ள தனது நண்பர்களைத் திரட்டி, இந்தோ-அமெரிக்க கூட்டு-தயாரிப்பைத் தொடங்கி ஒரேசமயத்தில் இந்தி மற்றும் ஆங்கிலத்தில் படப்பிடிப்பு நிகழ்த்தி 1965ல், இரண்டு திரைப்படங்களையும் வெளியிட்டார். இது இன்றளவும் அவரது மிகச்சீரிய பணியாகக் கருதப்படுகின்றது.

"கைட்", அவரது இளைய சகோதரர் விஜய் ஆனந்தால் இயக்கப்பட்ட, பலரால் பாராட்டப்பட்ட திரைப்படம் ஆகும். தேவ் அப்படத்தில் ராஜு, என்ற சரளமாக பேசும்திறன் கொண்ட வழிகாட்டியாக, ரோசி (வஹீதா) என்ற சுதந்திரத்திற்காக ஏங்கும் பெண்ணை ஆதரிப்பவராக அவரது நடிப்பு அமைந்து இருந்தது. அவர் தனது சுயலாபங்களுக்காக சுரண்ட வேண்டும் என்று எண்ணவில்லை. அழகும், நுணுக்கமும் ஒருங்கிணையும் வண்ணம்; அன்பு, அவமானம், மற்றும் கடைத்தேற்றம் என பொங்கி வழியும் மன எழுச்சிகளை உடைய ஒரு மனிதனாக தனது நடிப்பாற்றல் மூலம் வெளிப்படுத்தி ஒரு பெரும்பாதிப்பை ஏற்படுத்தினார்.
மீண்டும் அவர் விஜய் ஆனந்தோடு "ஜுவெல் தீஃப்" திரைப்படத்தில் இணைந்து, வைஜயந்திமாலா, தனுஜா, அஞ்சு மகேந்துரு, பார்யால் மற்றும் ஹெலன் போன்ற அழகியர்கள் புடை சூழ நடித்தார்.

அவர்களது அடுத்த கூட்டுப்படைப்பான, "ஜானி மேரா நாம்" (1970), ஒருபெரும் வெற்றித்திரைப்படமாகியது. எழுபதுகளில் மெல்ல ஒதுங்கத்தொடங்கிய ராஜ் மற்றும் திலிப், போலல்லாமல், தேவ் தொடர்ந்து, காதல் கொண்ட நாயகனாகவே விளங்கினார்.

அவரது கன்னி முயற்சியான "பிரேம் பூஜாரி" என்ற துப்பறியும் திரைப்பட இயக்கம், தோல்வியானது, ஆனாலும் தேவ் மறுபடியும் 1971ல் அப்போது பரவி இருந்த ஹிப்பி பண்பாட்டினை எடுத்து கூறியதன் மூலம், "ஹரே ராமா ஹரே கிருஷ்ணா" திரைப்பட இயக்கம் செய்தது அதிர்ஷ்டகரமாக அமைந்தது. குட்டை-பாவாடை அணிந்த, கஞ்சா புகைபிடிக்கும் பெண் வேடத்தில் தோன்றிய ஜீனத் அமன், உடனே பரபரப்பை உருவாக்கினார். தேவ் ஊடுருவிப்பரவும் தலைப்புப் பொருள்கள் கொண்ட திரைப்படம் உருவாக்குகின்றவர் என்ற பெயர் பெற்றார். அதேவருடத்தில், எ.ஜே. குரானின், "தி சிடடேல்" நாவலைத் தழுவிய, "தேரே மேரே சப்னே" திரைப்படத்தில் மும்தாஜுடன் அவர் இணைந்து நடித்தார். அந்தத் திரைப்படத்தை தேவின் சகோதரர், விஜய் இயக்கினார். 
அவரது அறிமுகங்களான, ஜீனத் மற்றும் டினா முனிம் (தேவின் கடைசி அங்கீகரிக்கப்பட்ட 1978ன் வெற்றிப்படம் "தேஸ் பர்தேஸ்" கதா நாயகி)-இருவரும், ஐம்பதுகளிலேயே, இளமை குன்றா நட்சத்திரம் என்று தேவுக்கு பெயர் வாங்கித்தர காரணமாய் இருந்தனர்.

அரசியலில் விழிப்புணர்வும் ஈடுபாடும் கொண்ட ஒருசில நடிகர்கள் மற்றும் திரைப்படம் உருவாக்குகின்றவர்களில் தேவ் ஆனந்த் ஒருவராக விளங்கினார். அப்போதைய இந்தியப் பிரதமர், இந்திரா காந்தி அவர்கள் கொண்டுவந்த உள்நாட்டு நெருக்கடிநிலை பிரகடனத்தை எதிர்த்து திரையுலக பிரமுகங்களைத் திரட்டி அவர்களை வழிநடத்தினார். அவரது திரையுலகச் நெருக்கங்களில் ஒருசிலரே பங்கேற்றாலும், 1977ல் இந்திராகாந்தியை எதிர்த்து இந்தியப் பாராளுமன்றத் தேர்தல்களில் அவர் தீவிரமாக பிரச்சாரம் செய்தார். மேலும் அவர் இந்திய தேசியக் கட்சி என்ற ஒரு கட்சியை உருவாக்கி, அதனை பின்னாலில் கலைத்தார்.

சமூதாய ரீதியிலான தாக்கங்களால் அவரது திரைப்படங்கள் அமைந்தவை என்று பல நேர்காணல்களில் அவர் வலியுறுத்திக் கூறியுள்ளார்; அவரது திரைப்படங்கள் அவரது சொந்தக் கருத்துக்களை வெளிப்படுத்துவதாகவே அவர் கருதினார்.

1978 ஆம் ஆண்டில் ஹிட் படமான "தேஸ் பர்தேசி"ற்கு பின்னர் 1980கள், 1990கள் மற்றும் 2000களில் வெளிவந்த திரைப்படங்கள் வெற்றி பெறாமல் தோல்வி கண்டன. 2005 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த "மிஸ்டர் பிரைம் மினிஸ்டர்" படத்தில் அவரது அண்மைய தோற்றத்தைக் காணலாம்.

தேவ் ஆனந்தின் திரைப்படங்கள் யாவும் அவைகளின் வெற்றிகரமான பாடல்களுக்காகப் புகழ் பெற்றவையாகும். மிக அதிக புகழ்பெற்ற பாலிவூடின் பாடல்களில் சில அவரது படங்களில் இருந்து வந்தவையாகும். ஷங்கர்-ஜைகிஷேன், ஒ.பி.நய்யார், சச்சின் தேவ் பர்மன் மற்றும் அவர்மகன் ராகுல் தேவ் பர்மன் போன்ற இசையமைப்பாளர்கள், ஹஸ்ரத் ஜைபுரி, மஜ்ரோஹ் சுல்தான்புரி, நீரஜ், ஷைலேந்திரா, ஆனந்த் பகஷி போன்ற பாடலாசிரியர்கள் மற்றும் முகம்மது ரபி,முகேஷ், கிஷோர் குமார் போன்ற பாடகர்களுடன் அவர் கொண்டிருந்த நெருங்கிய பழக்கம் காரணமாகவே மிகப்புகழ் பெற்ற பாடல்கள் உருவாகின.

செப்டம்பர் 2007 ஆம் ஆண்டில் "ரோமான்சிங் வித் லைப்" என்ற அவரது சுயசரிதை பிறந்த நாள் விழாவில் இந்தியப் பிரதமர் டாக்டர் மன்மோகன் சிங்கால் வெளியிடப்பட்டது.






</doc>
<doc id="71840" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71840" title="பெரோஸ் கான்">
பெரோஸ் கான்

ஃபெரோஸ் கான் (ஹிந்தி: फ़िरोज़ ख़ान, உருது: فېروز خان
(செப்டம்பர் 25 , 1939- ஏப்ரல் 27, 2009) ஹிந்தி பட உலகில் ஒரு நடிகர், பட எடிட்டர், தயாரிப்பாளர் மற்றும் இயக்குனராக இருந்தவர். அவருடைய அதிரடி பாணி , அமெரிக்க கௌபாய் நடை மற்றும் புகை பிடிக்கும் பாங்கு போன்றவை வழக்கமான பாலிவுட் ஹீரோவின் போக்கை முற்றிலும் மாற்றி அமைத்தது. கிழக்கின் க்லின்ட் ஈஸ்ட்வுட் என்று அவர் அழைக்கப்பட்டார். சினிமா தொழிலின் நாகரிக நாயகனாக அவர் இருந்தார்.[4][5][6] 

1970கள் மற்றும் 1980களில் அவர் 50க்கும் மேற்பட்ட திரைப்படங்களில் தோன்றினார். 1980ல் அவர் நடித்து இயக்கிய வெற்றிப் படமான "குர்பானி" அவருக்கு இந்தியாவின் மிக விரும்பப்பட்ட ஹீரோ என்ற பெயரைத் தந்தது. அத்தகைய சாதனயைத் தொடர்ந்த கான் மேலும் "தயாவான்" (1988) மற்றும் "ஜன்பாஸ்" (1986) என்ற இரண்டு வெற்றிப் படங்களை இயக்கினார். 1970ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த "ஆத்மி அவுர் இன்சான்" என்ற படத்திற்கான பிலிம்ஃபேரின் சிறந்த துணை நடிகர் விருதை வென்றார், மற்றும் 2000 ஆம் ஆண்டு பிலிம்ஃபேரின் வாழ்நாள் சாதனையாளர் விருது வழங்கப்பட்டு கௌரவிக்கப்பட்டார்.

ஃபெரோஸ் கான் இந்தியாவின் பெங்களூரில் ஷியா இஸ்லாமிய குடும்பத்தில் பிறந்தார். அவருடைய தந்தை சாடிக் அலி கான் தனொலி ஆப்கானிஸ்தானின் காசணி மாகாணத்தை சேர்ந்த ஒரு ஆப்கானியர் ஆவார். அவர் தாயார் பாத்திமா ஈரானைச் சேர்ந்தவரவார். 
இவர் பெங்களூரில் உள்ள பிஷப் காட்டன் ஆண்கள் பள்ளி மற்றும் புனித கேர்மைன் ஆண்கள் மேனிலைப் பள்ளியில் படித்தார். சஞ்சய் கான், ஷாரூக் கான் (தொழிலதிபர்), சமீர் கான் மற்றும் அக்பர் கான் (இயக்குனர்) இவருடைய சகோதரர்கள் ஆவர். இவருக்கு தில்ஷாத் பிபி என்ற சகோதரி இருந்தார். பெங்களூரில் பள்ளி பருவம் முடிந்த பின் 1960 இல் மும்பை வந்த இவர் டிடி என்ற படத்தில் முக்கிய வேடத்தில் முதல் முறையாக தோன்றினார்.

அடுத்த 5 வருடங்கள். இரண்டாம் தர வேடங்களில் நடிக்க நேர்ந்தது. 1960கள் மற்றும் 1970களின் தொடர்ந்த காலங்களில், குறைந்த பட்ஜெட் படங்களை பிரபலம் இல்லாத நடிகைகளை வைத்து தயாரித்தார். 1962 இல் "டார்சன் கோஸ் டு இந்தியா" என்ற ஆங்கில பெயரிடப்பட்ட படம் ஒன்றில் சிமி கறேவாளுடன் தோன்றினார். 1965இல் வெளி வந்த ப்ஹனி மஜும்தரின் "ஊன்சே லோக்" அவருடைய முதல் வெற்றி படமாக அமைந்தது.அதில் ராஜ் குமார் மற்றும் அசோக் குமார் போன்ற பிரபல நடிகர்களுக்கு எதிராக அவருடைய நடிப்பு கவனிக்கப்பட்டதாக அமைந்தது. அதே வருடம் "ஆர்சோ" என்ற படத்தில் சாதநாவுடன் ஒரு தியாகம் செய்யும் காதலர் வேடத்தில் நடித்தார். இதன் மூலம் முதல் தர இரண்டாம் நிலை வேடங்களில்நடிக்கும் நடிகரானார். "ஆத்மி அவுர் இன்சான்" (1969) என்ற படம் மூலம் பிலிம்ஃபேரின் சிறந்த துணை நடிகர் விருதை வென்றார். தனது சகோதரர் சஞ்சய் கானுடன் சேர்ந்து "உபாசனா" ,(1967) "மேலா" (1971) மற்றும் "நகின்" (1976) போன்ற வெற்றிப் படங்களில் தோன்றினார்.

திரைப்பட துறையில் சிறந்து விளங்க 1971 ஆம் ஆண்டு ஒரு வெற்றிகரமான தயாரிப்பாளர் மற்றும் இயக்குனராக மாறினார். "அபராத்" என்ற திரைபடத்தை அவர் முதல்முறையாக இயக்கினார். ஜெர்மனியில் நடக்கும் கார் பந்தயம் காண்பிக்கப்படும் முதல் இந்திய படமாக அது அமைந்தது. அதில் மும்தாஸ் கதாநாயகியாக நடித்தார். 1975ஆம் ஆண்டு "தர்மாத்மா" என்ற திரைபடத்தை தயாரித்து, இயக்கி, நடித்து வெளியிட்டார். ஆப்கானிஸ்தானில் தயாரிக்கப்பட்ட முதல் இந்திய திரைப்படமாக அது அமைந்தது. மேலும் அவர் நடித்து, இயக்கி மற்றும் தயாரித்த முதல் மாபெரும் வெற்றி படமாக அமைந்தது. நடிகை ஹேமா மாலினி அப்படத்தில் ஒரு கவர்ச்சிகரமான வேடத்தில் தோன்றினார். ஹாலிவுட் திரைப்படம் "காட்பாதரை" மனதில் கொண்டு இப்படம் எடுக்கப்பட்டது.

1970களிலும், 1980களிலும் அவர் பாலிவூடின் முன்னணி நட்சத்திரமாக பல படங்களை இயக்கியும், நடித்தும் திகழ்ந்தார். "பகத் தன்ன சாட்" (1974) என்ற பஞ்சாபி திரைப்படத்திலும் அவர் நடித்தார். ஜீனத் அமன் உடன் நடித்து 1980இல் வெளி வந்த "குர்பானி" திரைப்படம் அவருடைய சினிமா வாழ்கையின் மிக பெரிய வெற்றி படமாக அமைந்தது. அத்திரைப்படம் பாகிஸ்தான் பாப் பாடகி நசியா ஹசனுக்கு பின்னணி பாடும் துறையில் ஒரு திருப்பு முனையாக அமைந்தது. அவருடைய ஆப் சைசா கோயி என்ற பாடல் மிக பிரபலமானது. 1986இல் "ஜான்பாஸ்" என்ற மிக பெரிய வெற்றி படத்தை அவர் நடித்து இயக்கினார். சிறந்த நடிகர் குழுவை கொண்ட அப்படம் அவருடைய ஒரு மிகச் சிறந்த படமாக அமைந்தது . அப்படம் சிறந்த பாடல்களையும், சிறந்த ஒளிபதிவையும் கொண்டிருந்தது. 1988ஆம் ஆண்டு அவர் "தயாவான்" என்ற படத்தை இயக்கி நடித்தார். தென்னிந்திய திரைப்படமான "நாயகனின்"மறு தயாரிப்பாக அது இருந்தது. "யால்கார்" (1992) என்ற படத்தை இயக்கி நடித்த பின், நடிப்பிலிருந்து 11 ஆண்டுகள் நீண்ட ஓய்வு எடுத்துகொண்டார். 

அவரின் மகன் ஃபார்டீன் கானின் சினிமா வாழ்க்கை பிரவேசம் 1998இல் வெளியான "பிரேம் அக்கன்" என்ற தோல்வி படம் மூலம் நிகழ்ந்தது. 2003 இல் வெளியான "ஜனஷீன்" படத்தை தயாரித்து இயக்கியதின் மூலம் அவர் திரை உலகத்தில் மறுபடியும் பிரவேசித்தார். அப்படத்தில் அவருடைய மகன் ஃபார்டீனும் நடித்தார். அவருடைய படங்களில் எப்போதும் விலங்குகளை நடிக்க வைத்தார். "ஜனஷீன் " படத்தில் ஒரு சிம்பன்சி மற்றும் சிங்கம் நடிக்க வைக்கப்பட்டது. ஆனால் பீபில் பார் அனிமல்ஸ் ஹரியானா இயக்கத்தின் தலைவர் நரேஷ் கட்யன் அப்படத்தின் தயாரிப்பாளர், இயக்குனர் மற்றும் நடிகருக்கு எதிராக பாரிடபாத் நீதி மன்றத்தில் விலங்குகளுக்கு எதிராக கொடுமை புரிந்ததாக வழக்கு தொடர்ந்தார். அவருடைய மகனுடன் "ஏக் கிலாடி ஏக் ஹசினா" (2005) என்ற படத்தில் தோன்றிய இவரின் கடைசி படம் "வெல்கம்" (2007) என்ற திரைபடமாகும். 

ஃபெரோஸ் கான் தன்னுடைய ஒப்புயர்வற்ற பாணியால் அவர் காலத்தில் மற்ற அனைவரையும்விட முன்னிலை வகித்தார். அது அவருடைய திரைப்படங்களிலும், பாடல்களிலும் பிரதிபலித்தது. அவருடைய குர்பானி, தர்மாத்மா போன்ற ஹிந்தி திரைப்படங்கள் காலத்தால் அழியாதவையாகும். அவர் ஒரு சூப்பர் ஸ்டாராக கருதப்படாவிட்டாலும் பல வருடங்கள் அவர் புகழ் பெற்று சிரஞ்சீவியாக விளங்கினார். 

2006 ஆம் ஆண்டு மே மாதம், ஃபெரோஸ் கான் தனது சகோதரரின் திரைப்படமான தாஜ் மஹால் படத்தை ஆதரிக்க வேண்டி பாகிஸ்தான் சென்றார். அப்போது பாகிஸ்தான் ஜனாதிபதி பெர்வேஸ் முஷாரப் அவரை இருட்டடிப்பு செய்தார். அங்கு சென்றபோது அவர் குடித்துவிட்டு பாகிஸ்தான் பாடகர் மற்றும் செய்தியாளர் பாக்ஹ்ர்-ஏ-ஆழம் என்பவரை அவமதித்தார் மற்றும் பாகிஸ்தானை பற்றி அவதுறாக பேசினார் என்று பாகிஸ்தான் உளவு துறை முஷாரப்புக்கு தகவல் கொடுத்திருந்தது. அத்தகவல் கீழ்க்கண்டாவாறு இருந்தது :

"நான் ஒரு கர்வமுள்ள இந்தியன். இந்தியா ஒரு மதச் சார்பற்ற நாடு. பாகிஸ்தான் போல் இல்லாமல் இங்குள்ள இஸ்லாமியர்கள் முன்னேற்றம் அடைந்து கொண்டிருகிறார்கள். நமது ஜனாதிபதி ஒரு இஸ்லாமியர் மற்றும் நமது பிரதமர் ஒரு சீக்கியர் ஆவார். பாகிஸ்தான் இஸ்லாமின் பேரில் உருவாக்கப்பட்டது. ஆனால் இங்கு "இஸ்லாமியர்களே மற்ற இஸ்லாமியர்களைக் கொல்வதைப் பார்க்க முடியும்"

இவை அனைத்தையும் ஃபெரோஸ் கான் மறுதினம் மறுத்தார்.

இந்தியாவில் உள்ள பாகிஸ்தான் ஹை கமிஷன், வெளியுறவு மற்றும் உள்துறை அமைச்சகங்கள் அவருக்கு எதிர்காலத்தில் விசா அளிக்க மறுத்தது.

பெரோஸ் கானுக்கு ஃபார்டீன் கான் என்ற மகன் இருந்தார், இவர் பாலிவுட்டின் முன்னாள் நடிகையான மும்தாஸ் அவர்களின் மகள் நடாஷா கான்யை மணந்துள்ளார். இவருக்கு லைலா கான் என்ற மகள் இருக்கிறாள், இவர் ஃபார்ஹான் ஃபர்னிச்சர்வாலா என்பவரை திருமணம் செய்து கொண்டார். லைலா, ரோஹித் ராஜ்பால் என்ற தேசிய நிலை டென்னிஸ் விளையாட்டு வீரரை மணந்து பின்னர் விவாகரத்து செய்தார். பின்னர் 2010 -இல் ஃபர்னிச்சர்வாலாவை மணந்து கொண்டார்.



2009 ஏப்ரல் மாதம் புற்றுநோய்க்கு அவர் பலியானார். அவர் நோய்வாய்பட்டிருந்தபோது பெங்களூரில் உள்ள அவரது பண்ணை வீட்டிற்கு திருமபினார். 

அவர் மிக விரும்பிய பெங்களூர், ஓசூர் ரோடு, ஷியா கபரிஸ்தானில் தனது தாயாரின் சமாதி அருகே அவரது உடல் அடக்கம் செய்யப்பட்டது. திரை உலகின் பிரபலங்கள், நெருங்கிய நண்பர்கள், உறவினர்கள் உள்பட ஆயிரக்கணக்கானோர் அவரது இறுதி ஊர்வலத்தில் கலந்து கொண்டு அஞ்சலி செலுத்தினர். நிஜ வாழ்க்கையை விட பெரிதான அவரது வாழ்க்கை முறைக்காகவும் மற்றும் சினிமாவில் அவரது திறமைக்காகவும் அவர் நினைவுகொள்ளபட்டார்.[22] 



</doc>
<doc id="71841" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71841" title="உள் ஈட்டு விகிதம்">
உள் ஈட்டு விகிதம்

உள் ஈட்டு விகிதம் (internal rate of return -IRR ) என்பது முதலீட்டு வரவு செலவுத் திட்டத்தில் (capital budgeting) முதலீட்டின் (investment) லாபத்தைக் (profitability) கணக்கிடவும் ஒப்புநோக்கவும் பயன்படும் ஈட்டு விகிதமாகும் (rate of return). இது கழிவு செய்யப்பட்ட காசொழுக்கு ஈட்டு விகிதம் (discounted cash flow rate of return) (DCFROR) என்றும் அல்லது எளிமையாக கூறுவதென்றால் ஈட்டு விகிதம் (ROR) என்றும் அழைக்கப்படும். சேமிப்பு மற்றும் கடன் விவகாரங்களில் உள் ஈட்டு விகிதம் நடப்பு வட்டி விகிதம் (effective interest rate)என்றும் அழைக்கப்படும். இதனைக் கணக்கிடும்போது, வட்டி விகிதம் மற்றும் பணவீக்கம் போன்ற சூழல் சார்ந்த கூறுகள் பொருட்படுத்தப்படுவதில்லை என்பதையே "உள்" (internal) என்னும் சொல் குறிக்கிறது. 

ஒரு முதலீடு அல்லது நிலையான முதலீடு மீதான உள் ஈட்டு விகிதம் என்பது செய்யப்பட்ட முதலீட்டிலிருந்து பெறக்கூடிய "வருடாந்திர கூட்டு ஈட்டு விகிதம்" (annualized effective compounded return rate) ஆகும்.

பலரும் அறிந்த வகையில், உள் ஈட்டு விகிதம் என்பது முதலீட்டுச் செலவிலிருந்து முதலீட்டுப் பயன்களை அடையும் வட்டி விகிதம் எனலாம். முதலீட்டிலிருந்து பெறப்படும் பயன்கள் யாவும் பணத்தின் கால மதிப்பில் (time value of money) உள்ளடங்கியது என்பதும், முதலீடு இந்த வட்டி விகிதத்தில் பூஜ்ஜிய நிகர நிகழ் மதிப்புடையது (net present value) என்பதும் இதற்குப் பொருளாகும்.

முதலீட்டின் உள் ஈட்டு விகிதம் என்பது ஒரு விகித அளவு என்பதால் திறன், தரம் அல்லது விளைச்சலைக் (yield) குறிப்பதாக இது உள்ளது. முதலீட்டின் மதிப்பு மற்றும் அளவைக் (magnitude) குறிக்கும் நிகர நிகழ் மதிப்பிலிருந்து இது வேறுபட்டது. 

ஒரு முதலீட்டின் உள் ஈட்டு விகிதம் ஏற்கனவே நிறுவப்பட்ட ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்க குறைந்தபட்ச ஈட்டு விகிதத்தை (minimum acceptable rate of return) விட பெரிதாக இருக்கும்போது அம்முதலீடு ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்கதாகக் கருதப்படுகிறது. பங்குதாரர்களை உடைய ஒரு நிறுவனம் முதலீடு செய்யக் கருதும்போது இந்த குறைந்தபட்ச விகிதம் முதலீட்டின் மூலதன விலையாகிறது. (மாற்று முதலீடுகளின் இடர்காப்பு செய்யப்பட்ட (risk-adjusted) மூலதன விலையே இதை நிர்ணயிக்கிறது) பொதுவாக, ஒரு முதலீட்டில் மூலதன விலைக்கான உள் ஈட்டு விகிதம் அதிகமாக இருப்பது, அந்நிறுவனத்தின் மதிப்பைக் கூட்டுகிறது, (அதாவது. லாபகரமானது) இது பங்குதாரர்களின் ஆதரவு முதலீட்டிற்கு உள்ளது என்பதை உறுதி செய்கிறது. 

ஒரு திட்டத்தின் காலம் மற்றும் காசொழுக்கு (cash flow) இணையின் தொகுதியில், உள் ஈட்டு விகிதம், நிகர நிகழ் மதிப்பிலிருந்து (net present value) ஈட்டு விகிதத்தின் சார்புமுறை எண்ணாகத் தொடர்கிறது. ஒரு ஈட்டு விகிதத்திற்கான சார்பு முறை எண் (function) பூஜ்ஜியமாயிருப்பின் அது உள் ஈட்டு விகிதமாக இருக்கும்.

காலம், காசொழுக்கு (period, cash flow) இணைகளில் (formula_1, formula_2) formula_1 என்பது நேர் முழு எண்ணாகவும் (positive integer), formula_4 என்பது என்பது காலத்தின் கூடுதல் எண்ணாகவும் (total number of periods) formula_5 நிகர நிகழ் மதிப்பாகவும் (net present value), இருப்பின், உள் ஈட்டு விகிதம் formula_6 பின்வரும் வாய்ப்பாட்டால் அறியப்படும்:

formula_7

காலம் என்பது பொதுவாக வருடங்களில் கொடுக்கப்பட்டிருக்கும். ஆனால், வரையறுக்கப்பட்ட காலத்தைக் கொண்டு formula_6 கணக்கிடப்படுமேயானால் கணக்கீடு எளிதாக இருக்கும். எடுத்துக்காட்டாக, பெரும்பாலும் காசொழுக்கு மாத இடைவெளியில் நிகழுமேயானால், மாதங்களைக் கொண்டு கணக்கிடப்படும். பின்னர் இதனை வருடாந்திர அடிப்படையில் மாற்றிக் கொள்ளலாம். 

எந்த ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்தையும் நிகழ் காலத்திற்குப் பதிலாகப் பயன்படுத்தலாம் (எடுத்துக்காட்டாக, ஆண்டுத்தொகையில் (annuity) ஒரு இடைவெளி முடிவு). நிகர நிகழ் மதிப்பு பூஜ்ஜியமாக இருந்தால் மட்டுமே, பெறப்படும் மதிப்பும் பூஜ்ஜியமாக இருக்கும்.

காசொழுக்குகள், வாழ்நாள் ஆண்டுத்தொகை (life annuity) போல, இயைபில்லா மாறிகளாக (random variables), இருக்கும்போது எதிர்பார்க்கப்படும் மதிப்புகள் மேற்கண்ட வாய்பாட்டில் பொருத்தப்படும். 

பலமுறை formula_6 இன் மதிப்பு ஆய்வடிப்படையில் (analytically) அறிய முடியாததாக உள்ளது. இந்நிகழ்வில் எண்ணியல் முறைகள் (numerical methods) அல்லது விளக்க முறைகளே (graphical methods) பயன்படுத்தப்பட வேண்டும்.

ஒரு முதலீட்டில் காசொழுக்கின் நிரல் (sequence) பின்வருமாறு இருக்குமேயானால் 

உள் ஈட்டு விகிதமானது formula_6 பின் வரும் வாய்ப்பாட்டால் அறியப்படும்:

formula_11.

இந்நிகழ்வில் உள் ஈட்டு விகிதம் 14.3% ஆகும்.

மேற்கண்டவையானது பொதுவாக formula_12 வாய்ப்பாட்டின் மூலத்தைக் (roots) கண்டறியும் விளக்கம் ஆகும். இவற்றிலுள்ள பலவகையான எண்ணியல் முறைகளின் (numerical methods) மூலமாக formula_6ஐ மதிப்பிட முடியும். எடுத்துக்காட்டாக, சீகன்ட் முறையைப் (secant method) பயன்படுத்தி formula_6 இன் மதிப்பினைப் பின்வரும் வாய்ப்பாட்டின் மூலம் அறியலாம். 

formula_15.

இதில் formula_16 என்பது உள் ஈட்டு விகிதத்தில் formula_1 ஒத்திருப்பாகக் (approximation) கொள்ளப்படும்.

இந்த வாய்ப்பாட்டிற்கு, தொடக்கத்தில் இரு தனிப்பட்ட உள் ஈட்டு விகிதம் மற்றும் நிகர நிகழ் மதிப்பு இணைகள் (formula_18 மற்றும் formula_19) தேவைப்படும். இது பின்வரும் நிரலினை உருவாக்கும். 

formula_20

அது formula_21 ஆக formula_22 உடன் குவியும் (கோன்வேர்கே). இந்நிரல் குவிந்தால், வாய்ப்பாட்டின் இரட்டுறுத்தல் (iterations of the formula) முடிவில்லாமல் தொடர்ந்து நிகழும். இதன் மூலம் விதிக்கட்டில்லாத துல்லியத்துடன் (arbitrary degree of accuracy) formula_6 ஐக் கண்டறிய முடியும்.

நிரலின் குவியும் தன்மையானது பின்வருமாறு அமையும்:


formula_31 formula_6ஐ நோக்கிக் குவிவது பின்வரும் நிகழ்வில் விரைந்து நடைபெறும்:
Having formula_33 when formula_5 or formula_35 when formula_36

தனிப்பட்ட ஒரு திட்டத்தில் முதலீடு செய்வதன் மதிப்பு குறித்து முடிவெடுக்க மட்டுமே உள் ஈட்டு விகிதத்தைப் பயன்படுத்தலாம். வேறுபட்ட திட்டங்கள் (mutually exclusive projects) குறித்து முடிவெடுக்க. கணக்கிடப்பட்ட உள் ஈட்டு விகிதத்தைப் பயன்படுத்துதல் "கூடாது" . 

ஒரு திட்டம், பிறிதொரு வேறுபட்ட திட்டத்துடன் ஒப்புநோக்க. அதிக முதலீடு கொண்டதாக இருந்தால் அத்திட்டம் குறைந்த உள் ஈட்டு விகிதத்தைக் கொண்டதாகவும் அதிக நிகர நிகழ் மதிப்பு கொண்டதாகவும் இருக்கலாம். எனவே, மூலதன இடையூறுகள் இல்லாத பட்சத்தில், அத்திட்டமே ஏற்றுக்கொள்ளப்படவேண்டும். 

உள் ஈட்டு விகிதம், திட்ட காலத்தில் நேரான காசொழுக்கு இருக்கும் என்ற அடிப்படையில் இயங்குகிறது. 
நேர் காசொழுக்குகள் திட்டத்தில் மறு முதலீடு செய்யப்பட்டால், பொருத்தமான மறு முதலீட்டு விகிதம் தேவைப்படுகிறது. மறு முதலீட்டு காசொழுக்கைக் கணக்கிடவும் அதன் மூலம் உள் ஈட்டு விகிதத்துடன் காசொழுக்குகளையும் மறு முதலீடு செய்யவும் இது தேவையாகிறது. 

கணக்கிடப்பட்ட உள் ஈட்டு விகிதம், இடைப்பட்ட காசொழுக்குகளுக்கான உண்மையான மறு முதலீட்டு விகிதத்திலிருந்து வேறுபடுமேயானால், அந்த அளவீடு துல்லியமாக திட்டத்தின் ஆண்டு வருவாயைக் காட்டும். இடைப்பட்ட காசொழுக்குகளை முதலீடு செய்ய, கவர்ச்சிகரமான வாய்ப்புகளைக் கொண்ட பிற திட்டங்கள் நிறுவனத்திடம் இருக்கக்கூடும்.
இதுவே, துணிகர முதலீடு (venture capital) மற்றும் தனியார் பங்கு (private equity) முதலீடு முதலியவற்றைத் தேர்ந்தெடுக்க, உள் ஈட்டு விகிதத்தைப் பொருத்தமானதும் பிரபலமானதும் ஆக மாற்றுகிறது. ஏனெனில் இவ்வுத்திகளுக்கு திட்டக் காலம் முழுமைக்கும் பலவிதமான பண முதலீடுகளும் திட்ட இறுதியில் மட்டுமே பண வெளியேற்றமும் நடைபெறுதல் வேண்டும். (எடுத்துக்காட்டாக, IPO அல்லது M&A) வழியாக) 

உள் ஈட்டு விகிதம் முதலீட்டின் விலையைக் (cost of capital) கணக்கில் கொள்ளாததால், இதை வெவ்வேறு கால அளவுடைய திட்டங்களை ஒப்புநோக்கப் பயன்படுத்துதல் கூடாது. மாற்றம் செய்யப்பட்ட உள் ஈட்டு விகிதம் (Modified Internal Rate of Return - MIRR) முதலீட்டின் விலையைக் கணக்கிலெடுத்துக் கொள்வதுடன் நிறுவனத்தின் கழிவு செய்யப்பட்டக் காசொழுக்குகளை உருவாக்குவதில் திட்டத்தின் திறனையும் சுட்டிக் காட்டுகிறது. 

எதிர் காசொழுக்குகளைத் (+ + - - -) தொடரும் நேர் காசொழுக்குகளில் உள் ஈட்டு விகிதம் பன்மை மதிப்புகளைக் கொண்டிருக்கக்கூடும். இதில் இரவல் காசொழுக்கிற்கு கழிவு செய்யப்பட்ட விகிதத்தைப் பயன்படுத்தி முதலீட்டுக் காசொழுக்கிற்கான உள் ஈட்டு விகிதத்தைக் கணக்கிடலாம். எடுத்துக்காட்டாக, குறிப்பிட்ட இயந்திரம் ஒன்றை நிறுவும் முன் நுகர்வோர் ஒருவர் முதலீடு செய்வதற்கு இது பொருந்தும். 

(-10, 21, -11) போன்ற தொடர் காசொழுக்குகளில் முதலில் ஒருவர் பணத்தை முதலீடு செய்கிறார். இதில் அதிக ஈட்டு விகிதம் சிறந்தது. பிறகு ஒருவரிடம் உள்ளதைக் காட்டிலும் அதிகம் கிடைக்கிறது. பிறகு ஒருவர் கடனாளியாகிறார். எனவே, இப்போது குறைந்த ஈட்டு விகிதமே சிறந்தது. இந்நிகழ்வில், அதிக உள் ஈட்டு விகிதம் சிறந்ததா அல்லது குறைந்த உள் ஈட்டு விகிதம் சிறந்ததா என்பது தெளிவாக விளங்குவதில்லை. 0% அல்லது 10% என, ஒரே திட்டத்திற்குப் பல உள் ஈட்டு விகிதங்கள் இருக்கக் கூடும். பொதுவாக, திட்ட இறுதியில் அதிகப் பண வெளியேற்றம் இருக்கக் கூடிய சுரங்கங்கள் (strip mines) மற்றும் மின்னணு (nuclear power) உலைகள் இதற்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகும். 

பொதுவாக, பல்லுரு சமன்தொடருக்கு (polynomial equation) விடைகாண்பதன் மூலம் உள் ஈட்டு விகிதத்தைக் கணக்கிடலாம். ஸ்டுர்ம்மின் தேற்ற வாய்ப்பாட்டைப் (Sturm's theorem) பயன்படுத்தி அவ்வாய்ப்பாட்டிற்கு தனிப்பட்ட உண்மைத் தீர்வு உள்ளதா என்பதைக் கண்டறியமுடியும். பொதுவாக, உள் ஈட்டு விகித வாய்ப்பாட்டிற்கு பகுப்பாய்வு (analytical) மூலம் தீர்வு காண முடியாது. இரட்டுறுத்தல் (iteration) மூலமே முடியும். 

ஒரு திட்டத்தில் பல உள் ஈட்டு விகிதங்கள் இருப்பின், மறு முதலீட்டின் பயன்களுடன் சேர்த்து உள் ஈட்டு விகிதத்தைக் கணக்கிடுவது எளிது. எனவே, பொதுவாக திட்ட முதலீட்டு விலைக்குச் சமமான, ஊகிக்கப்பட்ட மறுமுதலீட்டு விகிதமுள்ள, மாற்றம் செய்யப்பட்ட உள் ஈட்டு விகிதம் (MIRR) பயன்படுத்தப்படும். 

கல்விச்சூழலில் நிகர நிகழ் மதிப்பு செல்வாக்குப் பெற்றிருந்தாலும், செயலாளர்கள் (executives) நிகர நிகழ் மதிப்பை (NPV) விட உள் ஈட்டு விகிதத்தையே உகந்ததாகக் கொள்கின்றனர் என்பதை ஆய்வுகள் காட்டுகின்றன. நிகர நிகழ் மதிப்பு டாலர்களைக் கொண்டு வெவ்வேறு அளவிலான முதலீடுகளை ஒப்பிடுவதை விட, ஈட்டு விகித சதவிகிதத்தைக் கொண்டு ஒப்பிடுவதையே மேலாளர்கள் எளிதாகக் கருதுவது வெளிப்படை. ஆயினும், நிகர நிகழ் மதிப்பு தொழிலின் மதிப்பைத் "துல்லியமாகக்" காட்டுவதாக உள்ளது. மூலதனத் தாக்கம் உடைய சூழல்களில், முதலீட்டின் திறனை நுண்மையாக அளவிட உள் ஈட்டு விகிதம் உதவுகிறது. ஆயினும், ஒன்றுடன் ஒன்று மாறுபட்ட திட்டங்களை (mutually exclusive projects) ஒப்புநோக்க நிகர நிகழ் மதிப்பே சரியான அளவீடாகும்.

கணக்கியல்படி, சில ஈட்டு விகிதங்களுக்கேற்ப (-100% ஐ விட அதிகமான மதிப்புகள்), முதலீட்டின் மதிப்பு, தடைப்பட்ட காசொழுக்குகளுடன், பெரும் வளர்ச்சியையோ அல்லது வீழ்ச்சியையோ பெறும் எனக் கருதப்படுகிறது. காசொழுக்கு நிரலொன்றின் உள் ஈட்டு விகிதம் என்பது பூஜ்ஜிய நிகர நிகழ் மதிப்பை அடையும் ஒரு ஈட்டு விகிதமாக, அல்லது இறுதிக் காசொழுக்கிற்குப் பிறகு சரியான பூஜ்ஜிய மதிப்பைப் பெறும் ஈட்டு விகிதமாக வரையறுக்கப்படும்.

ஆகவே, உள் ஈட்டு விகிதம் (விகிதங்கள்), நிகர நிகழ் மதிப்பினைத் தொடர்ந்து ஈட்டு விகிதத்தின் சார்பு முறை எண்ணாக அமைகிறது (அமைகின்றன). இச்சார்பு முறை எண் தொடர்ச்சியானது. -100% ஈட்டு விகிதத்தை நோக்கி நிகர நிகழ் மதிப்பு, இறுதிக் காசொழுக்கின் தோற்றத்துடன், முடிவிலியை நெருங்குகிறது. நேர் முடிவிலியின் (positive infinity) ஈட்டு விகிதத்தை நோக்கிச் செல்லும் நிகர நிகழ் மதிப்பு முதல் காசொழுக்கை (தற்போதுள்ளதை) நெருங்குகிறது. எனவே, முதல் மற்றும் இறுதிக் காசொழுக்குகள் வெவ்வேறு குறியீடுகளைக் (signs) கொண்டிருந்தால் அங்கே உள் ஈட்டு விகிதம் உள்ளது எனப் பொருள். உள் ஈட்டு விகிதம் இல்லாத நேர் நிரலுக்கான எடுத்துக்காட்டுகள்:


நேர் காசொழுக்குகளை மட்டுமே கொண்ட நிரல் பின்தொடரக்கூடிய, எதிர்மறைக் காசொழுக்குகளை மட்டுமே கொண்ட நிரலில், காசொழுக்குகளின் மொத்த மதிப்பை நேர் மற்றும் எதிர்மறையானவற்றின் இடைப்பட்ட ஒரு காலமாக மாற்றிக் கருதுக. இதில் தோன்றும் ஈட்டு விகிதத்தின் சார்புமுறை எண் தொடர்ச்சியானதும், நேர் முடிவிலியிலிருந்து எதிர்மறை முடிவிலியை நோக்கி ஒரு சீராகக் குறைவதும் ஆகும். இதனால், பூஜ்ஜிய மதிப்புடைய தனிச் சிறப்பு வாய்ந்த ஈட்டு விகிதம் அமைகிறது. எனவே, உள் ஈட்டு விகிதமும் தனிச் சிறப்பு வாய்ந்ததும் சமமானதுமாகிறது. நிகர நிகழ் மதிப்பு-சார்புமுறை எண் தன்னளவிலேயே ஒரு சீராக தனது தளத்தில் குறைவதில்லை. ஆயினும் உள் ஈட்டு விகிதத்தில் அவ்வாறு நிகழ்கிறது. 

அதேபோல், எதிர்மறைக் காசொழுக்குகளை மட்டுமே கொண்ட நிரல் பின்தொடரக் கூடிய, நேர் காசொழுக்குகளை மட்டுமே கொண்ட நிரலிலும் உள் ஈட்டு விகிதம் தனிச் சிறப்பு வாய்ந்தது. 






</doc>
<doc id="71842" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71842" title="மிதுன் சக்கரவர்த்தி">
மிதுன் சக்கரவர்த்தி

மிதுன் சக்ரவர்த்தி (16- ஜூன் 1947) அன்று கௌரங்க சக்ரவர்த்தி யாக பிறந்தார். இவர் தேசிய திரைப்பட விருது வென்ற இந்திய திரைப்பட நடிகர், சமூக சேவகர் மற்றும் தொழில் முனைவர் ஆவார். சக்கரவர்த்தி தன்னுடைய நடிப்பில் அறிமுக நடிகராக (1976)"மிரிகயா" நாடக கலைக் குழுவோடு ஆரம்பித்தார், இதற்காக இவர் சிறந்த நடிகருக்கான சிறந்த தேசிய விருதை முதலில் வென்றார். 1980-களில் இவர் உச்ச நிலையில் இருந்த தருணங்களில் சிறப்பான நடன நாயகனாக விளங்கி மிகுதியான ரசிகர்களை கவர்ந்தார் இதன் மூலம் இந்தியாவின் மிகச் சிறந்த நடிகர்களில் ஒருவராக தன்னை நிலை நிறுத்திக் கொண்டார், குறிப்பாக 1982- ஆம் ஆண்டில் ஜிம்மி என்ற தெரு ஆட்டக்காரராக தன்னுடைய பாத்திர நடிப்பின் மூலம் பெறும் வெற்றியை தந்த "டிஸ்கோ டான்சர்" படத்தின் முலம் அடையாளம் கொள்ளப்பட்டார். 

சக்கரவர்த்தி மொத்தமாக 350 க்கும் மேற்பட்ட பாலிவுட் திரைப்படங்களிலும் அதே மாதிரியாக அதிக எண்ணிக்கையில் பெங்காளி,ஒரியா,மற்றும் போஜ்பூரி திரைப்படங்களிலும் தோன்றினார். மேலும் மிதுன் " மோனர்ச் க்ரூப்" பை சொந்தமாக வைத்திருந்தார், இது விருந்தோம்பல் பிரிவில் விருப்பம் உள்ளவையாக இருந்தது.

இவர் கொல்கத்தாவில் பிறந்தார். கொல்கத்தாவில் உள்ள பெயர் பெற்ற ஸ்காட்டிஷ் சர்ச் காலேஜ்ஜில் பயின்றார், இங்கிருந்து இவர் தன்னுடைய வேதியலில் பட்டபடிப்பை(பிஎஸ்சி) முடித்தார். அதற்கு பிறகு புனேவில் உள்ள இந்திய திரைப்படம் மற்றும் தொலைக்காட்சி நிறுவனத்தில் சேர்ந்து பட்டப்படிப்பை முடித்தார். 

திரைப்பட தொழிலுக்குள் நுழைவதற்கு முன் மிதுன் நக்ஸ்லைட்களின உறுதிமிக்க ஆதரவாளராக இருந்தது ஒரு சிறிய அறியப்பட்ட உண்மையாகும். ஆனால் இவருடைய ஒரே சகோதரர் விபத்தில் சிக்கி மரணம் அடைந்தார். இது மிகவும் துயர நிகழ்வாக இவருடைய குடும்பத்தை பாதித்தது.இதன் பிறகு தன்னுடைய சொந்த வாழ்க்கைக்கு நக்ஸ்லைட்களிடமிருந்து துயர்ந்த ஆபத்தை சந்திக்க வேண்டியிருந்ததும், மிதுன் நக்ஸ்லைட்டை விட்டு விலகி,தன்னுடைய குடும்பத்திற்கு திரும்பிவிட்டார், இது ஒரு வழிப்பாதையாக கருதுவதற்கு காரணமானது. அவருடைய வாழ்க்கையில் இது ஒரு திருப்புமுனையானது. மற்றும் இவருடைய நிலையான அடையாளத்திற்கு வழிவகுக்க முக்கிய காரணங்களில் ஒன்றாக ஆனது. மற்றொரு குறைவாக அறியப்படும் உண்மை என்னவென்றால் இவர் வீர விளையாட்டுகளில் மிகவும் நல்ல பயிற்சிக்குள்ளானவர். 

இந்திய நடிகையான யோகிதா பாலியை மிதுன் திருமணம் செய்துக் கொண்டார். இவருக்கு நான்கு குழந்தைகள், அதில் மூன்று ஆண் குழந்தைகள் மற்றும் ஒரு பெண்குழந்தை ஆகும். மூத்த மகன் மைமோ சக்கரவர்த்தி பாலிவுட்டில் ஒரு நடிகராக இருப்பவர், இவர் 2008- ஆம் ஆண்டில் திரைப்படமானஜிம்மி யில் அறிமுகம் ஆனார், இவருடைய இரண்டாவது மகன் ரைமோமோசக்ரவர்த்தி, மிதுனுக்கு இளையவர் ஆவார், இவர் "பிர் கபி" எனும் திரைப்படத்தில் நடித்திருக்கிறார். மேலும் மிதுனுடைய மற்ற இரண்டு குழந்தைகளான நமாஷி சக்ரவர்த்தி மற்றும் திஷாணி சக்ரவர்த்தி ஆகியவர்கள் தங்களுடைய படிப்பை படித்து வருகிறார்கள்.

1986 முதல் 1987 வரை நடிகை ஸ்ரீ தேவியோடு உறவு வைத்து உள்ளார் என்பதாக அதிகமானோர்களால் கூறப்பட்டு வந்தது, மற்றும் தன்னுடைய முதல் மனைவியான யோகிதா பாலியை விவாகரத்து செய்யாமல் இருந்ததை பார்த்த ஸ்ரீ தேவி இவருடன் உறவு முறையை முறித்துக் கொண்டார். சக்ரவர்த்தி மற்றும் ஸ்ரீ தேவி ரகசியமாக திருமணம் செய்து கொண்டதாக நம்பப்பட்டது மற்றும் பிற்காலத்தில் இந்த சேர்ப்பு சட்டப்படி செல்லாது என அறிவிக்கபட்டது.

மிதுன் 1976-ஆம் ஆண்டில் ம்ரினால் சென்இயக்கிய "மிரிகயா" படத் சிறந்த நடிகருக்கான தேசிய சினிமா விருதைவென்றார். திரைப்படங்களில் தன்னுடைய அறிமுகம் ஆன பிறகு இவர் சில துணை கதாபத்திரங்களில் நடித்தார் அதாவது, "தோ அன்ஜானே" (1976)மற்றும் "பூல் கிலே குல்ஷன் குல்ஷன்" ( 1997) இவற்றின் மூலம் எந்த ஒரு அங்கீகாரத்தையும் இவர் பெறவில்லை. 1970-ஆம் ஆண்டுகளின் பிற்பகுதியில் நடித்த குறைந்த பட்ஜெட் திரைபடம் ரவிகாந்த் நகைச் இயக்கிய ஒற்றரான "சுரக்ஷா" (1979)மற்றும் 1980 களின் ஆரம்பத்தில் மிகவும் வெற்றியை தந்த படங்களான "ஹம் பாஞ்ச" (1980) மற்றும் "வர்தாத் " (1981)("சுரக்ஷா" விற்குப் பின் தொடர்ந்து வந்த) முன்னணி கதாபாத்திரல் நடித்திருந்தார். 

கடைசியாக இசை நாடகத்தில் இவருடைய கதாபத்திரம் மிக பெரிய வெற்றி படமான "டிஸ்கோ டான்சர்" (1982)-ஆம ஆண்டில் நடித்து வெளியே வந்தது, இதனுடைய இசையின் காரணத்தால் இந்நாள் வரையிலும் கலாச்சார விரும்பும்படியாக தொடரந்து இருந்து வருகின்றன . இந்த திரைபடம் மற்றும் மற்ற இசை சம்மந்தபட்ட படங்களான கசம் பைதா கர்னே வாலே கி(1984) மற்றும் "டான்ஸ் டான்ஸ்" ( 1987 ) இவர் ஒரு திறமை மிக்க நடனர் என காட்டியது. 

மேலும் இவர் 1980-ஆம் ஆண்டுகளின் இடைப்பட்ட காலங்களில் குடும்ப நாடகங்கள் மற்றும் காதல் சம்பந்தமான அதிகமான படங்களில் நடித்தார் அவைகளான "முஜெ இன்சாப் சாஹி யே" ( 1983) "பியார் ஜூக்தா நஹி " (1985)"சுவர்க் சே சுந்தர்" (1986), மற்றும்"பியார் கா மந்திர்" (1988). தொடர்ந்து இவருடைய அதிகமான வியாபார வெற்றியைத் தந்த படங்களாக இன்றளவிலும் இந்த படங்கள் இருந்து வருகின்றன 

இவர் ஒரு செயல்மிக்க நடி்கர் என வெற்றி வாகை சூடிய படங்களான "வாண்டட் " (1983)", பாக்சர் (" 1984),"ஜாகீர் " (1984),"ஜால்(" 1986),"வடன் கே ரக்வாலே" (1987),"கமாண்டோ" (1988),"வக்த் கி ஆவாஸ் " (1988),"குரு " (1989),"முஜ்ரீம்" (1989), மற்றும்" துஷ்மன்" (1990) ஆகியவைகளால் அடையாளம் காணப்பட்டார் . 1980-ஆம் ஆண்டுகளின் இடைப்பட்டதில் இவர் அமிதாப் பச்சனுக்கு போட்டியானவர் என தொடர்புபடுத்தப்பட்டது. இவர் டஜன் கணக்கில் திரை படங்களில் ஆக்சன் மற்றும் பொதுவாக நடித்தது, தான் சமூகத் தீமைகள் மற்றும் elanjaththai எதிர்க்கும் கோபமுள்ள இளைஞர் என்பதாக அந்த படங்களின் மூலம் தன்னை காட்டிக்கொண்டார். இந்த சிறப்பு தன்மையானது பச்சனைப் போல இருந்தது. அதுப்போல இவருடைய காலத்தின் மிகப்பெரிய சில நடிகைகளுடன் இவர் நடித்திருக்கிறார் மற்றும் பாலிவுட்டில் பொதுவானவர்களான ஜீனத் அம்மன், பத்மினி கோலாப்பூரி,ரதி அக்னிஹோத்ரி,ரேகா,ஸ்ரீதேவி, மாதுரி தீட்சித் மற்றும் பலருடன் நடித்திருக்கிறார்.

மிதுன் வியாபார ரீதியிலான வெற்றியைத்தந்த திரைப்படங்கள் மட்டுமில்லாமல் மேலும் பேரளவான விமர்சனை முறையிலான போற்றுதலையும் பெற்றார். மிரிகயா,"தஹதேர் காதா" மற்றும் "சுவாமி விவேகானந்தா" ஆகியவைகளுக்காக மிகவும் பாராட்டுதலையும் மற்றும் தேசிய திரைப்பட விருதுகளையும் இவர் வென்றார். மேலும் இவர் இரண்டு பிலிம்பேர் விருதுகளை வென்றார். இவருடைய நடிப்பு திறமை 1990-ல் வெளிவந்த "அக்னீபத்" திற்காக பிலிம்பேர் சிறந்த சிறப்பு நடிகருக்கான விருதை வென்றார் மற்றும் இவருடைய நடிப்புத்திறமை "ஜல்லாத்" படத்திற்காக பிலிம்பேர் சிறந்த கொடியவன் என்பதற்காக விருதை "" வென்றார். இது தவிர, "பியார் க மந்திர்" (1988)மற்றும் "முஜ்ரிம்" (1989)போன்ற திரைப்படங்களில் இவருடைய நடிப்புத் திறமைக்காக புகழப்பட்டார். 
1990-ஆம் ஆண்டுகளின் மத்தியில் மும்பையிலிருந்து இவர் ஒய்வு எடுத்துக் கொண்டார், மற்றும், இவர் தன்னுடைய தங்கும் விடுதி வியாபாரத்தை அமைத்துக் கொள்வதற்காக ஊட்டிக்கு இடம் பெயர்ந்தார் மற்றும் மெய்யாகவே பத்தாண்டுகளுக்கு "தொழிலதிபர் ஒருவராக" ஆனார். இவர் 10 ஆண்டுகளுக்கு மேலாக 80 க்கும் மேற்பட்ட திரை படங்களில் நடித்திருகிறார். இவர் தன்னுடைய நோக்கை ஹிந்தி சினிமாவில் முதன்மையானதாக இருந்ததை மாற்றி கொண்டு குறைந்த பட்ஜெட் "பீ"கிரேட் படங்களில் நடிப்பதற்கு சென்றார். முக்கியமாக இந்தப் படங்களெல்லாம் மத்திய பிரதேசம் மற்றும் பீகாரின் பார்வையாளர்களை திருப்திப்படும்படியாக தயாரிக்கப்பட்டும், இந்த இடங்களில் இருக்கும் கலாச்சாரத்தை பின்பற்றுபவராக இன்றளவிலும் மிதுன் இருக்கிறார். 1994 ஆம் ஆண்டு முதல் 1999 ஆம் ஆண்டுக்கு இடைப்பட்ட காலங்களில் தொடர்ச்சியாக ஐந்து வருடங்களாக இந்தியாவில் அதிகமான வருமான வரி செலுத்துபவராக இவர் இருந்து வருகிறார். 

2005-ஆம் ஆண்டில் இவர் மீண்டும் முக்கிய தொழிலான ஹிந்தி திரைப்படத் தொழிலுக்கு"ஏலான்" என்ற திரைப்படத்தின் மூலம் வந்திருந்தார். ஆனால் இது வெற்றியை அளிக்கவில்லை. 2005- பிறகு சில துணை கதாப்பாத்திரங்களாக நடித்துள்ள திரைப்படங்களில் ஒன்றான கல்பனா லாஸ்மியின் "சிங்காரி" (2005) யில் நடித்தது, இவருடைய நடிப்புத் திறமைக்காக இதில் போற்றப்பட்டார்."Lucky: No Time for Love" 2007-ஆம் ஆண்டில் மணிரத்தினத்தின் மிகப்பெரும் வெற்றியைத் தந்த "குரு" திரைப்படத்தில் இவருடைய நடிப்பிற்காக மிகவும் விமர்சனை முறையிலான போற்றுதலைப் பெற்றார். இவர் நடிப்பதற்கு திரும்பி வந்ததிலிருந்து "குரு" திரைபடம், வியாபார ரீதியிலான வெற்றியை தந்த இவருடைய முதல் படமாகும். 2008-ஆம் ஆண்டு நடித்து வெளிவந்த "பெங்காளி" மற்றும் "போஜ்புரி" மொழியைக் கொண்ட 9 திரைபடங்களை உள்ளடங்கியதாக மிதுன் கொண்டிருந்தார். டான் முத்து சுவாமி-யில் "கதாநாயகனாக " இவர் நடித்திருந்தது மிகவும் நன்றாக இருந்தது மற்றும் "" இவருடைய சிரிப்பு நடிப்பு மிகவும் பாராட்டும் விதமாக இதில் இருந்தது. 2009-ஆம் ஆண்டு இவருடைய "ஜோர் லகா கே ..." "ஹைய்யா!விற்காக" பல்முறை சர்வேதேச விருதை வென்றார். இவருடைய "ஜிந்தகி தேரே நாம்" , அதே மாதிரியாக கூடுதல் திரைப் படங்களான சல்மான் கானோடு நடித்த "வீர்," மற்றும்"ராக்" மற்றும் கன்னடத்தில் இடம் பெயர்ந்து நடித்த "மாணிக்யா" ஆகிய திரைப்படங்கள் வெளிவரவேண்டியவை. மிதுன்தாஸின் அண்மையில் திரையிட்டு வெளிவந்த சோஹம் ஷா இயக்கிய "லக்" , இதில் சஞ்சய் தத் ஆரம்பத்தில் நல்ல வரவேற்புடன் திரையில் வந்திருந்தார் மற்றும் சராசரியான வருமானம் பெற்று குடியமர்பவராக அதில் நடித்து இருந்தார் மற்றும் "சால் சலேன்" இதனுடைய எடுப்பான கருத்தை கொண்டதற்கு விமர்சனத்தால் போற்றப்பட்டார். அண்மையில் திரையிடப்பட்ட இவருடைய "பாபர்" திரைப்படம் வட இந்தியாவில் ஒரே இடத்தில திரையிட்டு நன்றாக ஓடியது. செப்டம்பர் 2009 ஆம் ஆண்டில், இவருடன் டிம்பில் கபாடியா நடித்த "பிர் கபி" திரைப்படம் "நேரிடையாக வீட்டிற்கு" (DTH) மூலம் திரையிடப்பட்டது. 

இவருடைய பாலிவுட் தொழிலுக்கு இணையாக, மிதுன் சக்கரவர்த்தி தன்னுடைய தாய் மொழியான பெங்காளி திரைப்படங்களில் வரிசையாக வெற்றிப்படம் மற்றும் வெற்றியில்லாத படங்கள் கொடுத்து வெற்றி பெற்றார்,கலைபடைப்புகளில் அல்லது உள்ளதை உள்ளவாறு சொல்வதிலும், இவருடைய திறமை வாய்ந்த நடிப்பு வெளிப்பட்டது. அதற்காக சில விருதுகளும், போற்றுதல்களும் பெற்றார். 1992-ஆம் ஆண்டில் தயாரான "ட்ராயி" -ல் தேபாஸ்ரீ ராய் மற்றும் அனில் சாட்டர்ஜியுடன் நடித்து ஒரு மிகப் பெரிய வெற்றியை இந்தப் படம் தந்தது. பாம்பாய்க்கு சென்ற பிறகு, இந்தி திரைப்படங்களில் நடைமுறை போக்கு நட்சத்திரமாக புகழ் பெற்றதில்,மிதுனுடைய தோற்றங்களில் சிறிது இடைவெளியானது, ஆனால் இவர் 1992-ஆம் ஆண்டு தொடர்ந்து கலைநயமான திரைப்படங்களான சிறப்பு பெற்ற இயக்குநரான புத்ததேப் தாஸ்குப்தாவினுடைய "தஹதேர் காத்தா" வில் நடித்தார். இதற்காக 1993-ஆம் ஆண்டு இவர் இரண்டாவது தேசிய விருது பெற்றார். இதை தொடர்ந்து 1995-ஆம் ஆண்டு ஜீ.வி. ஐயருடைய "சுவாமி விவேகானந்தா" வில் ராமகிருஷ்ண பரமஹம்சாவின் உன்னதமான பாத்திரத்தில் இவர் நடித்தற்காக சிறந்த துணை நடிகருக்கான தேசிய விருதை பெற்றார். 1999-ஆம் ஆண்டு கௌதம் கோஷ் "குடியா" -வில் நடித்ததற்காக இவர் மேலும் போற்றப்பட்டார். மேலும் இவர் 2002-ஆம் ஆண்டு "தித்லி" யில் நடித்து வியாபார ரீதியிலான பாராட்டைப்பெற்றார். ரிதுபர்னோ கோஷ்-ஷில் தோன்றியது விமர்சனையாக மற்றும் வியாபார ரீதியிலான பாராட்டுதலை பெற்றார். நிஜ வாழ்க்கையில் தாய்-மகள் ஜோடியாக இருப்பவர்களான அபர்னா சென் மற்றும் கொன்கனா சென் ஷர்மாவோடு இவர் நடித்திருந்தார். அண்மையில்,மேற்கு வங்காளத்தில்,பாபுலர் என்டெர்டெயினர்ஸ் உடைய "பதகேஷ்டோ" தொடர் நாடகங்களில் நடித்தது, பரவலான வெற்றியைத் தந்தது. 2008-ஆம் ஆண்டில் இவர் ராகுல் போஸ் மற்றும் சமீரா ரெட்டியோடு நடிப்பதற்கு தாஸ்குப்தாவோடு மறுபடியும் கூட்டினைந்து "கால் புருஷ்" -ஷிற்காக விமர்சையாக போற்றப்பட்டார்.

ஜீ தொலைகாட்சியில் பொழுது போக்கு காட்சியாக டான்ஸ் இந்திய டான்ஸ் மற்றும் டான்ஸ் பெங்காள் டான்ஸ் நிகழ்ச்சிகளுக்காக சிறப்பு நீதிபதியாக மிதுன் இருக்கிறார்.

மேலும் தன்னுடைய பூர்விகமான பெங்காளத்தில் கால்பந்தாட்டம் முன்னேற்றத்தில் பங்கெடுத்துக் கொள்பவராக மிதுன் சக்கரவர்த்தி இருக்கிறார். இந்த "பெங்காள் கால் பந்தாட்டம் அகாடமி" இவருடைய சொந்தக் கருத்தாகும்.மிதுன் இந்த கால்பந்தாட்டக் கல்வியை ஆரம்பிப்பதற்கு தேவையான தொகையை திரட்டினார். 

மேலும் மிதுன் சக்கரவர்த்தி இந்தியக் கிரிக்கெட் லீக்கின் மட்டைப்பந்து குழுவான ராயல் பெங்காள் டைகர்ஸ் உடைய கூட்டு உரிமையாளர் ஆவார்.








</doc>
<doc id="71847" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71847" title="ஒப்பியல் முறை">
ஒப்பியல் முறை

மொழியியலில், ஒப்பியல் முறை என்பது இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட மொழிகளை எடுத்து, ஒவ்வொரு அம்சமாக ஒப்பிடுவதன் மூலம் அவற்றின் வளர்ச்சியை ஆய்வு செய்யும் ஒரு முறை ஆகும். இது ஒரு மொழியை மட்டும் எடுத்துக்கொண்டு அதன் உட்கட்டமைப்பைப் பகுத்தாய்வதன் மூலம் காலப்போக்கில் அதன் வளர்ச்சியை ஆய்வு செய்யும் முறையிலும் வேறுபட்டது. பொதுவாக மொழிகளின் வரலாற்றுக்கு முந்தியகால நிலைமைகளை மீட்டுருவாக்கம் செய்வதற்கும், அவை தொடர்பான வரலாற்றுப் பதிவுகளில் இருக்கும் இடைவெளிகளை நிரப்புவதற்கும், அவற்றில் ஒலிப்பு, உருமாற்றம் போன்ற மொழியியல் அம்சங்களில் ஏற்படும் வளர்ச்சிகளைக் கண்டறிவதற்கும் இரண்டு முறைகளையுமே கையாள்வது வழக்கம். 

ஒப்பியல் முறை, 19 ஆம் நூற்றாண்டில் உருவாகி வளர்ந்த ஒரு முறை. டேனிய அறிஞர்களான ராசுமுசு ராசுக் (Rasmus Rask), கார்ல் வெர்னர் (Karl Verner) என்போரும், செருமானியரான சேக்கப் கிரிம் (Jacob Grimm)என்பாரும் இத்துறையில் முக்கியமான பங்களிப்புக்களைச் செய்தவர்கள் ஆவர். இம்முறையைப் பயன்படுத்தி முந்து மொழியொன்றின் மீட்டுருவாக்கத்தைச் செய்தவர் ஆகஸ்ட் சிலெய்ச்சர் (August Schleicher) என்பவர்ராவார். இது தொடர்பில் அவர் எழுதிய நூல் 1861 ஆம் ஆண்டு வெளியானது. 

இரண்டு அல்லது பல சான்றுள்ள மொழிகளின் இணையான சொற்களின் பட்டியலை ஒப்பிடுவதன் மூலம், அவை ஒரே முந்து மொழியிலிருந்து உருவானவை என நிறுவுவது ஒப்பியல் முறையின் ஒரு நோக்கமாகும். இச் சொற்களில் இருந்து ஒழுங்கு முறையான ஒலித்தொடர்புகளைக் கண்டறிவதுடன், தொடரான ஒலி மாற்றங்களை ஒப்புநோக்குவர். இவற்றை அடிப்படையாக வைத்து முந்து மொழியை மீட்டுருவாக்கம் செய்ய முடியும். ஒலித்தொடர்புகள் தற்செயலானவையாக இராமலும், பொது மூதாதை மொழியைப் பகுதியாகவேனும் மீட்டுருவாக்கம் செய்ய முடிந்தாலும் மட்டுமே அவற்றுக்கிடையேயான பொது மூலத் தொடர்புகளை உறுதியாகச் சொல்ல முடியும். 

இரண்டு மொழிகள் ஒரே மூதாதை மொழியிலிருந்து தோன்றியிருக்குமானால் அவை இனத் தொடர்புள்ளவை எனக் கூறலாம். எடுத்துக்காட்டாக, எசுப்பானியமும், பிரெஞ்சு மொழியும் இலத்தீன் மொழியிலிருந்து வந்தவையாதலால் அவ்விரு மொழிகளும் ஒரே குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவை எனலாம். இக் குடும்பம் ரோமன்சு மொழிக்குடும்பம் ஆகும். 

மொழிகளுக்கு இடையிலான தொடர்புகள் வெவ்வேறு அளவுகளில் இருக்கலாம். எடுத்துக் காட்டாக, ஆங்கிலம், செருமானியம், ரசிய மொழி ஆகிய இரண்டுடனும் தொடர்பு உள்ளது ஆனாலும், செருமானியத்துடனான தொடர்பு ரசிய மொழியுடனான தொடர்பிலும் நெருக்கமானது ஆகும்.


</doc>
<doc id="71868" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71868" title="ஆகஸ்ட் சிலெய்ச்சர்">
ஆகஸ்ட் சிலெய்ச்சர்

ஆகஸ்ட் சிலெய்ச்சர் (பெப்ரவரி 19, 1821 - டிசம்பர் 6, 1868) என்பார் ஒரு செருமானிய மொழியியலாளர் ஆவார். "இந்திய-ஐரோப்பிய மொழிகளின் ஒப்பியல் இலக்கணத் தொகுப்பு" "(A Compendium of the Comparative Grammar of the Indo-European Languages)" இவர் எழுதிய முக்கியமான நூலாகும். இந் நூலில் இவர் முந்து இந்திய-ஐரோப்பிய மொழியை மீட்டுருவாக்கம் செய்ய முயன்றார். மீட்டுருவாக்கம் செய்யப்பட்ட சொற்களையும், அதிலிருந்து அறயப்படத்தக்க இந்திய-ஐரோப்பியச் சமூகம் தொடர்பான அம்சங்களையும் எடுத்துக்காட்டி விளக்குவதற்காக சிலெய்ச்சரின் கதை எனப்படும் ஒரு சிறிய கதையையும் அவர் உருவாக்கினார். 

ஆகஸ்ட் சிலெய்ச்சர் மெய்னிங்கன் என்னும் இடத்தில் பிறந்தார். காச நோயால் பீடிக்கப்பட்டுத் தனது 47 ஆவது வயதிலேயே ஜெனா என்னுமிடத்தில் காலமானார். 

ஆகஸ்ட் சிலெய்ச்சர் முதலில் இறையியலையும், இந்திய-ஐரோப்பிய மொழிகளையும், சிறப்பாக சிலாவிய மொழிகளையும் கற்றார். கேகலின் செல்வாக்குக்கு உட்பட்டு, மொழியானது, வளர்ச்சிக் காலம், முதிர்ச்சி, சிதைவு ஆகியவற்றுடன் கூடிய ஒரு உயிரினம் போன்றது என்னும் கோட்பாட்டையும் உருவாக்கினார். 1850 ஆம் ஆண்டில், இந்திய-ஐரோப்பிய மொழிகளை முறைப்படி விளக்கும் "முறைப்படியான பார்வையில் ஐரோப்பிய மொழிகள்" "(The languages of Europe in systematic perspective)" என்னும் ஒரு நூலை எழுதி முடித்தார். இவர் உயிரியலிலிருந்து பெறப்பட்ட சொற்களான பேரினம், இனம், வகை போன்ற சொற்களால் வசதியாக விளக்கக்கூடியதாக, மொழிகளை ஒரு முழுமையான உயிரினமாகவே எடுத்துக்கொண்டார். 




</doc>
<doc id="71869" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71869" title="திருநெல்வேலி படுகொலைகள்">
திருநெல்வேலி படுகொலைகள்

திருநெல்வேலி படுகொலைகள் என்பது 1983, சூலை 24, 25 காலப் பகுதியில் இலங்கையில் உள்ள யாழ்ப்பாணம் திருநெல்வேலியில் அந்நாட்டுப் படைத்துறையால் 51 வரையான தமிழர்கள் படுகொலை செய்யப்பட்ட நிகழ்வாகும். யூலை 23, 1983 இலங்கைப் படைத்துறையினரின் இரவு நேர வீதிப்பாதுகாப்பு நடவடிக்கையின் போது தமிழீழ விடுதலைப் புலிகள் வைத்த கண்ணிவெடியில் சிக்கி பதின்மூன்று இராணுவம் இறந்ததை தொடர்ந்து பலாலி, சிவன் அம்மன் கிராம், ஆகிய பகுதிகளில் புகுந்த இலங்கைப் படைத்துறை தமிழர்களை படுகொலை செய்தது. 


</doc>
<doc id="71870" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71870" title="கனேடியத் தமிழ் ஒலிபரப்புத்துறை">
கனேடியத் தமிழ் ஒலிபரப்புத்துறை

கனடிய தமிழ் ஊடகங்களில் ஒலிபரப்புத்துறை அல்லது வானொலிகள் ஒரு முக்கிய இடத்தை வகிக்கின்றன. 


தொடக்க காலத்தில் பழைய இலங்கை வானொலிக் கலைஞர்கள் பலர் கனேடிய தமிழ் ஒலிபரப்புத்துறையில் பங்கு கொண்டதால் செய்தி வாசிப்பு, உரையாடல் என அனேக நிகழ்ச்சிகளில் ஆங்கிலம் கலப்பில்லாத தமிழ் மொழிக்காவும், தெளிவான தமிழ் உச்சரிப்பும் கனேடிய தமிழ் வானொலிகள் இருந்தது. 

கனடாவில் 1980 களின் இறுதியில் இருந்து தமிழில் நிகழ்சிகள் ஒலிபரப்ப தொடங்கின. முதன் முதலாக 24 மணி நேர தமிழ் வானொலிச் சேவை கனேடிய தமிழ் ஒலிபரப்புக் கூட்டுத்தாபனத்தால் 1996 ம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. இது சிறப்பு அலைவரிசையில் தொடங்கப்பட்டது. இதைக் கேட்பதற்கு தனியான ஒரு வானொலி பெற வேண்டும். 
பண்பலை அலைவரிசையில் பெரும்பாலும் தமிழ் நிகழ்சிகளைக் கொண்டு கனேடிய பல்லினப்பண்பாட்டு வானொலி 2004 இல் தொடங்க்ப்பட்டது.


</doc>
<doc id="71880" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71880" title="தேனீ மலை">
தேனீ மலை

தேனீமலை தமிழ்நாட்டில் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் பொன்னமராவதி அருகே அமைந்துள்ளது. இங்கு ஆறு முகம் கொண்ட முருகன் சிலை உள்ளது. இங்கு எப்போதும் மலைத்தேன் கூடு இருந்துகொண்டே இருக்கும். எனவே தான் இம்மலை தேனீமலை எனப்பெயர் பெற்றது. இங்கு வருடா வருடம் பங்குனி உத்திரத்தின் போது மஞ்சுவிரட்டு(ஜல்லிக்கட்டு) நடத்தப்படும். இங்கு குரங்குகள் வாழ்கின்றன. இங்கு கார்த்திகை தீபத்தின் போது மலை உச்சியில் தீபம் ஏற்றப்படும்.


</doc>
<doc id="71881" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71881" title="பெண்களின் உரிமைகள்">
பெண்களின் உரிமைகள்

பெண்களின் உரிமைகள் என்பது அனைத்து வயதிலுமுள்ள பெண்கள், குழந்தை அனைவருக்குமான உரிமைகளையும் சுதந்திரங்களையும் குறிக்கிறது. இந்த உரிமைகள் நிறுவனப்படுத்தப்படாது இருக்கலாம். சட்டம் , உள்ளூர் பழக்கங்கள், சமூகக் கட்டுப்பாடுகளால் தவிர்க்கப்பட்டோ மறுக்கப்பட்டோ இருக்கலாம். இந்த உரிமைகளும் சுதந்திரங்களும் ஆண்களை உள்ளடக்கிய மனித உரிமைகளின் விரிவான வரைவிலக்கணங்களிலிருந்து பிரித்து தனியே தொகுப்பது தேவையாகிறது; ஆண்களுக்கு இயல்பாக கொடுக்கப்படும் உரிமைகள் கூட பெண்களுக்கு மறுக்கப்படுகின்றன. தன்னார்வலர்கள் சமூகத்தினால் பெண்களின் உரிமைகள் காலம் காலமாகவே புறக்கணிக்கப்பட்டு வருவதையும் பெண்கள் இந்த உரிமைகளைப் பெற ஓர் எதிர் சாய்நிலை அமைந்துள்ளதையும் சுட்டுகின்றனர்.

பெண்களின் உரிமைகள் என்பது பாலியல் வன்முறைகளிலிருந்து விடுபடுதல், வாக்குரிமை, பொது நிறுவனங்களில் வேலை செய்தல், குடும்ப உறவில் பெண்களின் உரிமை, சமமான ஊதியம் அல்லது சரியான ஊதியம் பெறுவது, குழந்தை பிறப்பு உரிமைகள், சொத்துரிமை, கல்வி உரிமை ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது ஆகும். 

பழங்கால சுமேரியாவில் பெண்கள் விற்பனை,வாங்கல் மற்றும் வாரிசு சொத்துரிமை போன்றவற்றில் ஈடுபட்டு வந்துள்ளனர். அவர்கள் வணிகத்திலும் ஈடுபட்டு வந்துள்ளனர். மேலும் அவர்களின் சாட்சியங்களை நீதிமன்றங்கள் ஏற்றுக்கொண்டுள்ளன. இருந்த போதிலும் ஏதேனும் ஒரு சிறிய பிரச்சினைகள் என்றாலும் அதனைக் காரணம் காட்டி கணவன் மனைவியை திருமண முறிவு செய்யும் நடைமுறை இருந்து வந்துள்ளது. அதுமட்டுமில்லாமல் அவவாறு திருமண முறிவு பெற்ற கணவன் மற்றொரு திருமணம் செய்யவும் அனுமதி இருந்தது. இன்னானா என்ற பெண் தெய்வ வழிபாடு பரவாலாக இருந்துள்ளது.

ஒரு கணவன் எந்த சூழ்நிலையிலும் தனது மனைவியை விவாகரத்து செய்யலாம் என பழங்கால பாபேல் சட்டம் கூறுகின்றது. ஆனால் அந்தப் பெண்ணிடமிருந்து பெற்ற அனைத்து சொத்துக்க்களையும் அவரிடமே திருப்பித் தர வேண்டும் அல்லது ஒரு குறிப்பிட்ட தொகையை அபராதமாக செலுத்த வேண்டும் எனவும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.. பால்வினைத் தொழில் போன்ற நடைமுறைகளில் ஈடுபடக்கூடிய கணவனிடமிருந்தும் ஒரு பெண் விவாகரத்துப் பெறுவதற்கும் இதே நடைமுறைகளை மனைவியும் பின்பற்றலாம் எனப் பெரும்பாலான சட்டங்களில் உள்ளது. சில பாபிலோன் சட்டங்களும் , அசிரியா சட்டங்களும் ஆண், பெண் இருபாலர்க்கும் சமமான அபராதத் தொகையினையே நிர்ணயம் செய்துள்ளது. பெரும்பாலான கிழக்கு செமிடிக் நாடுகளின் தெய்வங்கள் ஆண் கடவுளாகவே இருந்துள்ளன. 

பழங்கால எகிப்தில் ஆண்களுக்கு நிகரான சட்டங்கள் தான் பெண்களுக்கும் இருந்தன. ஆனால் அவை சமூக வகுப்பு வாரியாக இருந்தன, தாயினுடைய சொத்துக்கள் அவர்களின் மகளுக்குச் சென்றன. மேலும் ஒரு பெண்ணுடைய சொத்துக்களை அவர்களே நிர்வகித்து வந்தனர். பழங்கால எகிப்தில் பெண்கள் விற்பனை,வாங்கல், ஒப்பந்தம் போன்றவற்றில் ஈடுபடவும் அவர்கள் நீதிமன்றங்களில் சாட்சிகள் கூறவும் அவர்களுக்கு உரிமைகள் இருந்தன. மேலும் குழந்தைகளை தத்தெடுக்கும் உரிமைகளும் இருந்தன. 

வேதகாலத்தில் ஆண்களுக்கு கொடுக்கப்பட்ட அனைத்து உரிமைகளும் பெண்களுக்கு வழங்கப்பட்டு வந்தன. பழங்கால இலக்கண அறிஞர்களாக பதஞ்சலி, கத்யாயனா போன்றவர்கள் அறியப்படுவதன் மூலம் முற்கால வேதகாலத்தில் பெண்கள் எழுத்தறிவு பெற்றவர்களாக இருந்துள்ளார்கள் என்பது தெரிய வந்துள்ளது. இருக்கு வேதம் முதிர் கன்னிகள் தங்களுக்குப் பிடித்தமான ஆண்களை தேர்வு செய்யும் சுயம்வரம் போன்றன இருந்ததாகவும் உடனுறைபு வாழ்க்கையான களவு மணம் ஆகியவை இருந்ததாகவும் கூறப்படுகிறது.

பழங்கால கிரேக்க நாடுகளின் நகர அரசுகளில் பெண்களின் அரசியல் மற்றும் சம உரிமை பெறுவதில் பின்தங்கியிருந்த போதிலும் கி மு480 வரை பெரும்பாலான உரிமைகளில் சம உரிமை பெற்று இருந்தனர். போர்லாண்ட் டெல்பி, தெசாலி, மெகரா, எசுபார்த்தா போன்ற இடங்களில் பெண்கள் சொந்தமாக நிலங்கள் வைத்திருந்ததாக பதிவுகள் கூறுகின்றன. இருந்த போதிலும் தொன்மைக்காலத்திற்குப் (கி.மு 480) பிறகு பெண்களுக்கான உரிமைகள் குறைக்கப்பட்டு சட்டம் இயற்றப்பட்டன. 



இந்த உரிமைகளும் சுதந்திரங்களும் பெற மகளிரும் அவர்தம் ஆதரவாளர்களும் போராடி வந்துள்ளனர்; சில இடங்களில் சம உரிமை வேண்டி இன்னமும் போராடி வருகின்றனர்.

பெண்கள் போற்றும் இருபால் சமத்துவம்

1948ஆம் ஆண்டு கைக்கொள்ளப்பட்ட அனைவருக்குமான மனித உரிமைகள் சாற்றுரை "ஆண்களுக்கும் பெண்களுக்கும் சம உரிமை" வழங்குவதை உள்ளடக்கியுள்ளது. இதனைத் தழுவி 1979ஆம் ஆண்டு ஐ.நாவின் பொது அவை மகளிருக்கெதிரான அனைத்து பாகுபாட்டையும் அகற் பொதுவிணக்க உடன்பாட்டை (CEDAW) நிறைவேற்றியது. "பன்னாட்டு மகளிருக்கான உரிமைச் சட்டம்" என விவரிக்கப்பட்ட இந்த உடன்பாடு செப்டம்பர் 3, 1981 அன்று செயலாக்கத்திற்கு வந்தது. வளர்ச்சியடைந்த நாடுகளில் அமெரிக்க ஐக்கிய நாடு மட்டுமே இந்த உடன்பாட்டை இன்னும் செயலாக்கத்திற்கு கொண்டு வரவில்லை.

இந்த உடன்பாடு பெண்கள் பாகுபடுத்தப்படுவதை இவ்வாறு வரையறுத்துள்ளது:
Any distinction, exclusion or restriction made on the basis of sex which has the effect or purpose of impairing or nullifying the recognition, enjoyment or exercise by women, irrespective of their marital status, on a basis of equality of men and women, of human rights and fundamental freedoms in the political, economic, social, cultural, civil or any other field.
இதன் தமிழாக்கம்:
மகளிர்,அவரின் மணநிலை ஏதாவிருப்பினும், ஆண் பெண் சமநிலை என்ற கோட்பாட்டினை ஒட்டியும் மனித உரிமைகள் மற்றும் குடிமை,பண்பாடு,சமூகம்,பொருளியல் ,அரசியல் அடிப்படை உரிமைகளைக் கொண்டும் பாவிக்கும் மதிப்பு,உரிமை எவற்றையும் குறைக்கக்கூடிய,தவிர்க்கக்கூடிய எந்தவொரு வேறுபாடும் பாகுபாடு ஆகும்.

இந்த உடன்பாடு ஓர் செயலாக்கத் திட்டத்தினையும் முன்வைத்துள்ளது. இதனையொட்டி உடன்பாட்டில் ஒப்பிட்ட நாடுகள் தங்கள் நாட்டு சட்டங்களில் இருபால் சமத்துவம் இடம் பெறுமாறு செய்ய வேண்டும்;பாகுபாடு ஏற்படுத்தும் சட்டங்களை திரும்பப் பெறவேண்டும்; மகளிருக்கெதிரான பாகுபாட்டினை அகற்றிட புதுச்சட்டங்கள் இயற்ற வேண்டும். இத்தகைய பாகுபாட்டினை அகற்றிட உறுதி செய்யும் வகையில் பொது அமைப்புகளையும் நீதி அமைப்புகளையும் நிறுவிட வேண்டும். தனிநபர்கள்,நிறுவனங்கள் மற்றும் பிற அமைப்புகள் மகளிருக்கெதிரான வகையில் பாகுபாடு காட்டுவதை கண்காணித்து அவற்றை அகற்றிட செயலாற்றிட வேண்டும். 
சூலை 11,2003 அன்று மொசாம்பிக்கின் மபுடோவில் நடந்த இரண்டாவது ஆபிரிக்க ஒன்றிய மாநாட்டில் மபுடோ நெறிமுறை என்று பரவலாக அறியப்படும் "ஆபிரிக்க மகளிருக்கான உரிமைகள் மற்றும் மனித உரிமைகளுக்கான ஆபிரிக்க உரிமைமுறியின் நெறிமுறை" நிறைவேற்றப்பட்டது. ஆப்பிரிக்க ஒன்றியத்தில் தேவைப்பட்ட 15 உறுப்பினர் நாடுகள் செயலாக்கிய நிலையில் நவம்பர் 25,2005 அன்று நடப்பிற்கு வந்தது. இந்த நெறிமுறை பெண்களுக்கு அரசியலில் ஈடுபட,சமூக மற்றும் அரசியல் சமத்துவம், கருத்தரிப்பு சுதந்திரம் மற்றும் தங்கள் பாலுறுப்பு மாற்றத்திற்கு முடிவு காணல் என முழுமையான உரிமைகளை உறுதிப்படுத்துகிறது.





</doc>
<doc id="71889" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71889" title="ஆயிரம்விளக்கு மசூதி">
ஆயிரம்விளக்கு மசூதி

ஆயிரம்விளக்கு மசூதி, இந்தியாவில் தமிழகத்தின் தலைநகர் சென்னையில் அண்ணா சாலையில் அமைந்துள்ள ஓர் அழகான பல மாடங்களைக் கொண்ட மசூதியாகும். இது நாட்டில் உள்ள மிகப்பெரும் மசூதிகளில் ஒன்றாகும். இங்கு தமிழக சியா முசுலிம்களின் தலைமையகம் இயங்குகிறது. இதனை 1810ஆம் ஆண்டு நவாப் உம்தத்-உல்-உம்ரா கட்டியதாகத் தெரிகிறது.



</doc>
<doc id="71891" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71891" title="கருத்துத் திருட்டு">
கருத்துத் திருட்டு

1995 இல் "ராண்டம் ஹவுஸ் கம்பேக்ட் அன்அப்ரிட்ஜ்டு டிக்சனரி" யில் விளக்கப்பட்டபடி, "மற்றொரு உரிமையாளரின் மொழிநடை மற்றும் சிந்தனைகளுக்கான நெருக்கமான போலித் தோற்றம் அல்லது பயன்பாடுடன் அதனை தன் சொந்த படைப்பாக குறிப்பிடுவது" கருத்துத் திருட்டு எனப்படும். கல்விப்பிரிவுக்குள், மானவர்கள், பேராசிரியர்கள், அல்லது ஆராய்ச்சியாளர்களால் செய்யப்படும் கருத்துத் திருட்டு நேர்மையற்ற கல்வியியல் எனக் கருதப்படும், அல்லது கல்வியியல் மோசடி மற்றும் குற்றம் புரிந்தவர்கள் கல்வியியல் கண்டனத்துக்கு உரியவர்கள், அதோடு வெளியேற்றப்பட வேண்டியவர்களாவர். இதழியலில், கருத்துத்திருட்டு என்பது இதழியல் தர்மத்தை அத்துமீறுதல், மற்றும் கருத்துத் திருட்டு செய்து பிடிபடும் பத்திரிகையாளர்கள் தற்காலிக நீக்கம் முதல் பணி நீக்கம் வரையான கடுமையான ஒழுங்கு நடவடிக்கைகளுக்கு உட்பட வேண்டும். கல்வியியல் அல்லது இதழியல் சூழல்களில் கருத்துத் திருட்டில் பிடிபடும் சில தனிநபர்கள் தாங்கள் மேற்கோள்கள் அல்லது தகுந்த நற்குறிப்பு வழங்கத் தவறி தெரியாமல் கருத்துத் திருட்டு செய்துவிட்டதாகவே முறையிடுகிறார்கள். கல்வியிலும் இதழியலிலும் கருத்துத் திருட்டு என்பதற்கு பல நூற்றாண்டு கால வரலாறு இருந்தாலும், இணையம் வந்தபின் அதில் மின் உரைகளாக கட்டுரைகள் கொடுக்கப்படுகையில், மற்றவர்களின் படைப்புகள் நகலெடுக்கப்படும் செயல்பாடு மிக எளிதாகிவிட்டது.

கருத்துத் திருட்டு என்பது காப்புரிமை அத்துமீறல் போன்றதல்ல. இரு சொற்களும் ஒரே குறிப்பிட்டச் செயல்பாடுகளுக்குப் பயன்பட்டாலும், அவை வெவ்வேறு வகையான அத்துமீறல்களாகும். காப்புரிமை அத்துமீறல் என்பது ஒருவரின் காப்புரிமை உரிமங்களை மீறி, காப்புரிமை பாதுகாக்கப்பட்ட பொருளை ஒப்புதல் இல்லாமல் பயன்படுத்துவதாகும். மறு பக்கத்தில், கருத்துத் திருட்டு என்பது கருத்தைத் திருடியவரின் அங்கீகாரத்துக்கும் உழைப்பற்ற வளர்ச்சியை பெற்றுத் தருகிறது, அதுவும் அந்த வளர்ச்சி தவறான உரிமத்துவத்தால் கிடைக்கிறது

பிளேகியாரிசம் (கருத்துத் திருட்டு) (1615-25) > பிளேகியாரி (1590 - 1600) > லத்தீன் பிளேகியாரஸ் கடத்தல் காரர், பிளேகியக் கடத்தல் > பிளேகா (பொறிவைத்தல், வலை) > PLAK அடிப்படையாக, நெய்ய (கிரேக்கம் பிளீகின், லத்தீன் பிளக்சர் (நெய்ய)).

சில பாடங்களை நல்ல முறையிலும் விரைவாக முடிக்க பல மாணவர்கள் கஷ்டப்படுவதாக உணர்கிறார்கள், புதிய தொழில்நுட்பங்களின் (இணையம்) மூலம் மற்ற ஆதாரங்களில் இருந்து தகவலை நகலெடுத்து ஒட்டி கருத்துத் திருட்டு செய்துவிடமுடியும். இது பல காரணங்களுக்காக ஆசிரியர்களால் எப்போதும் கண்டுபிடிக்கப்படும். முதலில், மாணவர்களின் ஆதாரங்களின் தேர்வு அடிக்கடி நிஜமற்றதாக இருக்கும்; ஒரே பிரபலமான ஆதாரத்தில் இருந்து பல மாணவர்கள் அதே பகுதியை நகலெடுத்திருப்பதை திருத்துபவர்கள் பெற்றுக் கொள்ளக்கூடும். இரண்டாவதாக, ஒரு மாணவர் தன் சொந்த "நடை"யைத் தான் பயன்படுத்தியிருக்கிறாரா என எப்போதும் எளிதாகச் சொல்லிவிடலாம். மூன்றாவதாக, சரியற்ற ஆதாரங்களை மாணவர்கள் தேர்ந்தெடுக்கலாம், அல்லது தவறான தகவல் அடங்கியிருக்கலாம். நான்காவது, சமர்க்கிப்பட்ட பணி முதலில் ஒரு ஆன்லைன் கருத்துத் திருட்டு கண்டறியும் நிபுணரிடம் முதலில் சமர்ப்பிக்கப்படுவதை பேராசிரியர்கள் வலியுறுத்தலாம்.

கல்வி உலகத்தில், மாணவர்களால் செய்யப்படும் கருத்துத் திருட்டு என்பது மிகக் கடுமையான குற்றமாகும், அது அந்த குறிப்பிட்ட பணிக்கான மதிப்பெண் தர நிர்ணயத்தில் தோல்வியடையச் செய்யப்பட வேண்டும் (குறிப்பாக உயர்நிலைப் பள்ளி நிலை) அல்லது அந்த பாடத்தில் தோல்வியடையச் செய்யப்பட வேண்டும் (குறிப்பாக கல்லூரி அல்லது பல்கலைக்கழக நிலையில்). தொடர்ச்சியாக செய்யப்படும் கருத்துத் திருட்டு, அல்லது ஒரு மாணவர் ஏதாவது கடுமையான கருத்துத்திருட்டு செய்யும் போதெல்லாம் (எ.டு. ஒரு திருடப்பட்ட பகுதியை தன் சொந்த பணி என சமர்ப்பித்தல்), அந்த மாணவர் தற்காலிக நீக்கம் செய்யப்பட வேண்டும் அல்லது வெளியேற்றப்பட வேண்டும். பல பல்கலைக்கழகங்களில், கல்விப் பட்டங்கள் அல்லது விருதுகள் கருத்துத் திருட்டுக்கான தண்டனையாக ரத்து செய்யப்பட்ய வேண்டும். 

உயர் நிலைப் பள்ளிகளில் கருத்துத் திருட்டு அடிக்கடி நடப்பது தொடர்பாக ஒரு சிறிய கல்விரீதியான ஆராய்ச்சி உண்டு. ஆராய்ச்சியில் பெரும்பாலும் மேல்நிலைப் பள்ளி வந்தபின் தான் கருத்துத் திருட்டு செய்யப்படுவது தெரியவந்தது. ஏமாற்றும் பல முறைகளில் (பிளேகியாரிசம், தரவு கண்டறிதல் மற்றும் பரீட்சையின் போது ஏமாற்றுதல் உட்பட) மற்றவர்களை விட மாணவர்கள் கருத்துத் திருட்டு செய்ததை ஒத்துக் கொள்கிறார்கள். "எவ்வளவு" அடிக்கடி கருத்துத் திருட்டு (ஒரு பணியின் அதிகப்படியானதை நகலெடுத்தல் அல்லது ஒரு வலைத்தளத்தில் இருந்து முழு பேப்பரையும் விலைக்கு வாங்குதல்) செய்வீர்கள் என்று கேட்கப்பட்டபோது இந்த எண்ணிக்கை வெகுவாக குறைவாகவே இருந்தது. சமீப காலமாக கருத்துத் திருட்டு கண்டறியும் மென்பொருளின் பயன்பாடு வந்தபின் (கீழே பார்க்கவும்) இந்த செயல்பாடு நிலவுவதன் துல்லியமான படத்தை அது கொடுத்து விடுகிறது

பேராசிரியர்கள் மற்றும் ஆராச்சியாளர்கள் கருத்துத் திருட்டில் ஈடுபடும் போது, தற்காலிக நீக்கம் முதல் வெளியேற்றப்படுவது வரையான தண்டனைகளுக்கு உள்ளாகிறார்கள், அதோடு அவர்களது மீதுள்ள நம்பிக்கைக்கும் நேர்மைக்கும் இழப்பு ஏற்படுகிறது. மாணவர்கள் மற்றும் பேராசிரியர்கள் மீதான கருத்துத் திருட்டுக் குற்றச்சாட்டுகள், அக ஒழுக்கக் குழுக்கள் மூலம் கடுமையாக விசாரிக்கப்பட்டு, அதில் மாணவர்களும் பேராசிரியர்களும் அதற்கு உட்படவும் ஒத்துக் கொள்ளப்படுகிறார்கள்.

இதழியலின் முக்கியமான நாணயமாக இருப்பது மக்களின் நம்பிக்கைதான், அதன்படி ஒரு பத்திரிகையாளர் அவரது ஆதாரங்கள் பற்றிய நேர்மையான உறுதிப்பாடில் இருந்து தவறுகையில், அது அவர் சார்ந்துள்ள செய்தித்தாள் அல்லது தொலைக்காட்சி செய்தி நிகழ்ச்சியின் நேர்மைத்தன்மையை குறைக்கிறது மற்றும் நம்பகத்தன்மையை தாழ்த்துகிறது. பத்திரிகை நிறுவனங்கள் கருத்துத் திருட்டு பற்றிய குற்றச்சாட்டுகள்ள் குறித்து ஆய்வு செய்கையில் அதற்கு உட்படும் பத்திர்கையாளர்களை அவர்களது பணிகளில் இருந்து பணி நீக்கம் செய்வதுண்டு.

ஆன்லைன் ஆதாரங்களில் உள்ள மின் உரைகளில் இருந்து எளிதாக மறுபதிப்பு செய்துவிட முடிவதால் தான் பல நிருபர்கள் கருத்துத் திருட்டு செயல்பாடுகளுக்கு உள்ளாகிறார்கள்: பல வலைத்தளங்களில் இருந்து கட்டுரைகளை "நகலெடுத்து ஒட்டும்" பத்திரிகையாளர்கள் பிடிபட்டுள்ளார்கள்).

கருத்துச் சுரண்டல் என்பது இணைய வலைத்தளங்களில் இருந்து விஷயங்களை நகலெடுத்து ஒட்டி, அதனால் வலர்ந்த வளைத்தளங்களும் வலைப்பதிவுகளும் பாதிக்கப்படுகின்றன

கருத்துத் திருட்டைக் கண்டுபிடிக்க உதவ இலவச ஆன்லைன் கருவிகள் கிடைக்கின்றன, ஆன்லைன் நகலெடுத்தலை வரையறுக்க வலது கிளிக் செய்தல் முடக்கப்படுதல், மற்றும் வலைத்தளங்களில் உள்ள காப்புரிமைகள் சம்பந்தமான எச்சரிக்கை பேனர்கள் அமைத்தல் போன்ற பல விதமான அணுகுமுறைகளும் முயற்சிக்கப்பட்டு வருகின்றன. காப்புரிமை மீறல் உள்ளிட்ட கருத்துத் திருட்டு ஏற்படுகையில், படைப்புக்கான உரிமம் கொண்ட உரிமையாளர்கள் அத்துமீறிய தள உரிமையாளருக்கு அல்லது அத்துமீறிய வலைத்தளத்தை பதிவேற்றம் செய்யும் ISPக்கு ஒரு DMCA அகற்றுதல் அறிவிப்பை அனுப்புவதன் மூலம் நடவடிக்கை எடுக்கலாம்.

கருத்துத் திருட்டு என்பது அப்படியே உரையை நகலெடுப்பது மட்டுமல்ல, அக்கருத்தை வெளியிட குறிப்பிட்ட வார்த்தைகள் அல்லது கட்டமைப்புகளை பயன்படுத்தியதோடு மற்றொருவரின் கருத்தை தன்னுடையதாக வெளியிடுவதும் அடங்கும். சுருக்கமாகச் சொன்னால், அப்படிப்பட்ட கருத்துத்திருட்டு கண்டறிதல் சேவைகளால் அப்படியே அப்பட்டமாக வார்த்தைக்கு வார்த்தை நக்லெடுத்த உரையை மட்டுமே கண்டறிய முடியும்.

பொதுவாக, கருத்துத் திருட்டு திருடுதல் அல்லது களவாடுதல் என சாதாரணமாக எப்போதும் குறிப்பிடப்பட்டாலும், அது நீதிமன்றங்களில் ஒரு குற்றமாக அமைக்கப்படவில்லை. அதுபோல, பொதுவான சட்டத்திலும் கருத்துத் திருட்டு ஒரு கிரிமினல் குற்றமாக நிற்பதில்லை. அதற்குபதில், கருத்துத்திருட்டின் உரிமைக் கோரல்கள் ஒரு சிவில் வழக்கு விஷயமாகவே எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது, அதில் பாதிக்கப்பட்டவர் ஒரு உரிமைக் கோரிக்கை வழக்கு மூலம் தீர்த்துக் கொள்ளலாம். கருத்துத் திருட்டை உண்டாக்கும் நடவடிக்கைகள் சில நேரங்களில் காப்புரிமை அத்துமீறல்களாக, முறையற்ற போட்டியுணர்வாக, அல்லது நியாய உரிமங்களின் கொள்கை அத்துமீறல்களாக அணுகப்படுகினறன. தொழில்நுட்ப வளர்ச்சி காரணத்தால் அறிவுசார் சொத்தின் தேவை அதிகரித்து, காப்புரிமை அத்துமீறல்கள் கிரிமினல் குற்றங்களாக என்ற விவாதம் எழுகிறது.

சுய கருத்துத் திருட்டு ("மறுசுழற்சியாகும் மோசடி" என்றும் அறியப்படும் ) என்பது குறிப்பிடத்தக்க, ஒத்துப்போகும், அல்லது ஒருவரின் அனுமதி இல்லாமல் அவரது படைப்பை போன்ற ஒத்துப்போகும் விஷயங்களை மறு உபயோகம் செய்து, அவரது அசல் பணியைக் குறிப்பிடாமல் விடுவது போன்றதாகும். இது போன்ற கட்டுரைகள் எப்போதும் டூப்ளிகேட் அல்லது பலநிலை பதிப்பு என்று குறிப்பிடப்படும். இந்த நன்னடத்தை பிரச்சனையுடன் சேர்த்து, இதற்கான முதல் பணியின் காப்ப்புரிமை மற்றொன்றுக்கு மாற்றப்பட்டுவிட்டால், இது சட்டத்துக்கு புறம்பானதாக கருதப்படலாம். குறிப்பாக, சுய கருத்துத் திருட்டு என்பது கல்விசார்ந்த பதிப்புகள் அல்லது கல்வி பாடப்பணிகள் போன்றவற்றில் ஏதாவது ஒரு பதிப்பில் புதிய விஷயம் ஒன்று இருந்து அது அமைப்புரீதியாக ஒரு கடுமையான நன்னடத்தை விவகாரமாகவே கருதப்படும் . இது சமுதாய, தொழில்சார்ந்த மற்றும் கலாச்சார கருத்துகளை கொண்ட பொதுவாக செய்திதாள்கள் மற்றும் பத்திரிகைகளில் பதிப்பிக்கப்படும் பொது-ஆர்வ உரைகள் (சட்ட கருத்துள்ளவை தவிர்த்து) போன்றவற்றிற்கு பொருந்தாது.

கல்விரீதியான துறைகளில், ஒரு ஆசிரியர் தான் காப்புரிமையுடன் வெளியிட்ட விஷயங்களை தன் அடுத்தடுத்த பதிப்புகளிலும் மறுபயன்பாடு செய்கையில், முந்தைய பதிப்பை துணை மேற்கோள் காட்டாமல் விடுவது சுய கருத்துத்திருட்டை ஏற்படுத்தும். மறுபயன்படுத்தப்படும் படைப்பின் வரையறை சட்டரீதியாகவும் ஏற்றுக் கொள்ளப்படுகிறது (நல்ல பயன்பாடாகவே) கருதப்படுகிறது, என்பதால் சுய கருத்துத் திருட்டு என்பதைக் கண்டுபிடிப்பது எப்போதும் கடினமானது. 

"சுய-கருத்துத் திருட்டு" என்பது சுய-முரண்பாடு கொண்டதாக அல்லது ஒரு கூர்மையானபுத்திசாலித்தனத்தால் சவாலிபடப்படுகிறது. 

உதாரணத்திற்கு, ஸ்டெப்னி ஜே. பேர்டு என்பவர் கருத்துத் திருட்டு என்பதன் அர்த்தமே மற்றவரின் படைப்பை பயன்படுத்துவதுதான் என்பதால் சுய-கருத்துத் திருட்டு என்பதே ஒரு தவறான சொல்வழக்கு என வாதிடுகிறார். 

இருந்தாலும், இந்த சொல் சில முறையற்ற பதிப்புகளாக இருக்கும் வாய்ப்புள்ள குறிப்பிட்ட வடிவங்களைக் குறிப்பிட பயன்படுத்தப்படுகிறது. 
"சுய-கருத்துத் திருட்டை" "இரட்டையான அல்லது மறுபடியும் பதிப்பிக்கப்படுபவையாக" சில நேரங்களில் ஏற்படக்கூடிய நல்லொழுக்க விஷயங்களாகவே பேர்டு சுட்டிக்காட்டுகிறார். அதற்காக கல்விச் சூழலில் அதனை அவர் குறிப்பிடுகையில், "சுய கருத்துத் திருட்டு" என்பது ஒரு மாணவர் தான் எழுதிய விஷயத்தை "ஒரே கட்டுரையை நற்பெயர் வாங்கும் பொருட்டு இரு வேறு பாடத்திட்டங்களில்" மறுசமர்ப்பணம் செய்யலாமே என்கிறார். டேவிட் பி.ரெஸ்நிக் இதனை தெளிவுபடுத்தும் விதமாக, "சுய கருத்துத் திருட்டில் நேர்மை தவறுதல் இருக்கலாம், ஆனால் அதில் அறிவுத் திருட்டு இல்லை" என்கிறார்.

பேட்ரிக் எம் ஸ்கான்லானின் படி :
"சுய-கருத்துத் திருட்டு" என்பது சில குறிப்பிட்ட நாணயத்துடனான ஒரு சொல் என்கிறார். மிகப் பரவலாக, பயோமருத்துவம் சார்ந்த ஆராய்ச்சி மற்றும் பதிப்பித்தல் சார்ந்த கலந்துரையாடால்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, அப்படியான சூழல்களில் மிக கடுமையான பதிப்பி-அல்லது-அழித்துவிடு போன்ற கோரிக்கைகளின் போது அது ஆராயாத அவசர முடிவு மற்றும் "கொத்துக்கறி-துண்டுகளாக" மாறிய பதிப்பாக மாறிவிடுவதுண்டு, ஒரு ஒற்றை ஆராய்ச்சியின் முடிவுகள் பலவகை கட்டுரைகளின் இடையே "மிகக் குறைவான பதிப்பு எண்ணங்களாக" முடிவு பெறும் . ரோய்க் (2002) இல் சுய கருத்துத் திருட்டு சம்பந்தமான நான்கு வகைகள் உட்பட ஒரு பயனுள்ள வகைப்படுத்தல் முறை வழங்கப்பட்டது: ஒரே கட்டுரைக்கு ஒரு பத்திரிகைக்கும் மேற்பட்ட பிரதி பதிப்பு; ஒரு ஆய்வை பல பதிப்புகளில் பிரித்துப் போடுவது, என்பது எப்போதும் கொத்துக்கறி துண்டம்; உரை மறுசுழற்சி; மற்றும் காப்புரிமை அத்துமீறல்" என அழைக்கப்படும். 

சில கல்விரீதியான பதிப்புகளில் சுய கருத்துத் திருட்டை குறிப்பாக சுட்டிக்காட்டும் நன்னடத்தை விதிகள் உண்டு. உதாரணத்திற்கு, "சர்வதேச தொழிற் படிப்புகள் பத்திரிகை" .

அசோசியேஷன் ஆஃப் கம்பியூட்டிங் மெஷினரி (ACM) போன்ற சில தொழில்ரீதியான நிறுவனங்கள் சுய-கருத்துத் திருட்டு தொடர்பான கோட்பாடுகளை மிகக்குறிப்பாக கையாளுகின்றன. 

மற்ற நிறுவனங்களில் சுய கருத்துத் திருட்டு தொடர்பான மிகக்குறிப்பிட்ட சுட்டிக்காட்டல் செய்யப்படுவதில்லை: 

அமெரிக்க பொலிட்டிகல் சையின்ஸ் அசோசியேசன் (APSA) என்ற நிறுவனம் கருத்துத்திருட்டை தன் நன்னடத்தை விதிகளில் "மற்றவரின் படைப்ப்புகளை தன் சொந்த படைப்பு என வேண்டுமென்று தெரிந்தே செயல்படுத்தல்" என விவரிக்கிறது. அதில் சுய-கருத்துத் திருட்டு குறிப்பிடப்படவில்லை. அதில் ஒரு தீசிஸ் அல்லது விளக்கவுரை "மொத்தமாக அல்லது பகுதியாக" பதிப்பிக்கப்படுகையில், அதன் ஆசிரியர் "அதன் மூலங்களின் உறுதிப்பாடுக்கான கட்டாய ஒழுங்குநிலைக்குள் இயல்பாக இல்லை" என்றும் குறிப்பிடுகிறது.

அமெரிக்கன் சொசைட்டி பார் பப்ளிக் அட்மினிஸ்ட்ரேசன் (ASPA) பதிப்பித்துள்ள நன்னடத்தை விதிகளில் அதன் உறுப்பினர்கள்: "தங்களது படைப்பு அல்லது பணிகளின் மூலம் மற்றவர்கள் பலனடைகிறார்களா என்பதில் உறுதியாக இருப்பதற்கு" அர்ப்பணிக்கப்பட்டிருக்கிறார்கள், என்று குறிப்பிட்டுள்ளது, ஆனால் அதில் சுய கருத்துத் திருட்டு பற்றிய குறிப்பு எதுவும் அளிக்கப்படவில்லை.

1994 இல் பமீலா சாமுவேல்சன் முன்பு பதிப்பிக்கப்பட்ட படைப்பின் மறுபயன்பாட்டில் சுய- கருத்துத்திருட்டு என்ற குற்றம் எழாமல் சாதகப்படுத்தக்கூடிய பல காரணிகளை கண்டறிந்தார். அவர் இந்த ஒவ்வொரு காரணிகளையும் சுய-கருத்துத் திருட்டுக்குறிய நன்னடத்தை விவகாரத்துடன் தொடர்புபடுத்துகிறார், அதில் காப்புரிமையின் நேர்மையான பயன்பாட்டில் உள்ள சட்டச் சிக்கலை தனியாகக் கையாளுகிறார். முன்னர் பதிப்பிக்கப்பட்ட படைப்புகளின் மறுபயன்பாடு தொடர்பான சாக்குப்போக்கு கேட்கப்படக்கூடிய மற்ற காரணிகளில் சாமுவேல்சன் கீழ்கண்டவற்றை பட்டியலிடுகிறார்:


ஒழுக்கம் சார்ந்த சமுதாயங்களுக்கு இடையே ஒன்றிணைக்க முயற்சிக்கையில் "பலவகை வாசகர்களுக்கான" அடிப்படைக் கோட்பாடில் நம்பிக்கை கொண்டிருந்ததாக சாமுவேல்சன் குறிப்பிடுகிறார். பல்வேறு சட்டரீதியான மற்றும் தொழில்நுட்ப சமுதாயங்களுக்கான தன் படைப்பை குறிப்பிடுகையில்: "ஒரு கட்டுரையில் இருந்து மற்றொன்றுக்கு ஒரு விஷயத்தை எடுக்கக்கூடிய பத்திகள் அல்லது பத்திகளின் தொடர்ச்சிகள் எப்போதும் உள்ளன". உண்மையைச் சொன்னால், நான் அவற்றை எடுப்பதுண்டு" என்கிறார். அவரே "தன் தொழில்நுட்ப கட்டுரைகளுக்கு -- ஒரு அடிக்குறிப்பு மற்றும் ஒரு தன்னிலைப் பகுதியைச் சேர்த்து சில மாற்றங்கள் செய்து ஒரு சட்டப் பரீசிலனை கட்டுரையாக மாற்றி" அதனை பலவகை வாசகர்களுக்கு ஏற்ப மாற்ற்றும் பழக்கம் கொண்டவர் என்கிறார். 

தவறான பிரதிநிதித்துவம் என்பது சுய-கருத்துத் திருட்டின் அடிப்படை என சாமுவேல்சன் குறிப்பிடுகிறார். கருத்துகள் மற்றும் ஆராய்ச்சி விஷயங்களை விட விவரமளிக்கும் படைப்புகளை மறுபயன்பாடு செய்தல்பற்றி தான் கொஞ்சம் வருத்தம் அடைவதாக கூறுகிறார். அவர் மேலும் குறிப்பிடுகையில், "இதுவரை சுய-கருத்துத் திருட்டு வழக்குகள் எதிலும் கோரப்படாமல் இருந்தாலும், காப்புரிமைச் சட்டத்தை முறைப்படி கையாளுதல் பல நல்ல பதிப்பாளர்களுக்கு தங்கள் முந்தைய படைப்புகளில் இருந்து சில பகுதிகளை மறுபதிப்பு செய்யும் எழுத்தாளர்களுக்கு எதிரான காப்புரிமை அத்துமீறல் வழக்குகளில் ஒரு பாதுகாப்பு அறனாக விளங்கும்" என்கிறார்.

சட்டரீதியான மற்றும் நன்னடத்தை பிரச்சனைகளில், கருத்துத் திருட்டு ஒரு நடைமுறைப் பிரச்சனையாக அடிக்கடி நிலவுகிறது, அதில் ஒரு எழுத்தாளரால் பயன்படுத்தப்பட்ட ஆதாரங்களை அலசி ஆராய்வது பயனளிக்கும், ஆனால் கருத்துத் திருட்டு இதனை கடினமாக்குகிறது. இது ஏன் பயனுள்ளது என்பதற்கு பல காரணங்கள் உள்ளன:


நிறுவனங்கள் மொத்தமான பெயர்குறிப்பிடாத படைப்புகளை வழங்குகையில், குறிப்பிட்ட நபரின் படைப்புத்திறனுக்கு பெயர் சார்ந்த சன்மானம் எதுவும் வழங்காததால் கருத்துத் திருட்டு நிறுவனங்களைப் பொறுத்தவரையில் பிரச்சனை இல்லாதது. உதாரணத்திற்கு, அமெரிக்க வரலாற்று சங்கத்தின் "தொழில்முறை நடத்தைக்கான தரநிலை அறிக்கை" (2005) இன் படி உரைநூல்கள் மற்றும் உதவிக்குறிப்பு புத்தகங்களைப் பொறுத்தவரையில், பாடப்புத்தகங்களும் என்சைக்ளோபீடியாக்களும் மற்ற நிபுணர்களின் பணிகளின் தொகுப்பு என்பதால், அவை சொந்த ஆராய்ச்சி என குறிப்பிடப்படுவதற்கான நிஜ தரநிலைகளுக்கு உட்படுவதில்லை, அதோடு மற்றவர்களின் படைப்புகள் மீது அதிகப்படியான "சார்பு எல்லைக்கு" அனுமதிக்கப்படலாம். அப்படி ஒரு புத்தகம் மற்ற உரையில் உள்ள அதே வார்த்தைகளையோ, சொற்றொடர்களையோ, பத்திகளையோ பயன்படுத்தவில்லை என்றாலும், அல்லது மற்ற உரையின் அமைப்பு மற்றும் இயக்கத்தை அப்படியே பின்பற்றாவிட்டாலும், அந்த உரைகளின் எழுத்தாளர்கள் "சமீபத்திய அல்லது அதுபோன்ற கண்டுபிடிப்புகள் மற்றும் மொழிபெயர்ப்புகளின் ஆதாரங்களை உறுதிபடுத்தி, தொழில் சார்ந்த பொதுவான புரிந்துகொள்ளலின் ஒரு பகுதியாகவும் இல்லை என்பதையும் உறுதிசெய்யும்படி" எதிர்பார்க்கப்படுகிறார்கள்.

ஒரு நிறுவனத்துக்குள், அதன் பணியில் ஈடுபடுத்தப்படும் ஆவணங்கள், தரங்கள் மிக தளர்வானவை ஆனால் தொடர்ந்து நிலைப்பதில்லை. ஒருவர் ஒரு அறிக்கை மூலம் உதவினாலும், அதற்கான பலனை அவர் எதிர்பார்க்கலாம். ஒரு பத்தியானது ஒரு சட்ட அறிக்கையில் இருந்து எடுக்கப்பட்டால், அதற்குரிய மேற்கோள் கீழே எழுதப்பட வேண்டும். தொழிநுட்ப விளக்கப்புத்தகங்கள் எப்போதுமே வழக்கமாக எந்த மேற்கோளும் இல்லாமல் மற்ற புத்தகங்களில் இருந்து விஷயங்களை நகலெடுப்பதுண்டு, ஏனென்றால் அவற்றில் அறிவியல் கண்டுபிடிப்பு சார்ந்த ஒரு ஒற்றுமை உணர்வு இருப்பதாக அவை கருதுகின்றன, (நிரூபிக்கப்பட்டபடி, இலவச மற்றும் திறந்தநிலை மூல மென்பொருள் திட்டப்பணிகளில்) விஞ்ஞானிகள தங்கள் படைப்பை இலவசமாக பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள்.

மைக்ரோசாப்டால் வெளியிடப்பட்ட "தொழில்நுட்ப பதிப்புகளுக்கான மைக்ரோசாப்டின் நடைக்கான கையேடு" மூன்றாம் பதிப்பு (2003)இல் கருத்துத் திருட்டைப் பற்றி குறிப்பிடவே இல்லை, அது போலவே பிலிப் ரூபன்சின் "சைன்ஸ் அன்ட் டெக்னிகல் ரைட்டிங்: எ மேன்யுவல் ஆஃப் ஸ்டைல்" , இரண்டாம் பதிப்பு (2000) என்ற வெளியீடும் உள்ளது. அனுமதிக்கப்பட்ட இலக்கியத்துக்கும் அனுமதிக்கப்படாத மூல விதி கருத்துத் திருட்டுக்கும் இடையே ஒரு சிறு கோடு தான், ஆனால் மொத்தத்தில் அவை பிரச்சனையற்றவை. எந்த ஒரு தொழில்நுட்ப களத்தினப் போல, மற்றவர்கள் பொது அறிவுக்கு என வழங்கியதை கணிப்பொறி நிரலிடல் பயன்படுத்திக் கொள்கிறது. 

பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சியாளர்கள் தங்கள் படைப்பில் சொற்றொடர் மாற்றியமைத்தல் மற்றும் மறுபதிப்பு செய்தல், பல்வேறு கல்வி சார்ந்த பத்திரிகைகள் மற்றும் செய்தித்தாள் கட்டுரைகளுக்கு என்று மாற்றியமைத்துக் கொடுத்தல், பொதுமக்களுக்கேற்ப தங்கள் படைப்பை பிரித்து வெளியிடுதல் போன்றவை பொதுவாக நடைபெறுபவை தான். இந்த ஆராய்ச்சியாளர்கள் மனதில் வைத்துக் கொள்ள வேண்டியது: ஒரு கட்டுரை அதன் முந்தையதில் இருந்து பாதியளவுக்கு ஒரே மாதிரியாக இருந்தால், அது பொதுவாக நிராகரிக்கப்பட்டுவிடும். கல்விசார்ந்த எழுத்தில் தனிநபர் பரிசீலனை என்ற செயல்முறையின் செயல்பாடுகளில் "மறுசுழற்சி" முறையைத் தடுப்பது அதன் செயல்பாடுகளில் ஒன்றாகும்.

பிரபலங்கள் பொதுவாக பெயர் சொல்லாத பேச்சு எழுத்தாளர்களை பயன்படுத்துவதுண்டு. ஒரு பேச்சில் மற்றவரின் கருத்து திருடப்பட்டது தெரியவந்தால், அதனால் தவறான கண்ணோட்டத்துக்கு உட்படப்போவது அந்த பிரபலம் தான். உதாரணத்திற்கு, துணை ஜனாதிபதியும் முன்னாள் டெலாவேரும் செனட்டருமான ஜோ பிடன் தன் பிரச்சார பேச்சுகளின் பகுதிகளில் பிரிட்டிஷ் தொழிலாளர் கட்சியின் தலைவர் நீல் கிண்ணாக் மற்றும் ராபர்ட் கென்னடியின் பேச்சுகளைப் போலவே பேசியது கண்டுபிடிக்கப்பட்ட்டதால் 1988 அமெரிக்க ஜனாதிபதி தேர்தல் போட்டியில் இருந்தே விலக்கப் பட்டார், (ஆனால் அமெரிக்க செனட்டில் நீடித்தார்).




</doc>
<doc id="71892" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71892" title="சின்ன மருமகள் (தொலைக்காட்சித் தொடர்)">
சின்ன மருமகள் (தொலைக்காட்சித் தொடர்)

சின்ன மருமகள் (ஆங்கிலம்: "Choti Bahu-Sindoor Bin Suhagan") என்பது ஜீ தமிழில் ஒளிபரப்பப்படும் தமிழ்த் தொடராகும். இந்தத் தொடர் ஹிந்தியில் சோட்டி பஹூ-சிந்தூர் பின் சுகாகன் என்ற பெயரில் ஒளிபரப்பப்பட்டு வந்தது. இந்தப் பெயர் குறிப்பிடுவதுபோல், இந்தக் கதை குடும்பத்தின் சின்ன மருமகளையும் பாரம்பரிய இந்திய சமூகத்திலும் கவனம் செலுத்துவதாக இருக்கிறது. தொலைக்காட்சி தொடர்களின் மாறிவரும் பின்னணிகள் குறித்த ஒரு கட்டுரையில், தயாரிப்பாளர் ஏக்தா கபூர், "தொலைக்காட்சி மிகவும் நாட்டுப்புறப் பார்வையாளர்களுக்கென்று ஆகிவிட்டது. இது ஒரு புதிய பார்வையாளர், மிகவும் பரவசமான பார்வையாளர். அவருக்கு பார்வை நேரம் நிறைய இருக்கிறது. இயல்பாகவே, கதையம்சம் மாறிவருகிறது. நாட்டுப்புறக் கதைகள் குழந்தைத் திருமணம், வரதட்சிணை மரணம், பெண் சிசுக்கொலை போன்ற பிரச்சினைகளின் மீது கவனம் செலுத்தும் பெரிய அளவிற்கு சமூக அக்கறையுள்ள கதைகளுக்கு வழியமைப்பவையாக இருக்கின்றன. ஒரு நாளின் முடிவில் தொலைக்காட்சி வெகுவாக மக்களுக்கானது என்பதால் இது உண்மையான இந்தியாவை கவனப்படுத்துகிறது. நான் நாட்டுப்புறப் பார்வையாளர்களுக்கான நிகழ்ச்சிகளை தயாரிப்பேன். நான் மரியாதைக்குரிய பார்வையாளரின் மீது தாக்கமேற்படுத்தாதவரை நமது புதிய பார்வையாளரான நாட்டுப்புற பார்வையாளர் மீதே என்னுடைய கவனம் இருக்கும்" என்று கூறினார். இந்தத் தொடர் 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 10 இல் ஒளிபரப்பப்படுவதாக இருந்தது, ஆனால் 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 9 இல் தொடங்கிய "இந்திய தொலைக்காட்சி வேலைநிறுத்தத்தால்" டிசம்பர் 8 2008 வரை தள்ளிவைக்கப்பட்டது.

விருந்தாவன் என்ற ஆன்மீகப் பற்றுள்ள ஊரில் வளரும் ராதிகா என்ற இளம்பெண்ணின் மனதை உருக்கச்செய்யும் கதையாக சோட்டி பஹூ இருந்தது. அவர் தத்தெடுக்கப்பட்டவர். அவர் அவருடைய தந்தை, தாயார், சகோதரி மற்றும் அம்மாவுடன் வசிக்கிறார். அம்மா அவரை வெறுக்கிறார். அவர் தேவ் புரோகித்தை சந்திக்குவரை அவர் மிகவும் எளிமையானவராக இருக்கிறார். தேவ் அவளைப் பார்த்தவுடனேயே காதலில் விழுகிறார், அவளும் காதல் வயப்படுகிறாள். தேவ் அவளுடைய பெயர் அவளுடைய சகோதரியின் பெயரான விஷாகா என்று நினைத்துக்கொள்கிறார். அவர் தன்னுடைய பெற்றோர்களிடம் இதைப்பற்றி கூற அவர்கள் ராதிகாவின் தந்தை வீட்டிற்குச் சென்று திருமண நிச்சயம் செய்கின்றனர். இதைக்கேள்விப்பட்ட ராதிகா தன் சகோதரி மகிழ்ச்சியாக இருப்பதற்காக எதையும் செய்ய தீர்மானிக்கிறார். மற்றொரு பக்கம் விஷாகா நடிகையாவதற்கு மும்பைக்கு ஓடிப்போக வேண்டும் என்று நினைக்கிறார். திருமண நாளில் விஷாகா ராதிகாவிற்கு திருமண உடை உடுத்தி தனக்கு திரைப்பட பரிசோதனை இருப்பதால் அந்த இடத்தில் அவரை வைத்துவிட்டுச் செல்கிறார். அதிர்ஷ்டத்தினால் ராதிகாவிற்கும் தேவிற்கும் திருமணம் நடக்கிறது. திருமணம் நடந்தபிறகு விஷாகா திரும்பி வருகிறாள், அம்மா மற்றும் அவளுடைய தாயாரின் உதவியோடு திருமண உடை உடுத்தி தேவின் வீட்டிற்கு செல்கிறாள். விஷாகா தான் காதலித்தவரின் பெயர் அல்ல என்பதைத் தெரிந்துகொள்ளும் தேவ் ராதிகாவை வீட்டிற்கு திருப்பி அனுப்பி விடுகிறார். இவ்வாறு ஒரு நீளமான, மனதை உருகச் செய்யும் கதை தொடங்குகிறது. மிக முக்கியமான நிகழ்ச்சிகளுக்கிடையே அம்மா ராதிகாவின் அறையில் மண்ணென்ணையை ஊற்றி அவர் மிக மோசமாக காயமடைவதற்கு காரணமாகிறார். அதிலிருந்து அவர் முற்றிலும் குணமாகிறார் என்பதோடு அம்மாவால் முயற்சிக்கப்படும் வேறு சில முயற்சிகளிலிருந்து குறிப்பாக பாம்பை விட்டு கடிக்கச்செய்வது போன்றவற்றிலிருந்து தப்பிக்கிறார். அவர் எல்லோர் முன்னிலையிலும்தான் தேவைத் திருமணம் செய்துகொண்டார் என்பதால் அவர் டெல்லியை நோக்கி (தேவ் வீட்டிற்கு) செல்கிறார். விஷாகா அவளுடைய காதலராக இருக்கலாம் என்ற சந்தேகத்திற்குரிய விக்ரம் என்பவரிடமிருந்து அவளுக்கு மும்பையிலிருந்து தொலைபேசி அழைப்புகள் வருகின்றன. அவள் அவரை திருமணம் செய்துகொள்ள விரும்புவதுபோல் தோன்றுகிறது.

ராதிகா தானாகவே எதிர்த்துப் போராட மறுக்கிறார் என்பதோடு தன்னைக் காப்பாற்ற கிருஷ்ண பரமாத்வையே நம்பியிருக்கிறார், ஆனால் தன்னுடைய குடும்ப உறுப்பினர்களை காப்பாற்ற வேண்டிய நிலை வரும்போது பலவீனமாகவும், அழுதுகொண்டும் இருப்பதை விடுத்து கானாவின் உதவியோடு துணிச்சலையும், புத்திசாலித்தனத்தையும் காட்டுகிறார். ராதிகா புரோகித் சோட்டி பஹுவாக ஆவதைத் தடுப்பதற்கு, தன்னுடைய நேரடி பேத்தியான விஷாகாவிற்கே இந்த உரிமை உள்ளது என்று நம்பும் அம்மாவின் மற்றொரு முயற்சியில் அவளுடைய திருமண நாளில் அவள் அறைக்கு தீ வைக்கப்படுவதால் அவள் "ஐம்பது சதவிகிதம்" எரிந்துபோனவளாக காணப்படுகிறாள். ராதிகா இப்போது அறுவை சிகிச்சைக்காக காத்திருக்கிறாள். அவள் டெல்லியை நோக்கிப் போய்க்கொண்டிருக்கிறாள்.

தேவ் ஒரு புத்திசாலியான நேர்மையான பையன். அவன் ராதிகாவை அதிகம் நேசிக்கிறான். அவன் விஷாகா தன்னுடைய முதல் மனைவி என்றும், சமூகம் ராதிகாவை இரண்டாவது மனைவி என்று அழைக்கும் என்றும் நினைக்கிறான். அவன் தன்னுடைய குடும்பத்திற்காக என்ன வேண்டுமானாலும் செய்வான். இப்போது அவன் விரும்பிய ராதிகா என்ற பெண்ணுடம் திருமணம் நிச்சயப்பட்டிருக்கும் நிலையில் அவன் அவளைப் பற்றியே இரவும் பகலும் நினைத்துக்கொண்டிருக்கிறான். தேவ் புரோகித்தின் வீட்டினுடைய வாரிசு. அவனும் ராதிகாவும் புரோகித் வீட்டிற்கு ஒரு வாரிசை உருவாக்க முயற்சிக்கின்றனர், அதை மிருணாளினி வெறுக்கிறாள், தன்னுடைய கணவனின் இயாலாமையினால் குழந்தை பெற்றுக்கொள்ள இயலாத அவள் அர்ஜூனுடன் படுக்கையைப் பகிர்ந்துகொண்டு தான் கர்ப்பமடைந்தது ஒரு அதிசயம் என்று சொல்லிக்கொள்கிறாள்.

பண்டிட் பிரிஜ் மோகன் ராதிகாவின் தத்தெடுப்பு தந்தை என்பதோடு விஷாகாவின் நேரடி தந்தையுமாவார், விஷாகாவின் அச்சுறுத்தக்கூடிய சுதந்திரத்தினால் ஏற்பட்ட அவமதிப்புகளால் பாதிக்கப்பட்டு அவர் குடும்பத்தினரிடமிருந்து விலகியே இருக்கிறார்.

தேவகி தன்னுடைய மகள்களை சமமாகவே நேசிக்கிறார் ஆனால் ராதிகா அம்மாவின் கரங்களில் சிக்கி பயங்கரமான முறையில் பாதிக்கப்படுகையில் அதற்கு உதவ இயலாமல் சில துளி கண்ணீர் மட்டுமே சிந்துகிறார் என்பதோடு அவ்வப்போது அம்மாவிடம் அவருடைய தவறான கற்பனைகளை கைவிடும்படி கெஞ்சுகிறார்.

விஷாகா பிரிஜ் மற்றும் தேவகிக்குப் பிறந்த அச்சமூட்டக்கூடிய வகையிலான சுதந்திரத்தைப் பெற்ற மகள். அவள் குறித்த அவள் குடும்பத்தினரின் திட்டங்களை எதிர்த்து சினிமா நடிகையாவது என்ற தன்னுடைய கனவை நிறைவேற்றிக்கொள்கிறாள். அவள் அங்கே மோசமான ஏதோ ஒன்றை செய்துவிட்டு விருந்தாவனுக்குத் திரும்புகிறாள், அது என்ன என்பது மர்மமாகவே இருக்கிறது. அவளுக்கு எப்போதும் விக்ரம் என்ற பெயர்கொண்ட ஒருவனிடமிருந்து தொலைபேசி அழைப்புக்கள் வருகின்றன. விக்ரம் புரோகித் குடும்பத்தினர் விரும்பாத ஒருவன்.

அவன்தான் விஷாகாவின் காதலன். அவள் அவனை திருமணம் செய்துகொள்வாளாக இருந்தது. சமீபத்திய அத்தியாயத்தில், ராதிகா விக்ரமிடம் ஏதோ பேசச் சென்றபோது அம்மா காவல்துறையை அழைக்கிறாள், அவள் விசாகாவிடம் ராதிகாதான் காவல்துறையை அழைத்தாள் என்று கூறுகிறாள். தங்களுடைய திருமணத்தை நிறுத்தியதற்காக விஷாகா ராதிகாவின் திருமணத்தை அழிக்க சத்தியம் செய்கிறாள். புரப்பால் "குட்டீஸ்" என்றும் அழைக்கப்படுபவள்.

பண்டிட் சாஸ்திரியின் தாயாரான அம்மா, விஷாகாவை நேசிக்கிறாள், ஆனால் ராதிகாவை அவர் தத்தெடுக்கப்பட்டவள் என்பதாலும், அவள் எந்த ஜாதியைச் சேர்ந்தவள் என்பது தெரியாததாலும் அவளை ஒரு கெட்ட சகுனமாகவே கருதுகிறார். ராதிகாவின் மீது அவர் காட்டும் வெறுப்பும், அவளைக் காயப்படுத்த அவர் செல்லும் தொலைவும் மிகவும் பயங்கரமானவை. சமீபத்தில் - ராதிகாவின் திருமண நாளில் அவர் அவளுடைய திருமண அறைக்கு தீவைக்கிறார், இதனால் திருமண நிகழ்ச்சிகள் முடிவுறும் முன்பே ராதிகா மருத்துவமனையில் சேர்க்கப்படுகிறாள். இப்போது ஒரு பாம்பைக் கடிக்கவிட்டு கானா அவளுடைய பாவங்களுக்காக அவரைக் தண்டிப்பதுபோல் தோன்றினாலும் அவர் புரிந்துகொள்வதாக இல்லை. அவர் எப்போதுமே ராதிகாவிடம் இந்தத் திருமணம் 'உஸ்கி விஷாகா கா ஹேக் ஹைன்' என்று கூறுகிறார், ஆனால் ராதிகா தேவை விரும்புவதாலும் அவனின்றி அவளால் வாழ முடியாது என்பதாலும் அவருடைய முட்டாள்தனங்களை அவள் கேட்டுக்கொள்வதில்லை.

விவேக் மற்றும் தேவின் தந்தையான மிஸ்டர். புரோகித் ராஜ் புரோகித்தின் பொறுப்பை தேவிற்கு தருகிறார். அவர் திடீரென்று மாரடைப்பால் பாதிக்கப்பட்டு படுக்கையில் மரணமடைகிறார்.

விவேக் மற்றும் தேவின் தாயாரான வைஷாலி ராதிகாவைக் காட்டிலும் விஷாகாவையே தன்னுடைய மருமகளாக்க நினைக்கிறார், ஏனென்றால் அவர் தன்னுடைய எதிர்கால பேரன்கள் "வார்ன் ஷங்கர்" என்று அழைக்கப்பட விரும்பவில்லை. அம்மா மற்றும் மிருணாளினியின் உதவியோடு தேவிற்கும் ராதிகாவிற்கும் நடக்கவிருந்த திருமணத்தை நிறுத்த விரும்புகிறார்.

தாதி ஒரு மென்மனமும் உணர்வுப்பூர்வமான அன்பும் கொண்ட புரோகித் கண்டனின் மூத்த தாயாராவார், பாரம்பரியமான மதிப்பீடுகளில் நம்பிக்கை கொண்டவர் என்றாலும் அவை மோசமானவை என்று நிரூபணமான பின்பு அதை மாற்றிக்கொள்கிறார். அவர் தன்னுடைய பேரன் தேவ் உடன் நட்பான உறவைப் பேணுகிறார், தேவின் காதல் விருப்பமான ராதிகாவையும் நேசிக்கிறார்.

விவேக் புரோகித் கண்டனின் மூத்த மகனாவார், ஆனால் அவர் ஊனமுற்றவர் என்பதாலும் குடும்ப வாரிசை உருவாக்கித்தர இயலாதவர் என்பதாலும் ராஜ் புரோகித்தோடு நெருக்கமில்லாமல் இருக்கிறார். அவர் மிருணாளினி அர்ஜூனுடன் காதல் உறவு கொண்டிருப்பதை தெரிந்துகொண்டிருந்தாலும் அது தெரியாததுபோல் நடந்துகொள்கிறார்.

மிருணாளின் புரோகித் கண்டனின் விரக்தியுற்ற படி பஹூ ஆவார். ராஜ் புரோகித்தின் தலைமைக்கு வர அவள் சுஷில் மற்றும் அர்ஜூனுக்கு பின்னணியாக இருக்கிறாள். அவள் ராதிகா புரோகித் குடும்பத்திற்கு ஒரு வாரிசைக் கொண்டுவந்துவிட்டால் தான் ஒரு வேலைக்காரியிடமிருந்து உத்தரவுகளைப் பெறவேண்டியிருக்கும் என்பதற்காக அச்சம்கொள்கிறாள், ஆனால் அவள் குறிப்பாக ராதிகாவின் மோசமான தொடக்கங்களால் அல்லாமல் தேவின் நிலையை தன்னுடைய காதலால் வலுப்படுத்தியும் அவருக்கு உதவியும் மற்றும் மிருணாளினியின் சவாலான களங்கப்படுத்தும் முயற்சிகளுக்கு அச்சம்கொள்ளாமலும் அவள் மிருணாளினியை அச்சமூட்டச் செய்கிறாள்.

தேவ் மற்றும் விவேக்கின் மாமாவான சுஷில் தன்னுடைய மகன் அர்ஜுனை ராஜ் புரோகித்தின் தலைமையாக்க நினைக்கிறார்.

அர்ஜூன் சுஷிலின் மகன் என்பதோடு ராஜ் புரோகித்தின் தலைமைக்கு இரண்டாம் இடத்தில் இருப்பவன். அவன் மிருணாளியுடன் நெருக்கமான உறவு வைத்திருக்கிறான்.

தீபிகா அர்ஜூனின் பப்ளியும் இனிய மனைவியுமாவாள், அவள் மிருணாளியுடனான அர்ஜூனின் உறவைப் பற்றி தெரிந்துகொள்ளாதவளாக இருக்கிறாள். அவள் எல்லோரிடமும் இனிமையாக நடந்துகொள்வதோடு 
மிருணாளிணியுடன் இருக்கவே விரும்புகிறேன் எனக் கூறுகிறாள்.

பிர்ஜு தேவின் உற்சாகமான உற்ற நண்பன், அவன் புரோகித் கண்டனில் வேலை செய்கிறான்.

கேஷவ்தான் ராதிகா தேவை விரும்புகிறாள் என்று தெரிந்துகொள்வதற்கு முன்பாக அவளைத் திருமணம் செய்துகொள்வதாக இருந்தது. இதைத் தெரிந்துகொண்ட உடனேயே அவர் ராதிகாவுடனான திருமணத்தை ரத்து செய்துவிடுகிறார்.

புரப் விருந்தாவனில் நடக்கும் இசை வீடியோவில் விஷாகாவை நடிக்கச்செய்ய ஏற்பாடு செய்பவன் என்பதோடு அவள் மும்பையில் சினிமா நட்சத்திரமாவதற்கான சோதனையின்போது அவள் தங்குவதற்கு ஏற்பாடு செய்கிறான். அவன் தன்னுடைய ஆவாரா மற்றும் சாலையோர ரோமியோ வாழ்க்கைமுறையால் அந்த நிகழ்ச்சியைச் சேர்ந்த பெண்ணிடம் தொடர்ந்து திட்டுவாங்கிக்கொண்டிருக்கிறான்.

நந்து விருந்தாவனைச் சேர்ந்த முற்போக்கான பையன். அவன் ராதிகாவுடன் பாசமிகுந்த உறவு வைத்திருக்கிறான் என்பதோடு தேவுடனான அவளுடைய முதல் திருமணத்திற்கான சாட்சியாகவும் இருக்கிறான்.
அவன் இந்தத் தொடரின் அத்தியாயங்களில் அதிகம் தோன்றுவதில்லை.




</doc>
<doc id="71893" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71893" title="பினாயக் சென்">
பினாயக் சென்

பினாயக் சென் ஒரு குழந்தைநல மருத்துவரும், பொது சுகாதார நிபுணரும், இந்திய, சட்டீஸ்கர் மாநிலத்தைச் சேர்ந்த பொது உரிமைகளுக்கான மக்கள் சங்கத்தின் (பியுசிஎல்) தேசிய துணைத்தலைவரும் ஆவார். சென் உலகளாவிய சுகாதாரம் மற்றும் மனித உரிமைகளுக்கான பத்தாவது வருடாந்திர ஜொனாதன் மன் விருது வென்றவர் என்பதோடு இந்தியா மற்றும் தெற்காசியாவைச் சேர்ந்த முதல் வெற்றியாளரும் ஆவார். சென் வறுமையில் வாடும் மக்களுக்கு சுகாதாரத்தை வழங்கியதற்காகவும், சட்டீஸ்கர் மாநில மக்களின் சுகாதாரம் மற்றும் ஊட்டச்சத்து நிலையை கண்காணித்தவராகவும் குறிப்பிடத்தகுந்தவராக இருக்கிறார் என்பதோடு பழங்குடி மற்றும் வறுமையில் வாழும் நபர்கள் மீதான மனித உரிமை மீறல்களுக்கான போராளியாகவும் இருக்கிறார். 2007 ஆம் ஆண்டு மேயில் அவர் சட்டீஸ்கர் சிறப்பு மக்கள் பாதுகாப்பு சட்டம் 2005 (சிஎஸ்பிஎஸ்ஏ) மற்றும் சட்டத்திற்கு புறம்பான நடவடிக்கைகள் (தடுப்பு) சட்டம் 1967 ஆகியவற்றை மீறியதற்காக குற்றம் சாட்டப்பட்டு சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். அவருடைய சிறைவைப்பு அம்னஸ்டி இண்டர்நேஷலின் சர்வதேச விதிமுறைகளை மீறியதாக அறிவிக்கப்பட்டது. அவர் மீதான விசாரணை 2008 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 30 இல் நடத்தப்பட்டது. 2008 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 21 இல் தெற்கு பாஸ்டரின் அமைதிக்காக அவர் சிறப்பு மேல்முறையீடு மற்றும் முன்மொழிவை மேற்கொண்டார். இந்திய உச்சநீதிமன்றம் 2009 ஆம் ஆண்டு மே 25 இல் அவருக்கு பிணைய விடுவிப்பு வழங்கியது.

பிணைய விடுவிப்பு மறுக்கப்பட்டதற்கான காரணங்களும் புயலை உருவாக்கின. சென்னின் மீது பிணைய விடுவிப்பு அல்லாத குற்றச்சாட்டுகள் சுமத்தப்பட்டிருந்தன என்பதோடு அவருடைய பிணைய விடுவிப்பு உரிமைகளை மறுக்காத சிறப்பு சட்டங்களின் கீழ் அவர் பதிவுசெய்யப்பட்டிருந்தார். சென் முதலில் ராய்ப்பூர் அமர்வு நீதிமன்றத்தில் பிணைய விடுவி்ப்பு விண்ணப்பித்தார், பின்னர் அவர் கைதுசெய்யப்பட்டதற்கு பின்னர் 2007 ஆம் ஆண்டு ஜூலையில் அவர் சட்டீஸ்கர் உயர்நீதிமன்றத்தில் விண்ணப்பித்தார்.

அவர் சட்டீஸ்கர் முக்தி மோட்சா சாஹித் மருத்துவமனை கட்ட உதவினார், இது தொழிலாளர் அமைப்பால் சொந்தமாக கொள்ளப்பட்டு செயல்பட்டு வருவதாகும். சென்னும் அவருடைய மனைவி இலினா சென்னும் 20 கிராமங்களுக்கு பரந்து விரிந்திருக்கும் சமூக சுகாதார பணியார்களை பயிற்றுவித்து, வேலைக்கமர்த்தி அவர்களை கண்காணிக்கும் சமூகம் சார்ந்த அரசு சாரா அமைப்பை நிறுவியர்களாவர். ருபந்தாரின் செயல்பாடுகள் ஆல்கஹால் குடிப்பது, பெண்களுக்கு எதிரான வன்முறை மற்றும் உணவுப் பாதுகாப்பு குறித்த தொடக்கநிலை முயற்சிகளை உள்ளிட்டிருந்தன. சட்டீஸ்கரின் பிலாஸ்பூர் மாவட்ட பழங்குடி மற்றும் நாட்டுப்புறப் பகுதிகளில் குறைந்த செலவில், பயன்மிக்க, சமூக சுகாதார திட்டங்களை உருவாக்குவதற்கு தங்களை அர்ப்பணித்துக்கொண்ட ஆரோக்கிய பாதுகாப்பு அமைப்பான ஜன் ஸ்வஸ்த்யா ஷயோகின் ஆலோசகராகவும் சென் இருக்கிறார். சட்டீஸ்கர் முழுவதும் பின்னாளில் மிதானின் திட்டம் என்று அறியப்பட்ட சமூகம் சார்ந்த சுகாதார பணியாளர் திட்டத்தை உருவாக்குவதற்கான மாநில ஆலோசனைக் குழுவிலும் அவர் ஒரு உறுப்பினராவார். அவர் பழங்குடியின சமூகத்திற்கு வாராந்திர அடிப்படையில் மருத்துவ முகாம்களை நடத்தினார். இந்தியா முழுவதிலுமுள்ள மருத்துவர்கள் சென்னுக்கு அர்ப்பணிக்கும் விதமாக வறுமையில் வாழும் மக்களுக்கு இலவச மருத்துவ முகாம்களை நடத்தத் தொடங்கியுள்ளனர் என்பதோடு அவருடைய விடுதலைக்காக அமைதியான பிரச்சாரங்களையும் நடத்தி வருகின்றனர்.

சென் 2004 ஆம் ஆண்டில் நாட்டுப்புற மக்களுக்கு செய்த வாழ்நாள் சேவைக்காக பால் ஹாரிஸன் விருது பெற்றார். இந்த விருது வேலூரில் உள்ள கிறிஸ்டியன் மருத்துவக் கல்லூரியின் மூலம் அதன் முன்னாள் மாணவரால் வருடாந்திரமாக வழங்கப்படுவதாகும்.

2007 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 31 இல் சமூக அறிவியல்களுக்கான இந்திய கல்வி நிறுவனத்தால் (ஐஎஸ்எஸ்ஏ) அவருக்கு ஆர்.ஆர். கேதன் தங்கப்பதக்கம் வழங்கப்பட்டது. அதிலுள்ள குறிப்பு அவரை இந்தியாவின் "மிக சிறப்பு வாய்ந்த அறிவியலாளர்களுள் ஒருவர்" என்று குறிப்பிடுகிறது. "இந்த விருது இயற்கை-மனிதன்-சமூக அறிவியலின் மேம்பாட்டிற்கு அவருடைய மிகச்சிறந்த பங்களிப்பிற்கும், சட்டீஸ்கர் மாநிலத்தைச் சேர்ந்த வறுமையில் வாழும், பின் தள்ளப்பட்ட மற்றும் துயரோடிய மக்களின் வாழ்க்கைத் தரத்தை உயர்த்தியதற்கான அவருடைய நேர்மைக்காகவும் வழங்கப்பட்டிருக்கிறது." அவருடைய "பாதிப்பும் சொந்த அபாய முன்னெடுப்பும்" நீண்ட நாட்களாகவே அறிவியலாளர்கள் மற்றும் பொதுமக்களின் மீது தாக்கமேற்படுத்தி வருகிறது என்றும் அந்தக் குறிப்பு கூறுகிறது.

அவர் 2008 ஆம் ஆண்டில் உலகளாவிய சுகாதாரம் மற்றும் மனித உரிமைகளுக்கான ஜொனாதன் மன் விருதிற்கு தேர்வுசெய்யப்பட்டார். உலகளாவிய சுகாதார சபை ஒரு பொது அறிக்கையை வெளியிட்டிருக்கிறது, "சுகாதாரப் பயிற்சியாளர்கள் சமூகத் தலைவர்களாகவும் பொறுப்பேற்றிருக்கும்போது மிகவும் பின்தங்கிய பகுதிகளில் என்ன சாதித்துவிட முடியும் என்பதற்கு டாக்டர்.சென்னின் சாதனைகளே நிறைய பேசும். அவர் வறுமையில் வாடும் சுரங்கத் தொழிலாளர்களால் நிதியுதவி செய்யப்பட்டு கட்டப்பட்ட மருத்துவமனையில் பணியமர்த்தப்பட்டிருக்கிறார், தன்னுடைய வாழ்நாளை சுகாதார நடைமுறைகள் மற்றும் பொது உரிமைகள் பற்றி மக்களுக்கு பயிற்றுவிப்பதில் செலவிட்டிருக்கிறார் - உயிர்களைக் காப்பாற்றுகின்ற மற்றும் ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளுக்கு மக்களின் வாழ்வு நிலையை மேம்படுத்தும் தகவல்களையும் அவர்களுக்கு வழங்கியிருக்கிறார். அவருடைய நற்பணிகள் இந்தியாவிற்கும் உலகளாவிய சுகாதாரத்திற்குமான பிரதான பங்களிப்பாக அங்கீகரிக்கப்பட வேண்டிய தேவை இருக்கிறது; அவை நிச்சயமாக நாட்டின் பாதுகாப்பிற்கு அச்சுறுத்தலாக இருந்திருக்க முடியாது."

சென் பொது உரிமைகளுக்கான மக்கள் சங்கத்தின் (பியுசிஎல்) தேசிய துணைத்தலைவராகவும் அதனுடைய சட்டீஸ்கர் பகுதி பொதுச்செயலாளராகவும் இருக்கிறார்.

அவருடைய பியுசிஎல் திறனால் மனித உரிமை மீறல்கள் குறித்த உண்மை அறியும் குழுக்கள் பலவற்றையும் அமைக்க உதவியிருக்கிறார். சல்வா ஜூதுமால் நிராயுதபாணியான அப்பாவி பொதுமக்கள் கொலைசெய்யப்பட்டது உள்ளிட்ட தீவிரமான மனித உரிமை மீறல்களுக்கான விசாரணைகளில் அவர் பங்கேற்றது பலருடைய கவனத்தை ஈர்த்தது. சென் அமைதியான வழிமுறைகளில் அவருக்குள்ள ஈடுபாட்டினால் கவனிக்கப்படுபவராக இருக்கிறார்: 2006 ஆம் ஆண்டில் "ஃபிரண்ட்லைன்" பத்திரிக்கையின் நிருபரான பூர்ணிமா எஸ்.திரிபாதி உடனான ஒரு நேர்காணலில் சட்டீஸ்கரில் நிலவும் வன்முறை குறித்து குறிப்பிடுகையில்:"இந்த முட்டாள்தனமான கொலைகள் துரதிஷ்டவசமானது என்பதுடன் இருதரப்பினரும் இதை நிறுத்திவிட்டு அமைதிக்கான வழியைக் கண்டுபிடிக்க உட்கார்ந்து பேசவேண்டும்" என்று கூறியிருக்கிறார்.

அவருடைய கைதுக்கு முந்தைய ஒரு பதிவுசெய்யப்பட்ட அறிக்கையில் சென், "கடந்த பல வருடங்களாக நாங்கள் இந்தியாவில் -சட்டீஸ்கர் மாநிலத்தின் ஒரு பகுதியாகவும்-இந்திய தேசத்திலுள்ள வறிய மக்களிடமிருந்து அவர்களுடைய அத்தியாவசிய மூலவளங்கள், பொது மூலவளங்கள் மற்றும் நிலம் தண்ணீர் உள்ளிட்ட இயற்கை வளங்கள் திட்டமிட்டு சுரண்டப்பட்டு வருவதைப் பார்த்துவருகிறோம்... சட்டீஸ்கரில் சல்வா ஜூதும் எனப்படும் பிரச்சாரமானது ஆயிரக்கணக்கான கிராமங்களில் வாழும் மக்களை நிர்வாணப்படுத்துகின்ற மற்றும் ஆண்கள் பெண்கள் பாகுபாடின்ற நூற்றுக்கணக்கான மக்களை கொன்று குவிக்கின்ற நிகழ்முறையின் ஒரு பகுதியாக இருந்திருக்கிறது. ஆயுதம் தரித்த அரசு கண்கானிப்பாளர்கள் நியமிக்கப்பட்டு இதே போன்ற அமைப்புகளுக்கு எதிராகப் போராடுகின்ற மற்றும் இது போன்ற பிரச்சாரங்களின் உண்மையை உலகிற்கு முன்னால் கொண்டுவர முயற்சிக்கின்ற மக்கள் -மனித உரிமைப் போராளிகள் உட்பட- அவர்களுக்கெதிரான மாநிலம் தழுவிய நடவடிக்கையின் மூலம் குறிவைக்கப்படுகிறார்கள். இப்போதைய தருணத்தில் நான் பொதுச்செயலாளராக உள்ள பியுசிஎல் சட்டீஸ்கர் கிளையின் பியுசிஎல்லின் தொழிலாளர்கள் இதுபோன்ற அரசு நடவடிக்கையின் திட்டமிட்ட இலக்காக இருக்கின்றனர்; நானும் என்னுடன் பணிபுவர்களும் தண்டிப்பு, சட்டத்திற்கு புறம்பான வகையில் சிறையிலடைப்பு போன்ற வடிவத்தில் சட்டீஸ்கர் அரசால் குறிவைக்கப்பட்டிருக்கிறோம். இந்த நடவடிக்கைகள் அனைத்தும் சட்டீஸ்கர் பொதுமக்கள் பாதுகாப்பு சட்டத்தின் உதவியுடன் நடத்தப்படுகின்றன."

2008 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 31 இல் முதன்மை நீதிபதி கே.ஜி.பாலகிருஷ்ணன் மற்றும் நீதிபதி அஃப்தாப் ஆலம் உள்ளிட்ட இந்திய உச்சநீதிமன்ற பென்ச்சால் பின்வருமாறு அறிவிக்கப்பட்டது: "மாநில அரசு தனிநபர்களுக்கு ஆயுதம் வழங்கி வருகிறது என்பதே குற்றச்சாட்டு. இந்த அபாயத்தைக் கையாளுவதற்கு நீங்கள் எவ்வளவு காவல்துறையை அல்லது ஆயுதப்படையை வேண்டுமானாலும் குவித்துக்கொள்ளலாம். ஆனால் மாநில அரசால் ஆயுதம் வழங்கப்பட்ட தனி நபர்கள் மற்றவர்களைக் கொல்வார்களேயானால் இந்தக் கொலைகளை ஊக்கப்படுத்தியதற்காக மாநில அரசும் வழக்கை எதிர்கொள்ளவேண்டிய பொறுப்பிற்கு உள்ளாக வேண்டியதாகும்." இந்த பென்ச் சமூகவியல் பேராசிரியர் நந்தினி சுந்தர், வரலாற்றாசிரியர் ராமச்சந்திர குஹா மற்றும் ஓய்வுபெற்ற மூத்த ஐஏஎஸ் அதிகாரி இ.ஏ.எஸ்.சர்மா ஆகியோரால் பொது நல மனுவாக (பிஐஎல்) பதிவுசெய்யப்பட்ட வழக்கையும் விசாரித்தது. அவர்கள் தொடர்ச்சியான நெறிமுறைகளைக் கோரினர் - சல்வா ஜூதுமிற்கான ஆதரவை விலக்கிக்கொள்வது, ஜுதும் போராளிகளால் நடத்தப்பட்ட குற்றச்சாட்டுகளுக்கான முதல் தகவல் அறிக்கைகளை (எஃப்ஐஆர்) பதிவுசெய்வது மற்றும் அவர்களால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு இழப்பீடும் மறுவாழ்வும் வழங்குவது.

2008 ஆம் ஆண்டு மே 1 இல், இந்திய அரசாங்கத்தின் திட்டக் கமிஷனினுடைய நிபுணர் குழு அறிக்கை பின்வருமாறு குறிப்பிட்டிருந்தது: " சல்வா ஜூதும் போன்ற கண்கானிப்பு குழுக்களை ஊக்கப்படுத்தியது மற்றும் மிக மோசமான வாழுமிடங்களுக்கு பெயரும்படி துரதிருஷ்டவசமான பழங்குடியினர்களை விரட்டியது, அவர்களுடைய குடியிருப்புகளை நீக்கியது மற்றும் தீவிரவாத இடதுசாரிகளின் செல்வாக்கை எதிர்ப்பதற்கான வியூகமாக அவர்களுடைய வாழ்வாதாரத்தைப் பறித்தது ஆகியவை ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடியவை அல்ல. இது அரசியலை நேர்மையற்றதாக்குகிறது, மக்கள்மீது காட்டுமிராண்டித்தனமாக நடந்துகொண்டதாகிறது, தங்களுடைய 'பாதுகாப்பில்' இருந்து அவர்களை நீக்கியதாகிறது, எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக இது மாநில அரசு பதவி விலகவேண்டும் என்பதையும் காட்டுகிறது. இது உடனடியாக நிறுத்தப்பட வேண்டும்."

2008 ஆம் ஆண்டு நேர்காணல் ஒன்றில் சென் பின்வருமாறு கூறியிருந்தார்: "நான் நக்ஸல்களை மன்னிக்கவில்லை. நான் அவர்களுடைய வன்முறைப் பாதையை ஏற்றுக்கொள்ளவும் இல்லை. உண்மையில் நான் அவர்களுக்கு எதிராக சில சமயங்களில் தீவிரமாகவே பேசியிருக்கிறேன். இது மூன்று விஷயங்களைக் குறிப்பிடுவதாகிறது. முதலில் இந்த வழக்கிற்கு அடிப்படையே இல்லை என்பதுடன் முடிந்தவரை விரைவாக இதை முடித்துக்கொள்ளவே நான் விரும்புகிறேன். எனக்கு 58 வயதாகிறது, நான் இத்தனை நாள் என் குடும்பத்தினர் மீது அதிக அக்கறை காட்டியதில்லை, நான் என்னுடைய மனைவி மற்றும் குழந்தைகளோடு நேரத்தை செலவிட விரும்புகிறேன். இரண்டாவது, சல்வா ஜூதும் முடிவுக்கு கொண்டுவரப்பட வேண்டும். இது பழங்குடி சமூகத்தினரிடையே பிரிவினையை உருவாக்கியிருக்கிறது. இந்தப் பிரிவினையை ஆற்ற நீண்டகாலமாகும். மூன்றாவதாக, அமைதியை உருவாக்க வேண்டும் என்பதே முக்கிய விஷயம். நான் எல்லாக் கட்சியினரையும் அமைதிப் பேச்சுவார்த்தைக்கு அழைக்க வேண்டும் என்று நினைக்கிறேன். நான் விடுதலையானவுடன் செய்யப்போகும் முதல் விஷயம் இதுவாகத்தான் இருக்கும்."

2007 ஆம் ஆண்டு மே 14 இல் சென் சட்டத்திற்குப் புறம்பான நடவடிக்கைகள் (தடுப்பு) சட்டம் மற்றும் சட்டீஸ்கர் சிறப்பு மக்கள் பாதுகாப்பு சட்டம் ஆகியவற்றின் கீழ் கைதுசெய்யப்பட்டார். அவர் மாவோயிஸ தலைவர் நாராயன் சன்யாலுக்கும் தொழிலதிபர் பியுஷ் குஹாவிற்கும் இடையே தூதுவராக செயல்பட்டதாகவும், மாவோயிஸ்டுகளுடனும் தொடர்பில் இருந்ததாகவும் குற்றம்சாட்டப்பட்டு சட்டீஸ்கரின் பிலாஸ்பூர் நகரில் கைதுசெய்யப்பட்டார்.

2007 ஆம் ஆண்டு மே 16 இல் ஆம்னெஸ்டி இண்டர்நேஷனல் சட்டீஸ்கர் அரசாங்கத்திற்கு "அங்கீகரிக்கக்கூடிய குற்றச்செயல்களுக்காக குற்றம் சாட்டப்பட்டிருந்தால் தவிர டாக்டர் சென் உடனடியாக விடுதலை செய்யப்பட வேண்டும் என்பதோடு மாநிலத்தில் மற்ற மனித உரிமைகள் குறித்த தொல்லைகளை முடிவுக்கு கொண்டு வரவும் உடனடியாக நடவடிக்கை எடுத்தாக வேண்டும்" என்று அறிக்கை வெளியிட்டிருந்தது.

2007 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 7 இல் சென்னின் மனைவி இலினா சென் தேசிய மனித உரிமை ஆணையத்திற்கு சென்னின் மீது இதுவரை "குற்றப்பத்திரிக்கை" சமர்ப்பிக்கப்படவில்லை என்று மனு ஒன்றை தாக்கல் செய்தார். அவர்களின் நடவடிக்கை "முற்றிலும் பொதுமக்கள் வட்டத்திற்குள்ளானதாகவே இருந்திருக்கின்றன என்பதோடு கடந்த 20 வருடத்திற்கும் மேலாக முற்றிலும் வெளிப்படையானதாகவே இருந்திருக்கிறது" என்று அந்த மனுவில் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது. "முதலில் பலியானவர்களை அடையாளம் காண்பதில் சட்டீஸ்கர் அரசின் நோக்கம் தீமையானது, பின்னர் தங்களுக்கு எதிராக இட்டுக்கட்டப்பட்ட வழக்கை பதிவுசெய்யவும் முயற்சிக்கிறார்கள்" என்று அது வாதிட்டது. இந்த சமர்ப்பிப்பு இலினா சென்னுக்கு எதிரான "ஊடக பழிப்புரையின்" பிரச்சாரம் குறித்து கவலை தெரிவிப்பதாகவும் இருந்தது. ஒரு சிறப்பு விசாரணைக் குழு இலினாவின் முந்தைய கால வாழ்க்கை குறித்து விசாரிக்க கொல்கத்தாவில் உள்ள இலினா சென்னின் வீட்டிற்கு சென்று வந்ததாகவும் குறிப்பிட்டது.

நோம் சாம்ஸ்கியும் மற்றும் சில பிரபலமானவர்களும் 2007 ஆம் ஆண்டு ஜுன் 16 இல் வெளியிட்ட அறிக்கையில் பின்வருமாறு குற்றம்சாட்டியிருந்தனர் "போலியான என்கவுண்டர்கள், கற்பழிப்புகள், கிராமங்களைக் கொளுத்தியது மற்றும் பல்லாயிரக்கணக்கில் ஆதிவாசிகளை (பழங்குடியின மக்கள்) இடம் பெயரச் செய்தது மற்றும் விளைவாக அவர்களுடைய வாழ்வாதாரங்களை இழக்கச்செய்தது ஆகியவை சில தனிப்பட்ட விசாரணைகளில் விரிவான முறையில் வரிசைப்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றன. டாக்டர் சென்னின் கைது பியுசிஎல்லையும் மாநிலத்தில் மனித உரிமை மீறல்கள் குறித்து பேசும் ஜனநாயகக் குரல்களையும் அச்சுறுத்துவதற்கான முயற்சி என்பது தெளிவாகத் தெரிகிறது."

2007 ஆம் ஆண்டு ஜுன் 20 இல் பியுசிஎல்லைச் சேர்ந்த பிரதிநிதிகள் சட்டீஸ்கர் மாநிலத்தின் முதலமைச்சரை சந்தித்தனர். சிறைவைக்கப்பட்டிருக்கும் தீவிரவாத தலைவரான நாராயண் சென்னால் செய்யப்பட்ட குற்றங்களில் இணை-குற்றவாளியாக சென் - ஒரு மனித உரிமை ஆர்வலரான, பியுசிஎல்லின் அலுவலக ஊழியரும் மருத்துவருமான - சேர்க்கப்பட்டிருப்பதற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்தனர்.

சிறையில் இருக்கும் நாராயண் சன்யால் உடனான டாக்டர் சென்னின் சந்திப்பு குறித்து முதலமைச்சர் கேள்வியெழுப்பினார், இந்த சந்திப்புகள் "நாராயண் சன்யாலின் மருத்துவ சிகிச்சை மற்றும் அவருடைய சட்டப்பூர்வ வழக்கிற்கானதும் ஆகும். மிக முக்கியமாக இந்த சந்திப்புகள் அனைத்தும் சிறை நெறிமுறைக் குறிப்பில் சொல்லப்பட்டுளதன்படி ராய்ப்பூர் சிறையில்தான் நடந்திருக்கின்றன" என்று அந்த பிரதிநிதிகள் குழுவினர் தெரிவித்தனர். மேலும் இந்த பிரதிநிதிகள் குழு முதலமைச்சரிடம் "மனித உரிமை அமைப்புக்கள் என்பவை எதிரெதிர் சக்திகளை ஒருவரோடு ஒருவர் பேச்சுவார்த்தை நடத்துவதை சாத்தியப்படுத்தும் மத்திய நிலையில் இருப்பனவாகவே இருக்கின்றன... மனித உரிமைகள் ஆர்வலர்கள் மீது வழக்கு பதிவு செய்யப்படுகிறது என்றால் இது அரசும் எதிர்க் குழுக்களும் பேச்சுவார்த்தைக்கான நம்பிக்கை இன்றி விடப்படுவதையும் இரு தரப்பினருமே மோதல் வழியை தேர்ந்தெடுப்பதற்குமே வழியமைக்கும்" என்று கூறின.

பியுசிஎல் பிரதிநிதிக் குழு சென்னின் வழக்கறிஞர் இல்லாமல் அவருடைய கணிப்பொறி ஆய்வு செய்யப்பட்டது குறித்து முதலமைச்சரிடம் ஆட்சேபம் தெரிவித்தனர் என்பதோடு தனிப்பட்ட நீதிமன்ற நியமன சாட்சி ஆதாரத்திற்கு ஏற்ப திருத்திக்கொள்வதற்கான வாய்ப்பு வழங்கப்படுகிறது என்பதையும் தெரிவித்தனர். இந்த நீதிமன்றம் 2007 ஆம் ஆண்டு மே 22 இல் இந்த இரண்டு கண்காணிப்பாளர்களும் சென்னின் கணிப்பொறி பரிசோதனையின்போது இருக்க வேண்டும் என்று உத்தரவிட்டது.

2007 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதத்தில் இந்திய உச்சநீதிமன்றம் சட்டீஸ்கர் அரசாங்கத்திற்கு சட்டத்திற்கு புறம்பான சிறை வைப்பிலிருந்து சென்னை விடுதலை செய்யுமாறு கோரும் மனு குறித்து நோட்டீஸ் அனுப்பியது. நக்ஸலைட்டுகளை ஆதரித்தாக ஜோடிக்கப்பட்ட குற்றச்சாட்டுகளில் மே 14 இல் இருந்து சட்டத்திற்கு புறம்பாக சென் சிறையிலடைக்கப்பட்டிருக்கிறார் என்று மூத்த கவுன்சில் சோலி சோரப்ஜி வாதிட்ட பின்னர் நீதிபதிகள் அசோக் பன் மற்றும் வி.எஸ் .சிர்புகர் ஆகியோர் அடங்கிய பென்ச் சட்டீஸ்கர் அரசாங்கத்திடமிருந்து இதற்கு பதிலளிக்கும்படி கேட்டுக்கொண்டது.

இதே அறிக்கை சட்டீஸ்கர் காவல்துறை இயக்குநர் ஜெனரல் (டிஜிபி) சென்னின் அமைதியான அணுகுமுறையை ஒப்புக்கொண்டார் என்று குறிப்பிடுகிறது. இருப்பினும், "போலி என்கவுண்டர்களில்" நீதிக்குப் புறம்பாக கொலை செய்யப்படுவதை விமர்சித்ததற்காக சென் கைதுசெய்யப்பட்டிருக்கிறார் என்ற கூற்றை டிஜிபி மறுத்தார். "தலித் இயக்கங்கள், பெண்கள் உரிமை இயக்கங்கள், மனித உரிமை இயக்கங்கள், சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு இயக்கங்கள்" ஆகிய அனைத்தும் "சிபிஐ (மாவோயிஸ்டுடன்) இணைந்திராத இயக்கங்களை" ஊடுருவி மாற்றிவிட மாவோயிஸ்டுகள் விரும்புவதால் அவை சந்தேகத்திற்கிடமாகின்றன என்று தான் நம்புவதாக டிஜிபி குறிப்பிட்டார்.

அவர் 2008 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 15 இல் இருந்து ஏப்ரல் 11 வரையிலான காலகட்டத்தில் தனிச்சிறையில் அடைக்கப்பட்டிருந்தார், இதை அவருடைய பாதுகாப்பிற்கானது என்று சிறை அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்

உலகளாவிய சுகாதார அமைப்பு மற்றும் சில முக்கியமான உலகளாவிய சுகாதார நிறுவனங்கள் சென்னுக்கு ஆதரவாக அறிக்கை வெளியிட்டன, அவர்கள் நிலுவையில் இருக்கும் நடைமுறையை இந்திய அதிகாரிகள் உறுதிப்படுத்த வேண்டும் என்றும் சர்வதேச உலகளாவிய சுகாதார 35வது வருடாந்திர மாநாட்டில் 2008 ஆம் ஆண்டு மே 29 இல் வாஷிங்டன் டி.சி. இல் நேரடியாக விருது பெறுவதற்கு இந்த மருத்துவரை அனுமதிப்பதற்கான வழிகளைக் கண்டுபிடிக்க வேண்டும் என்றும் கேட்டுக்கொண்டது. "அவருடைய நற்பணிகள் இந்தியாவிற்கும் உலகளாவிய சுகாதாரத்திற்குமான முக்கிய பங்களிப்பாக அங்கீகரிக்கப்பட வேண்டும்; அவை நிச்சயமாக நாட்டின் பாதுகாப்பிற்கு பங்கம் விளைவிப்பவையாக இருக்க முடியாது", என்றும் இந்த அமைப்பு கூறியது.

சென்னுக்கும் மாவோயிஸ்டுகளுக்கும் இடையில் உள்ள தொடர்பை நிறுவுவதற்கான சில மின்னணு ஆவணங்களில் தாங்கள் நம்பிக்கை வைத்திருப்பதாக சட்டீஸ்கர் காவல்துறை தலைமையக வட்டாரங்கள் தெரிவிக்கின்றன. சட்டீஸ்கரின் காவல்துறை தலைமை ஆய்வாளரான கிர்தாரி நாயக் "சதித்திட்டம், துரோகம் மற்றும் தேசத்திற்கு எதிரான நடவடிக்கைகளுக்காக குற்றம்சாட்டப்பட்டுள்ள சென்னுக்கு தண்டனையை உறுதிப்படுத்துவதற்கு காவல்துறை தயாராக இருப்பது எனக்கு மட்டுமே தெரியும்" என்று தெரிவித்திருக்கிறார்.

"பொது சுகாதாரத்திற்கான ஹார்வார்ட் பள்ளி மற்றும் ஹார்வார்ட் மருத்துவப் பள்ளி உள்ளிட்ட முன்னணி சுகாதார நிறுவனங்கள் சிலவற்றிலிருந்து வந்துள்ள ஒரு பொது அறிக்கையில்:"இந்த அறிக்கையில் கையெழுத்திட்டுள்ள அமைப்புக்களான நாங்கள் இந்தியக் குடிமகனான டாக்டர் பினாயக் சென் 2008 ஆம் ஆண்டிற்கான சுகாதாரம் மற்றும் மனித உரிமைகளுக்கான கௌரவமிக்க ஜொனாதன் மன் விருதைப் பெறுவதற்கு தேர்வுசெய்யப்பட்டிருக்கிறார் என்பதை இந்திய அரசாங்கம் மற்றும் சட்டீஸ்கர் மாநில அரசாங்கத்தைச் சேர்ந்த சம்பந்தப்பட்ட அதிகாரிகளுக்கு தெரிவித்துக்கொள்ள விரும்புகிறோம்... சிறைக்கு வெளியிலிருக்கும் ஒருவரிடத்தில் சிறையில் தான் சிகிச்சையளித்த ஒரு பழங்குடியினத் தலைவரிடமிருந்து பெற்ற குறிப்புக்களை கொடுத்ததான குற்றச்சாட்டில் ஏறத்தாழ ஒரு வருடத்திற்குப் பின்னரும் விசாரணை ஏதுமின்றி டாக்டர் சென் சிறையிலேயே வைக்கப்பட்டிருப்பதற்காக நாங்கள் எங்களுடைய கவலையையும் கண்டனத்தையும் தெரிவித்துக்கொள்கிறோம். டாக்டர் சென் எல்லாவிதமான தவறான நடத்தைகளையும் மறுத்திருக்கிறார் என்பதோடு அவருடைய குணத்திலோ அல்லது அவருடைய வாழ்க்கை விவரங்களிலோ அப்படிப்பட்ட எதுவும் இல்லை, பல வருடங்களாக நடந்துவரும் இந்தப் பிரச்சினையை அமைதியான முறையில் தீர்ப்பதற்கு ஒரு அர்ப்பணிப்புணர்வுள்ள சமூகத்தலைவராக உள்ள அவருக்கு இவை அவர் மீதான குற்றச்சாட்டுகளுக்கு எதிராக இருக்கும். இந்தக் குற்றச்சாட்டுகளுக்கு ஆதாரங்களோ, இவை நிரூபிக்கப்படவோ இல்லை என்பதுடன் தன் பகுதியில் இருக்கும் வறிய மக்களுக்கான சுகாதார சேவைகளை வழங்குவதிலிருந்தும் டாக்டர்.சென் தடுக்கப்பட்டிருக்கிறார் என்பதோடு பொது உரிமைகளுக்கான மக்கள் சங்கத்தின் அலுவலராக சமூகத் தலைமைத்துவ நடவடிக்கைகளிலிருந்தும் தடுக்கப்பட்டிருக்கிறார். இந்த வழக்கை நல்ல முறையிலும் வேகமாக நடத்தும்படியும், சட்டீஸ்கரில் உள்ள சமுதாய மக்களுக்கு மட்டுமல்லாமல் இந்தியா மற்றும் உலகிற்கும் கூட டாக்டர் சென் வழங்கியிருக்கும் எண்ணவியலா பங்களிப்புகளை பரிசீலனை செய்யும்படி மாநில மற்றும் தேசிய அளவிலான சம்பந்தப்பட்ட அரசு அதிகாரிகளை நாங்கள் கேட்டுக்கொள்கிறோம்."

"2008 ஆம் ஆண்டு மே 29 இல் அவர் நேரடியாக பெறவேண்டிய உலகளாவிய சுகாதாரம் மற்றும் மனித உரிமைகளுக்கான ஜொனாதன் மன் விருதை பெற அவர் அழைக்கப்பட்டிருக்கும் வாஷிங்டனில் டி.சி.இல் நடக்கும் உலகளாவிய சுகாதார சர்வதேச 35வது வருடாந்திர மாநாட்டில் டாக்டர் சென் கலந்துகொள்வதற்கு அவரை விடுதலை செய்வதற்கான வழிகளைக் கண்டுபிடிக்கும்படி நாங்கள் கேட்டுக்கொள்கிறோம்... எங்கள் அபிப்பிராயப்படி டாக்டர் சென் மே 29 இல் நடக்கும் விருதுகள் வழங்கும் விழாவில் கலந்துகொள்வது மனித உரிமைகளும் சட்ட விதிகளும் மதிக்கப்பட்டு பின்பற்றப்படுகின்ற உலகின் மிகப்பெரிய ஜனநாயக நாடாக பெருமைப்பட்டுக்கொள்ளும் இந்தியாவில் உள்ள நீதித்துறை நடைமுறையை பாதிக்காது என்று கருதுகிறோம் என்பதோடு இதை சாத்தியமாக்கும்படியும் நாங்கள் உங்களைக் கேட்டுக்கொள்கிறோம்."

இந்த விருதைத் தொடர்ந்து என்டிடிவிக்கு அளிக்கப்பட்ட ஒரு நேர்காணலில் சென்னின் மனைவி இலினா, அவர் ஒரு வருட காலமாக இந்த உலகிலிருந்து தனிமைப்படுத்தப்பட்டிருக்கிறார் என்றும், அரசுக்கு ஆதரவான ஒரே ஒரு பத்திரிக்கைக்கு மட்டுமே அவர் அனுமதிக்கப்படுகிறார் என்றும் கூறினார். இந்த என்டிடிவி செய்தித்தொகுப்பு சென்னின் அறிவிப்பான, "நான் எதையும் ரகசியமாக செய்யவில்லை. நான் செய்தவை எல்லாம் மனித உரிமைகளின் காரணமாகவே." என்பதும் காட்டப்பட்டது. தான் கைதுசெய்யப்படுவோம் என்று தெரிந்த பின்னும் கூட அவர் சட்டீஸ்கருக்கே திரும்பினார் என்று இலினா சென் கூறினார். "நாங்கள் சட்டத்தை மதிப்பவர்கள்", என்ற அவர் வாஷிங்க்டனில் சென் விருதுபெறுவதை இந்த அரசாங்கம் சாத்தியமாக்கும் என்று தான் நம்புவதாகவும் தெரிவித்தார்.

2008 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 29 இல், நியூயார்க் மனித உரிமைகள் கண்காணிப்பகம் 2008 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 30 இல் ராய்ப்பூரில் சென்னின் மீதான விசாரணை தொடங்கவிருந்ததை முன்னிட்டு ஒரு அறிக்கை வெளியிட்டது:"மாவட்ட நீதிமன்றத்தின் விசாரணையின்போது பிரதிவாதிக்கு ஒரு ஆதரவாளர் என்ற வரம்பு அநாவசியமான தடுப்பு என்றும் இது இந்தப் விசாரணையின் நம்பகத்தன்மை குறித்த பரந்த அளவிலான கவலைகளை ஏற்படுத்துவதாக இருக்கிறது" என்றும் தெரிவித்தது.

2007 ஆம் ஆண்டு மே 15க்கு அடுத்த நாளில் அவருக்கு பிணைய விடுவிப்பு மறுக்கப்பட்டு நீதித்துறை உள்ளூர் நீதிமன்ற காவலில் வைக்கப்பட்ட உள்ளூர் நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்பட்டார். 2007 ஆம் ஆண்டு மே 18 இல், சென் ராய்ப்பூரின் அமர்வு நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்பட்டார், தனிப்பட்ட சாட்சிகள் மற்றும் சென்னின் மனைவி இலினா சென்னை ஆஜர்படுத்துவதில் ராய்ப்பூரில் கடோரா தலப்பில் உள்ள சென்னின் வீ்ட்டை சோதனையிடுவதற்கு நீதிமன்றம் உத்தரவிட்டது. இந்த சோதனை அடுத்தநாளே சட்டப்பூர்வமான முறையில் நடத்தப்பட்டது.

மே 22 இல் பினாயக் சென் நக்ஸலைட் தலைவர் பியுஷ் குஹாவுடன் ராய்ப்பூரில் உள்ள அமர்வு நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்பட்டார். இந்த நீதிமன்றம் பினாயக் சென்னின் நீதிமன்றக் காவலை ஜூன் 5 வரை நீடித்தது என்பதுடன் பினாயக் சென்னினுடைய கணிப்பொறிகள் மற்றும் ஆவணங்களை சோதனையிடவும் உத்தரவிட்டது.

மே 25 இல், பினாயக் சென்னின் வழக்கறிஞர்கள் அவருடைய பிணைய விடுவிப்பிற்காக மீண்டும் நீதிமன்றத்தை அணுகினர், ஆனால் சட்டீஸ்கர் காவல்துறை அவர் மாநிலத்தின் பாதுகாப்பிற்கு அச்சுறுத்தலானவர் என்று கூறியதால் அது மீண்டும் மறுக்கப்பட்டது.

2007 ஆம் ஆண்டு மே 26-ஜூன் 4: நீதிமன்றத்தின் தீர்ப்பால் விரக்தியுற்ற பினாயக் சென் ஆதரவாளர்கள் ராய்ப்பூர், டெல்லி, கொல்கத்தா, மும்பை, லண்டன், போஸ்டன் மற்றும் நியூயார்க் உள்ளிட்ட நகரங்கள் உட்பட நாட்டின் பல்வேறு பகுதிகளில் தொடர் பேரணிகளை நடத்தினர். பல்வேறு மருத்துவப் பிரதிநிதிகள் மற்றும் மனித உரிமைப் போராளிகள் சென்னின் விடுதலைக்கு மனுசெய்ய தலைமைச் செயலாளரையும் சட்டச் செயலாளரையும் சந்தித்தனர்.
பினாயக் சென்னின் பிணைய விடுவிப்பிற்கு எதிரானவர்கள் இந்த பேரணியில் பங்கேற்பவர்கள் பினாயக் சென்னின் பணிகளைப் பற்றி நன்கு அறிந்தவர்கள் இல்லை என்பதோடு சட்டீஸ்கர் மற்றும் இந்தியாவின் மற்ற மாநிலங்களில் எரிந்துகொண்டிருக்கும் பிரச்சினையான நக்ஸலிஸத்தைப் பற்றி அவர்களுக்கு ஒன்றும் தெரியாது என்றும் கூறினர்.

ஜுன் 6-ஜூன் 11, 2007: சென்னின் கணிப்பொறி அமர்வு நீதிமன்றத்தின் உத்தரவுகளின் கீழ் ஹைதராபாத்தைச் சேர்ந்த மத்திய தடயவியல் அறிவியல் ஆய்வகத்தால் (சிஎஃப்எஸ்எல்) ஆய்வுசெய்யப்பட்டது.

23 ஜூலையில், பினாயக் சென்னின் வழக்கறிஞர்கள் அவருடைய பிணைய விடுவிப்பு மனுவோடு பிலாஸ்பூரில் உள்ள சட்டீஸ்கரின் உயர்நீதிமன்ற நிர்வாகத்தை அணுகினர். ஆனால் உயர்நீதிமன்றம் பினாயக் சென்னிற்கு எந்தவித விடுவி்ப்பும் வழங்குவதை மறுத்ததோடு அவருக்கு பிணைய விடுவிப்பையும் மறுத்தது. பினாயக் சென்னிற்கு சொந்தமான ஹார்ட் டிஸ்கிலிருந்து அவருக்கு எதிரான குற்ற ஆதாரங்களைக் கைப்பற்றியுள்ளதாக காவல்துறை தெரிவித்தது.

2007 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 3 இல் சட்டீஸ்கர் காவல்துறை சட்டீஸ்கர் சிறப்பு பொதுமக்கள் பாதுகாப்பு சட்டம் மற்றும் சட்டத்திற்குப் புறம்பான நடவடிக்கைகள் (தடுப்பு) சட்டம் ஆகியவற்றின்கீழ் சென்னுக்கு எதிராக கூடுதல் முதன்மை நீதிபதி சத்யபாமா துபே முன்னிலையில் குற்றப்பத்திரிக்கை தாக்கல் செய்தது.

சட்டீஸ்கர் ராய்ப்பூர் நீதிமன்றம் 2007 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 2 இல் "ஆவணமாக அல்லாத" போலியுரையை வைத்து வழக்கை நடத்து முடியாது என்று கூறி சென்னின் கணிப்பொறி சிபியுவினுடைய டிவிடி பிரதியை அவரிடம் வழங்கும்படி அரசுத் தரப்பிற்கு உத்தரவிட்டது.

2007 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 10 இல் உச்சநீதிமன்றம் அவருடைய பிணைய விடுவிப்பு மனுவை தள்ளுபடி செய்தது.
நீதிபதிகள் அசோக் பான் மற்றும் டி கே ஜெயின் உள்ளிட்ட பென்ச் சென்னின் மனுவை ஏற்றுக்கொள்ள மறுத்தது, அந்த நிலையில், அவர் பொது உரிமைகளுக்கான மக்கள் சங்கத்தின் போராளியாக மட்டுமே இருந்தார் என்பதோடு எந்த நிலையிலும் தடைசெய்யப்பட்ட சிபிஐ-எம்எல்லோடு தொடர்புகொண்டிருக்கவில்லை."மன்னிக்கவும் நாங்கள் உங்களோடு உடன்படவில்லை" என்று அவருடைய மனுவை தள்ளுபடி செய்தபோது சென்னின் ஆலோசகர் ராஜிவ் தவானிடம் இந்த பென்ச் கூறியது. தவான் முன்னதாக அவர் நக்ஸல் நடிவடிக்கைகளோடு சம்பந்தப்பட்டிருக்கிறார் என்பதற்கு எந்த ஆதாரமும் இல்லை என்று வாதாடினார். அவருடைய சமர்ப்பிப்போடு உடன்படாத இந்த பென்ச் "நீங்கள் பியுசில்லை மிகவும் முக்கியத்துவப்படுத்துகிறீர்கள். இது நீங்கள் சந்தேகத்திற்கு இடமானவர் அல்ல என்பதைக் குறிக்காது". "இது நீங்கள் தடைசெய்யப்பட்ட நடவடிக்கைகளோடு சம்பந்தப்பட்டவர் இல்லை என்பதையும் குறிக்காது," என்று இந்த பென்ச் வலியுறுத்தியது. தான் நக்ஸல்களுடன் தொடர்புகொண்டுள்ளதாக குற்றம்சாட்டப்பட்டு ஜோடிக்கப்பட்ட வழக்கில் கைதுசெய்யப்பட்டுள்ளதாக சென் வாதிட்டார். 'சென் மே மாதம் கைதுசெய்யப்பட்டிதிலிருந்து ஒரு பிரிவு மக்கள் நாட்டின் வெவ்வேறு பகுதிகளிலும் போராட்டங்களை நடத்தி வருகின்றனர். ஆனால் அவர் மாவோயிஸ்டுகள் எந்த அளவிற்கு தொடர்பு உள்ளவராக இருக்கிறார் என்பது எங்களுக்குத் தெரியும் என்பதோடு முதன்மை மாஜிஸ்ட்ரேட் முன்பு அவருக்கு எதிராக ஏற்கனவே குற்றப்பத்திரிக்கை தாக்கல் செய்யப்பட்ட ராய்ப்பூர் சிறப்பு நீதிமன்றத்திற்கு முன்னால் அவருக்கு எதிராக ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ள ஆதாரங்கள் விரைவிலேயே வழங்கப்படும்' என்று மூத்த காவல்துறை அதிகாரி ஐஏஎன்எஸ்ஸிடம் கூறினார். எல்லா சந்திப்புகளும் காவல்துறையின் முன் அனுமதியுடன் நடந்திருக்கிறது என்றாலும் சென் 70 வயதான சன்யாலை 33 முறைகள் ராய்ப்பூர் சிறையில் சந்தித்திருக்கிறார் என்று காவல்துறை கூறியது.

சட்டீஸ்கரில் எதிர்க்கட்சியாக இருக்கும் இந்திய தேசிய காங்கிரஸால் நடத்தப்படும் இந்திய அரசாங்கம் டாக்டர் பினாயாக் சென்னை விடுவிக்கக் கோரும் சர்வதேச வேண்டுகோள்களுக்கு வலுவாகவே எதிர்வினை புரிகிறது. நக்ஸல்களுடான தொடர்பிலிருந்து பினாயக் சென் விடுவிக்கப்படவில்லை என்று மூத்த அரசு அதிகாரிகள் டைம்ஸ் நவ் பத்திரிக்கையிடம் தெரிவி்த்தனர். இந்த நீதிமன்றம் சென்னின் பிணைய விடுவிப்பு குறித்த முடிவை எடுத்திருக்கிறது என்பதுடன் இப்போது மாநில அரசே இறுதி தீர்ப்பு வழங்குவதாக இருக்கிறது. இருப்பினும், டாக்டர் பினாயக் சென்னை சூழ்ந்திருக்கும் பிரச்சினை நன்றாக உருவாக்கப்பட்ட பிரச்சாரம் என்றும் அவர் மேற்கத்திய விருதுக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டதால் மட்டுமே அவர்களின் பார்வையில் அவர் மீதான குற்றச்சாட்டு குறைக்கப்படவில்லை என்றும் அரசு கருதுகிறது. உள்நாட்டு விவகாரங்கள் அமைச்சகம் (எம்ஹெச்ஏ) டாக்டர் சென்னின் மேல்முறையீட்டை எதிர்ப்பதற்கு மாநில அரசாங்கத்திற்கு உரிமையிருப்பதாக கூறியுள்ளது.

"மாவோயிஸ்டுகளுடன் அவருக்கு தொடர்பு இருப்பதான ஆதாரங்கள் இல்லாத நிலையில் அரசுத் தரப்பு எதற்காக அவருக்கு எதிராக வழக்கு பதிவு செய்ய வேண்டும்" என்று அரசாங்கத்தின் முதன்மை செய்தித்தொடர்பாளரான பைஜேந்திர குமார் மாநிலத் தலைநகரமான ராய்ப்பூரிலிருந்து தொலைபேசி வழியாக ஏஎஃப்பிக்கு தெரிவித்தார். "இந்த கலகக்ககாரர்களால் ஏறத்தாழ 270 காவலர்கள் கொல்லப்பட்டிருக்கின்றனர். யாரும் அவர்களுடைய மனித உரிமைகள் மீறல் குறித்து பேசுவதில்லை," என்று தன்னை அடையாளம் காட்டிக்கொள்ள விரும்பாத மூத்த மாநில அரசு அதிகாரி கூறினார்.

மார்ச் 15-ஏப்ரல் 11, 2008: சென் தனிச்சிறையில் வைக்கப்படுகிறார். சிறை அதிகாரிகள் இது அவருடைய பாதுகாப்பிற்காக என்று கூறுகின்றனர்.
ஏப்ரல் 21, 2008, அவருக்கு உலகளாவிய சுகாதார கவுன்சிலால் ஜொனாதன் மன் விருது வழங்கப்படுகிறது.

பினாயக் சென்னுக்கு எதிரான வழக்கு விசாரணை ராய்ப்பூர் விசாரணை நீதிமன்றத்தில் 2008 ஆம் ஆண்டு மே 30 இல் தொடங்குகிறது.

ஆகஸ்ட் 11, 2008, பிலாஸ்பூரில் உள்ள சட்டீஸ்கர் உயர்நீதிமன்றத்தில் இரண்டாவது மனு தாக்கல் செய்யப்படுகிறது.

மே 4, 2008, சென்னின் பிணைய விடுவிப்பு மனு குறித்து உச்சநீதிமன்றம் சட்டீஸ்கர் அரசாங்கத்திற்கு நோட்டீஸ் அனுப்புகிறது. இது மாநில அரசாங்கத்திடம் இதய நோயால் பாதிக்கப்பட்டுள்ள சென்னுக்கு "சிறந்த மருத்துவ உதவி" வழங்குமாறு கேட்டுக்கொள்கிறது.

மே 25, 2009: பினாயக் சென்னின் உடல் நிலைகள் மோசமடைந்து வருவதால் இறுதியாக நீதிபதி மார்கண்டேய கட்ஜூ மற்றும் நீதிபதி தீபக் வர்மா ஆகியோரை உள்ளிட்ட பென்ச் அவருக்கு பிணைய விடுவிப்பு வழங்கியது.

பியுசிஎல்லின் மாநிலத் தலைவர் ராஜேந்திரா கே.சயில் அளித்த அறிக்கையில்:"பொதுமக்களுக்கு எதிராக போலியான எண்கவுண்டர்கள், கைதுகள் மற்றும் சல்வா ஜூதும் மூலமாக மனிதகுலத்திற்கு எதிரான குற்றச்செயல்களுக்கு சிஎல்பிஎஸ்ஏ (சட்டீஸ்கர் சிறப்பு பொதுமக்கள் பாதுகாப்பு சட்டம்,2006) போன்றவற்றைப் பயன்படுத்தி சட்டீஸ்கர் அரசாங்கம் மனித உரிமைப் போராளிகளை குறிவைப்பது விரைவிலேயே இந்த உலகிற்கு முன்பாக வெளிவரும், முக்கியமாக பியுசிஎல்லில் இருந்து. சென் கைதுசெய்யப்பட்ட கடந்த மே மாதத்திலிருந்து சட்டீஸ்கர் அரசாங்கத்திடம் அவருக்கு எதிராக எந்த ஆதாரமும் இல்லை என்பதை நான் சொல்லி வருகிறேன். கறுப்பு சட்டங்களுக்கு பின்னால் ஒளிந்துகொள்ளாமல் குற்ற நடவடிக்கைகள் விதியின் கீழ் அவருக்கு எதிரான குற்றச்சாட்டுகளை கொண்டுவரும்படி நான் இந்த அரசாங்கத்திற்கு சவால் விடுக்கிறேன்" என்று கூறினார்.

இருப்பினும் இதுபோன்ற அறிக்கைகள் சட்டீஸ்கர் அரசால் மறுக்கப்பட்டிருக்கின்றன.

உலகம் முழுவதிலுமுள்ள இருபத்தி இரண்டு நோபல் பரிசாளர்கள் இந்திய ஜனாதிபதி, பிரதம மந்திரி மற்றும் சட்டீஸ்கர் மாநில அதிகாரிகளுக்கு கடிதம் எழுதியிருக்கின்றனர். அவர்கள் உலகளாவிய சுகாதாரம் மற்றும் மனித உரிமைகளுக்கான ஜொனாதன் மன் விருதைப் பெறுவதற்கு அமெரிக்காவிற்கு பயணம் செய்ய சென் அனுமதிக்கப்பட வேண்டும் என்று கூறியுள்ளனர். "தன்னுடைய அடிப்படையான மனித உரிமைகளை அமைதியான முறையில் மேற்கொண்டதற்காக டாக்டர் சென் தனிமைச் சிறையில் அடைக்கப்பட்டிருப்பது குறித்து நாங்கள் எங்களுடைய கவலைகளைத் தெரிவித்துக்கொள்ளவும் விரும்புகிறோம்" என்று அந்தக் கடிதம் கூறியது. இது "பொது உரிமை மற்றும் அரசியல் உரிமைகள் குறித்த சர்வதேச உடன்படிக்கையின் -இதில் இந்தியாவும் உறுப்பினர் நாடு- பிரிவுகள் 19 (அபிப்பிராயம் மற்றும் வெளிப்படுத்துவதற்கான சுதந்திரம்) மற்றும் 22 (கூட்டுசேரும் சுதந்திரம்) ஆகியவற்றிற்கு முரணானதாக இருக்கிறது என்பதோடு சர்வதேச மனித உரிமைகள் விதிகளோடு பொருந்தாத இரண்டு உள்நாட்டு பாதுகாப்பு சட்டங்களின் கீழும் அவர் குற்றம்சாட்டப்பட்டிருக்கிறார்" என்று அது மேலும் கூறியது.

சென்னின் கைதுக்கு எதிரான போராட்டங்கள் நோம் சாம்ஸ்கி, நோபல் பரிசு பெற்றவரான அமர்த்தியா சென், மகஸேஸ்ய விருது வென்ற அருணா ராய், புக்கர் பரிசு வென்றவரான அருந்ததி ராய், டெல்லி உயர்நீதிமன்றத்தைச் சேர்ந்த ஓய்வுபெற்ற நீதிபதி ராஜிந்தர் சச்சார், திரைப்பட இயக்குநர் ஷியாம் பெனகல் போன்ற முக்கியமான ஆளுமைகள் மற்றும் இந்தியா, அமெரிக்கா, பிரிட்டன், ஆஸ்திரேலியா மற்றும் அதற்கும் மேலான நாடுகளைச் சேர்ந்த மருததுவப் பேராசிரியர்கள் மற்றும் அறிவியலாளர்களால் நடத்தப்பட்டன.

பல இந்திய மனித உரிமை குழுக்களும் இந்தக் கைதை எதிர்த்து போராட்டம் நடத்தின.

2007 ஆம் ஆண்டு மே 24 இல் ஆம்னெஸ்டி இண்டர்நேஷனல் பின்வருமாறு தலைப்பிடப்பட்ட அறிக்கையை வெளியிட்டது: "இந்தியா: சட்டீஸ்கர் அரசு மனித உரிமைப் போராளியை சிறை வைத்திருக்கிறது, ஆதிவாசிகளை (பழங்குடி மக்கள்) சட்டத்திற்கு புறம்பாக கொலை செய்ததாக சந்தேகிக்கப்படும் காவல்துறை அதிகாரிகளை கைது செய்ய மறுக்கிறது"

2007 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 7 இல் பிரிட்டிஷ் நாடாளுமன்ற கீழவை கட்சி வேறுபாடுகளையும் கடந்து டியான் அபோட் (லேபர்), பீட்டர் பாட்டம்லே (கன்சர்வேட்டிவ்), ஜான் ஹெம்மிங் (லிபரல் டெமாக்ரேட்), டெய் டேவிஸ் (இண்டிபெண்டண்ட், வேல்ஸ்), மைக் வெய்ர் (ஸ்காட்டிஷ் என்பி), மற்றும் சிலர் உட்பட பாரளுமன்ற உறுப்பினர்களால் ஆதரவளிக்கப்பட்ட "டாக்டர் பினாயக் சென்னின் கைது" என்று தலைப்பிடப்பட்ட தொடக்க நாள் பிரேரணையை வெளியிட்டது.

2007 ஆம் ஆண்டு ஜுன் 9 சென்னின் கைது குறித்து "பிரிட்டிஷ் மருத்துவ பத்திரிக்கை" ஒரு கட்டுரையை வெளியிட்டது. ஆம்னெஸ்டி இண்டர்நேஷனலைச் சேர்ந்த ரமேஷ் கோபாலகிருஷ்ணன் இந்தக் குற்றச்சாட்டுகள் குறித்து பின்வரும் கருத்தை பிஎம்ஜேவிற்கு தெரிவித்திருக்கிறார் என்று குறிப்பிட்டது: "இத்தகைய குற்றச்சாட்டுகள் குற்ற நோக்கத்தின் விளக்கங்களை விரிவடையச் செய்பனவாக இருக்கின்றன. இந்தியாவில் உள்ள போராளிகள் இதுபோன்ற குற்றச்சாட்டுகளில் கைதுசெய்யப்படுவது காவல்துறைக்கு கட்டுப்பாடில்லாத அதிகாரங்களை வழங்குவதாக இருக்கிறது." லண்டனிலுள்ள இந்திய ஹைகமிஷனுக்கு வெளியில் ஒரு போராட்டம் நடத்தப்பட்டதாகவும் அதே பிஎம்ஜே கட்டுரை தெரிவித்தது, இந்தப் போராட்டத்தை அமைத்தவர் பின்வருமாறு தெரிவித்திருந்தார், "டாக்டர் சென் அமைதி மற்றும் நீதிக்கு கட்டுப்பட்டவர் என்பதோடு தன்னுடைய முழு வாழ்க்கையையும் ஏழை மக்களுக்ககு அமைதியான முறையில் சேவையாற்றுவதற்கென்று அர்ப்பணித்துக்கொண்ட மரியாதைக்குரிய மருத்துவரும் ஆவார். அவர் உடனடியாக விடுதலை செய்யப்பட வேண்டும்."

2007 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 12 தேதியிட்ட வால் ஸ்ட்ரீட் ஜர்னல் சென் குறித்து வெளியிட்ட கட்டுரை "இந்திய அரசியல் குழப்பம் ஒரு மருத்துவரை சிக்கவைத்திருக்கிறது - டாக்டர் சென் போன்ற 'உரிமைப் போராளிகள்' இதற்கு மத்தியில் சிக்கவைக்கப்பட்டிருக்கிறார்கள்" என்று தலைப்பிட்டிருந்ததோடு அதே கட்டுரையின் தொடர்ச்சியாக டபிள்யுஎஸ்ஜேயின் 2007 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 16 தேதியிட்ட "நற்பணிகள், மோசமான பரிசு" என்று தலைப்பிட்ட கடிதத்தையும் கொண்டிருந்தது.

இந்தியா முழுவதிலுமுள்ள மருத்துவர்கள் சென்னின் உதாரணத்திற்காகவும் அவருடைய விடுதலைக்கான அமைதியான பிரச்சாரமாகவும் ஏழை மக்களுக்கான இலவச மருத்துவ முகாம்களை நடத்தத் தொடங்கியிருந்தனர்.

வெள்ளிக்கிழமை (2009 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 24) ஆம்னெஸ்டி இண்டர்நேஷனல் பினாயக் சென்னின் விடுதலையை வலியுறுத்தி அதிகரிக்கும் தனிநபர்கள் மற்றும் அமைப்புக்களைக் கொண்ட பட்டியலில் சேர்ந்தது. ஆம்னெஸ்டி அவருக்கெதிரான குற்றச்சாட்டுகள் "அடிப்படையற்றதும் உள்நோக்கமற்றதுமாகும்" என்று குறிப்பிட்டதோடு அவர் தொடர்ந்து சிறையில் வைக்கப்பட்டிருப்பது சர்வதேச விதிமுறையை மீறியதாக இருக்கிறது என்றும் கூறியது.

சென்னுக்கு இந்திய உச்சநீதிமன்றத்தால் 2009 ஆம் ஆண்டு மே 25 இல் பிணைய விடுவிப்பு வழங்கப்பட்டது.

சட்டீஸ்கரில் எதிர்க்கட்சியாக இருக்கும் இந்திய தேசிய காங்கிரஸால் நடத்தப்படும் இந்திய அரசாங்கம் டாக்டர் பினாயாக் சென்னை விடுவிக்கக் கோரும் சர்வதேச வேண்டுகோள்களுக்கு வலுவாகவே எதிர்வினை புரிகிறது. நக்ஸல்களுடான தொடர்பிலிருந்து பினாயக் சென் விடுவிக்கப்படவில்லை என்று மூத்த அரசு அதிகாரிகள் டைம்ஸ் நவ் பத்திரிக்கையிடம் தெரிவி்த்தனர். இந்த நீதிமன்றம் சென்னின் பிணைய விடுவிப்பு குறித்த முடிவை எடுத்திருக்கிறது என்பதுடன் இப்போது மாநில அரசே இறுதி தீர்ப்பு வழங்குவதாக இருக்கிறது. இருப்பினும், டாக்டர் பினாயக் சென்னை சூழ்ந்திருக்கும் பிரச்சினை நன்றாக உருவாக்கப்பட்ட பிரச்சாரம் என்றும் அவர் மேற்கத்திய விருதுக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டிருப்பதால் மட்டுமே அவர்களின் பார்வையில் அவர் மீதான குற்றச்சாட்டு குறைக்கப்படவில்லை என்றும் அரசு கருதுகிறது. உள்நாட்டு விவகாரங்கள் அமைச்சகம் (எம்ஹெச்ஏ) டாக்டர் சென்னின் மேல்முறையீட்டை எதிர்ப்பதற்கு மாநில அரசாங்கத்திற்கு உரிமையிருப்பதாக கூறியுள்ளது.

"மாவோயிஸ்டுகளுடன் அவருக்கு தொடர்பு இருப்பதான ஆதாரங்கள் இல்லாத நிலையில் அரசுத் தரப்பு எதற்காக அவருக்கு எதிராக வழக்கு பதிவு செய்ய வேண்டும்" என்று அரசாங்கத்தின் முதன்மை செய்தித்தொடர்பாளரான பைஜேந்திர குமார் மாநிலத் தலைநகரமான ராய்ப்பூரிலிருந்து தொலைபேசி வழியாக ஏஎஃப்பிக்கு தெரிவித்தார். "இந்த கலகக்ககாரர்களால் ஏறத்தாழ 270 காவலர்கள் கொல்லப்பட்டிருக்கின்றனர். யாரும் அவர்களுடைய மனித உரிமைகள் மீறல் குறித்து பேசுவதில்லை," என்று தன்னை அடையாளம் காட்டிக்கொள்ள விரும்பாத மூத்த மாநில அரசு அதிகாரி கூறினார்.

2008 ஆம் ஆண்டு மாநிலத் தேர்தல்களில் தொடர்ந்து இரண்டாவது முறையாக தேர்வுசெய்யப்பட்ட கட்சியைச் சேர்ந்த சட்டீஸ்கர் மாநில முதலமைச்சரான ராமன் சிங், பினாயக் சென் தேசிய மற்றும் சர்வதேச அளவில் பேசப்படுவதற்கு பதிலாக ஆயிரக்கணக்கான குழந்தைகள் அநாதைகளாக்கப்பட்டுள்ளது, பெண்கள் விதவைகளாக்கப்பட்டு பெரிய அளவிலான மக்கள் வேலையில்லாமல் இருக்கவிடப்பட்டுள்ளது மற்றும் நக்ஸல் வன்முறையில் வீடிழக்கப்பட்டுள்ளது பற்றி மக்கள் பேசினால் நன்றாக இருக்கும் என்று கூறினார்.
சென்னின் விடுதலை குறித்து கோபத்துடன் பேசிய சிங் மக்கள் அவரைப் பற்றி "டெல்லி, சென்னை, நியூயார்க் மற்றும் டோக்கியோ போன்ற இடங்களில் பேசுகிறார்கள் ஆனால் சட்டீஸ்கரின் சந்துபொந்துகளில்கூட அவர் ஒரு பிரச்சினையே இல்லை" என்றும் கூறினார்.



</doc>
<doc id="71895" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71895" title="திவ்யா பாரதி">
திவ்யா பாரதி

திவ்யா ஓம்பிரகாஷ் பாரதி அல்லது திவ்யா பாரதி (), 
(25 பிப்ரவரி 1974 - 5 ஏப்ரல் 1993) ஒரு இந்திய பாலிவுட் நடிகையாவார். அவர் "போபிலி ராஜா" திரைப்படத்தில் அறிமுகமானதன் மூலம் 1990 ஆம் ஆண்டில் தெலுங்கு திரைப்படங்களிலிருந்து தன்னுடைய திரையுலக வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். அதன்பிறகு தென்னிந்தியாவில் சில திரைப்படங்கள் வெற்றிபெற்றன. அவர் 1992 ஆம் ஆண்டில் 'விஷ்வாத்மா' என்ற சராசரியாக ஓடிய ஹிந்தி திரைப்படத்தில் அறிமுகமானதன் மூலம் இந்தி திரைப்படங்களில் நுழைந்தார். அந்த நேரத்தில் மிகப்பிரபலமானதாக இருந்த, அவரை மிகவும் புகழ்பெறச் செய்த "சாத் சமுந்தார் பார்" என்ற அவருடைய பாடல் அவருக்கு பெரும் பாராட்டுதலைப் பெற்றுத்தந்தது. அவர் ஒரு வருடத்திற்குள்ளாக 14 இந்தித் திரைப்படங்களில் நடித்திருந்தார், 1992 மற்றும் மத்திய 1993 ஆம் வருடத்திற்கு இடையேயான காலகட்டம் அறிமுகமான ஒருவருக்கு மிகப்பெரிய சாதனையைப் பெற்றுத்தந்த ஒன்றாக இருந்தது. அது ஒரு வருடத்திற்குள்ளாக அதிகத் திரைப்படங்களில் நடித்தவர் என்ற உலக சாதனையை அவருக்குப் பெற்றுத்தந்தது என்பதுடன் அந்தச் சாதனை இன்றுவரை முறியடிக்கப்படாமலேயே இருக்கிறது. அவர் 1992 இல் சஜித் நதியத்வாலாவைத் திருமணம் செய்துகொண்டார். அவருடைய வாழ்க்கை 1993 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில் தனது 19 ஆம் வயதில் ஏற்பட்ட அவருடைய துயர மரணத்தோடு முடிவுக்கு வந்தது. அவர் எப்படி இறந்தார் என்பதற்கு போதுமான ஆதாரங்களை கண்டுபிடிக்க முடியாததால் அவருடைய மரணம் புதிரானதாக அறியப்படாமலேயே எஞ்சியது, எனவே அவருடைய மரணத்தை எப்படித் தீர்ப்பது என்பது சிக்கலானதாக இருப்பது நிரூபிக்கப்பட்டதால் அந்த வழக்கும் 1998 இல் மூடப்பட்டது.

திவ்யா இந்தியா மும்பையில் ஒரு காப்பீட்டு அலுவலரான ஓம்பிரகாஷ் பாரதிக்கும், மீரா பாரதிக்கும் (லோதி) மகளாகப் பிறந்தார். திவ்யா பாரதிக்கு(லோதி) குணால் என்ற இளைய சகோதரர் ஒருவர் இருக்கிறார். திவ்யாவின் தாயார் ஓம்பிராகாஷ் பாரதிக்கு இரண்டாவது மனைவியாவார்.

திவ்யா மும்பை ஜுஹூவில் உள்ள மானேக்ஜி கூப்பர் உயர்நிலைப் பள்ளியில் படித்தார். அங்கே திவ்யா 9 ஆம் வகுப்பை முடித்தார். திவ்யா தன்னுடைய பள்ளி நாட்களில் நடிப்பதில் ஆர்வம் உள்ளவராக இருக்கவில்லை. இருப்பினும், அவர் கணபதி திருவிழாவின்போது ஆடையலங்கார நிகழ்ச்சிகளில் கலந்துகொள்வார் என்பதோடு பள்ளியில் இருக்கும்போதே அதற்காக பல விருதுகளையும் வென்றிருக்கிறார்.

திவ்யா படிப்பில் சிறந்தவர், ஆனால் படிப்பு அல்லாத வேறு சில செயல்பாடுகளிலும் அவர் சிறந்து விளங்கினார். திவ்யாவும் அவருடைய சகோதரரும் மிகச்சிறந்த நீச்சல் வீரர்கள். அவர்கள் கார் ஜிம்கானா எனப்படும் மும்பையைச் சேர்ந்த கிளப்பிற்கு சாம்பியன்களாவர்.
திவ்யா கார் ஓட்டுவதிலும் தேறியவராவார். அவர் தன்னுடைய பதினான்காம் வயதிலேயே கார் ஓட்டக் கற்றுக்கொண்டார்.

திவ்யாவுக்கு நடிப்பு வாய்ப்புகள் வரத்தொடங்கியபோது அவர் பள்ளியில் ஒன்பதாம் வகுப்பில் படித்துக்கொண்டிருந்தார். அவருடைய முகம் அந்த நேரத்தில் சூப்பர் ஸ்டாராக இருந்த ஸ்ரீதேவியின் முகத்தை நினைவூட்டுவதாக இருந்தது என்பதால் அவரை பல இயக்குநர்களும் தயாரிப்பாளர்களும் கவனிக்கத் தொடங்கினர். இதற்கு அவருடைய பெற்றோர்கள் முதலில் தயங்கினர், திவ்யாவும்கூட இதில் ஆர்வமில்லாமல் இருந்தார். டில் நந்து துலானி அவருக்கு குனாகன் கா தேவ்தாவில் வாய்ப்பு வழங்கினார். இறுதியாக, அவருடைய தாயார் அவரிடம் அவர் தன்னுடைய படிப்பை விட்டுவிட வேண்டியிருக்கும் என்று சொன்னபோது இதனால் மகிழ்ச்சியுற்ற திவ்யா திரைப்படத்துறையில் இறங்க உடன்பட்டார். 1988 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் திவ்யாவிற்கு பதினான்கரை வயது. 

அதேசமயத்தில், அதன்க் ஹை அதன்க் மற்றும் ருத்ர அவதார் ஆகிய படங்களில் அமீ்ர் கானுக்கு இணையாக ஒரு புதுமுகம் தலிப் ஷங்கருக்கு தேவைப்படுகிறது என்பதை ஒரு நண்பரின் வழியாக திவ்யா தெரிந்துகொண்டார். அவருடைய பெற்றோர்களின் ஒப்புதலோடு திவ்யா இரண்டு படங்களுக்கும் கையெழுத்திட்டார். அந்த நேரத்தில் கோவிந்தாவின் சகோதரரான கீர்த்தி குமார் வசீகரமான திவ்யாவை ஒரு வீடியோ லைப்ரரியில் பார்த்தார். அவரை வீடுவரை பின்தொடர்ந்து சென்ற அவர், அதற்கும் அடுத்திருந்த கட்டிடத்தில் வசித்து வந்த இயக்குநரான நந்து துலானியை அழைத்து திவ்யாவைப் பற்றி விசாரித்தார்.

பாரதி குடும்பம் தெரிந்துகொண்ட அடுத்த விஷயம் கீர்த்தி குமார் திவ்யாவை ராதா கா சங்கத்தில் கோவிந்தாவுடன் நடிக்க வைக்க விரும்புகிறார் என்பதுதான். தலிப் ஷங்கரை தனிப்பட்ட முறையில் சென்று சந்தித்த கீர்த்தி அவர்களுடைய ஒப்பந்தத்திலிருந்து திவ்யாவை விடுவிக்கச் செய்தார். ஷோடைம் பத்திரிக்கையில் கீர்த்தி "நான் தலிப்பிடம் அவர் வேறு எந்த பெண்ணை வேண்டுமானாலும் தேர்ந்தெடுத்துக்கொள்ளலாம் ஆனால் என்னால் மற்றொரு ராதாவை கண்டுபிடிக்க இயலாது என்று கூறினேன்" என்று தெரிவித்திருந்தார். கீர்த்தி அவருடைய பெயரை திவ்யா என்பதிலிருந்து ராதாவாக மாற்றினார். தயாரிப்பாளர் கீர்த்தி அவரை வைத்து நிறைய நிகழ்ச்சிகளை நடத்தினார். இந்தியா முழுவதும் தேடிய பின்னர் தான் எப்படி முழுமையான ராதாவைக் கண்டுபிடித்தேன் என்று அவர் பேட்டிகள் அளித்தார். பிறகு முதல் காட்சி படம்பிடிக்கப்படும் முன்பு அவரை கவர்ச்சிகரமானவராக மாற்ற முயற்சித்த இரண்டு வருடங்களுக்குப் பின்னர் திவ்யா "ராதா" பாரதி அந்தப் படத்திலிருந்து நீக்கப்பட்டு அவருக்கு பதிலாக ஜூஹி சாவ்லா நியமிக்கப்பட்டார். இந்தப் பிரச்சினைக்கு இரு தரப்பிலிருந்தும் சொல்லப்பட்ட காரணங்கள் வெவ்வேறாக இருந்தன.
இந்த நீக்கத்தின் பின்னணி குறித்து பல்வேறு பத்திரிக்கைகள் வெவ்வேறுவிதமாக எழுதின. "கீர்த்தி அவர் மீது மிகையான அன்பு கொண்டிருந்தார்" என்று கூறினர், மற்ற சிலரோ "இந்தப் படத்தை இயக்குவதாக இருந்த லாரன்ஸ் டிஸோசா இதிலிருந்து விலகிவிட்டார். அதனால் கீர்த்தியே இந்தப் படத்தை இயக்குவதென்று தீர்மானித்தார். இயக்கத்திற்கு புதியவரான அவர் தான் புதிதாக நடிக்க வந்தவரை இயக்க முடியாது என்பதால் திவ்யாவை நீக்கிவிட்டார்", என்று கூறினர், மற்ற பத்திரிக்கைகள் "திவ்யாவுக்கு கோவிந்தாவுடன் காதல் உறவு இருந்தது, இதை கீர்த்தியால் சகித்துக்கொள்ள முடியவில்லை" என்று எழுதின. மற்ற பத்திரிக்கைகளோ "திவ்யாவின் முதிர்ச்சியின்மைதான் அவரை இந்தப் படத்திலிருந்து நீக்கச் செய்தது" என்று எழுதின.

அவர் மற்ற இயக்குநர்களின் திரைப்படங்களில் நடிப்பதற்கு பச்சை விளக்கு காண்பிக்கப்பட்டது. அவர் போனி கபூர், மகேஷ் பட், ஷப்னம் கபூர், சேகர் கபூர் மற்றும் சுபாஷ் கை போன்ற பெரிய திரைத்துறையினரால் திரைச்-சோதனைக்கு அழைக்கப்பட்டார். அவர்கள் அனைவரும் அவரைப் பாராட்டிப் பேசினார் ஆனால் யாரும் அவரை ஒப்பந்தம் செய்யவில்லை, இதற்கு காரணமாக அவருடைய குழந்தைத்தனமான தோற்றம் முன்னின்றதாக வதந்தி பரவியது. பத்திரிக்கைகளில் அவர் இஷ்டம்போல் நடந்துகொள்கின்ற வெகுளித்தனமானவராக பெயர் பெற்றார். உண்மையில், தன்னுடைய பெரிய பட்ஜெட் படமான பிரேமில் போனி கபூர் திவ்யாவை ஒப்பந்தம் செய்தார். எட்டு நாட்களுக்குப் பின்னர் திவ்யா வெளியேற்றப்பட்டு தபு மறுஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டார். பின்னர் ஆமிர் கானுக்கு இணையாக சௌதாகர் படத்திற்கு அவரை சுபாஷ் கை அழைத்திருந்தார், 20 நாட்களுக்குப் பின்னர் அவர் வெளியேற்றப்பட்டு மனிஷா கொய்ராலாவும் விவேக் முஷ்ரனும் ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டனர். இதன் காரணமாக இந்த மறுப்புக்கள் பதினைந்து வயதான திவ்யாவை பாதித்தது. அவர் ஏற்கனவே பள்ளியை வி்ட்டு வெளியேறிவிட்டதால் அவர்கள் அவரை மீண்டும் சேர்த்துக்கொள்ள மாட்டார்கள். அதன் காரணமாக அவர் சும்மாவே உட்கார்ந்திருந்தார். அதிர்ஷ்டவசமாக, தெலுங்கு சினிமாவின் பெரிய தயாரிப்பாளர்களுள் ஒருவரான டி.ராம்நாயுடு திவ்யாவின் கதவுகளைத் தட்டினார். அவர் தகுபதி வெங்கடேஷிற்கு இணையாக போபிலி ராஜா என்ற தெலுங்கு திரைப்படத்தில் திவ்யாவிற்கு வாய்ப்பளித்தார். உடனடியாக திவ்யாவிற்கு ஒரு தமிழ் திரைப்படமும் கிடைத்தது என்பதுடன் ராஜீவ் ராய் அவரை விஷ்வாத்மா திரைப்படத்திற்காக அணுகினார்.

பல பெரிய திரைப்படத் திட்டங்களிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்ட பின்னர் திவ்யா மன உளைச்சலுக்கு ஆளானார் என்பதோடு மும்பையை விட்டும் வெளியில் சென்றிருந்தார். அவர் திரும்பிவந்த மாலையில் போபிலி ராஜாவின் தயாரிப்பாளர் அவரைத் தேடி தன்னுடைய ஆட்களை அனுப்பியிருந்தார். அவர்கள் திவ்யா அன்று இரவே புறப்பட்டு வரவேண்டும் என்றனர். 1991 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் "மூவி" பத்திரிக்கையில் தெரிவித்திருந்தபடி, "நான் போக விரும்பவில்லை. நான் இல்லை என்றேன் அம்மா ஆமாம் என்றார்கள். கற்பனை செய்துபாருங்கள், அந்தத் திரைப்படம் பெரிய வெற்றியை பெற்றது என்பதுடன் நான் சூப்பர்ஸ்டார் ஆனேன்". இது முற்றிலும் பலன் தந்தது. போபிலி ராஜா 1990ஆம் ஆண்டு கோடையில் வெளியிடப்பட்டு பிரம்மாண்டமான வெற்றிபெற்றது. அவர் புயலாக வந்து தென்னிந்தியாவைப் பிடித்தார், அங்கே அவர் ஒரு தேவதை. அவர் பெயரில் ஒரு கோயில்கூட கட்டப்பட்டிருக்கிறது. நிறைய வெற்றிப்படங்களோடு, அவர் தெலுங்கு சினிமாவில் மிகவும் பிரபலமானவரானார். பாக்ஸ்-ஆபீஸ் தரவரிசையில், போட்டியே இல்லாத விஜயசாந்திக்கு அடுத்தபடியாக வந்தார். அவருடைய சம்பளம் தி இன்சைடரின் கூற்றுப்படி ஒரு திரைப்படத்திற்கு 25 லட்சத்தைத் தொட்டது என்பதுடன் ஒவ்வொரு கூடுதலான நாளுக்கும் (படப்பிடிப்பு ஒத்திவைக்கப்பட்டால் தென்னிந்திய தயாரிப்பாளர்கள் 15 நாளுக்கு 15 லட்ச ரூபாய் தந்தனர்) 1 லட்சம் என்ற அளவில் இருந்தது, இது 1991ஆம் ஆண்டில் மிகப்பெரிய தொகையாகும். பாலிவுட்டில், மாதுரி தீட்சித் மற்றும் ஸ்ரீதேவி ஆகியோர் மட்டுமே இந்த அளவிற்கு சம்பளம் பெற்றவர்களாவர். 1991ஆம் ஆண்டில் திவ்யா தெலுங்கு சினிமாவின் சூப்பர்ஸ்டார்களான சிரஞ்சீவி, பாலகிருஷ்ணா மற்றும் மோகன் பாபு உள்ளிட்ட சூப்பர்ஸ்டார்களுடன் ரவுடி அல்லுடு, தர்ம ஷேத்ரம் மற்றும் அசெம்பிளி ரவுடி உள்ளிட்ட அடுத்தடுத்த வெற்றிகளைத் தந்தார். வட இந்தியாவில் அவர் தெலுங்கு சினிமாவின் ஸ்ரீதேவியாக பிரபலமடைந்திருந்தார். ஆனால், திவ்யா தேடியது இது அல்ல. அவர் இதை மும்பையில் செய்துகாட்ட விரும்பினார். அவர் ஒரு புதிய தீர்மானத்துடன் திரும்பி வந்தார். அதேசமயத்தில், அவர் தன்னுடைய தெலுங்கு ரசிகர்களை ஏமாற்ற விரும்பாமல் வருடத்திற்கு ஒரு படம் என்ற அளவிற்கு குறைத்துக்கொண்டார்.

ராஜீவ் ராய் தனது விஷ்வாத்மா திரைப்படத்திற்கு சன்னி தியோலுக்கு இணையாக புதுமுகத்தைத் தேடிக்கொண்டிருக்கிறார் என்று திவ்யா கேள்விப்பட்டபோது, அவர் தன்னுடைய சுயவிவரத்துடன் துணிச்சலோடு ராஜீவ் ராயின் அலுவலகத்திற்கே சென்றார். அதே நாளில் அவர் அந்தப் படத்திற்கு ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டார். ராஜீவ் தனது திரிதேவ் வெற்றிப்படத்தை அடுத்து அதன் தொடர்ச்சியாக இந்தப் படத்தை உருவாக்கிக்கொண்டிருந்தார். 

இந்தத் திரைப்படம் மிகப்பெரிய மற்றும் மிகப்பழமையான திரைப்படத் தயாரிப்பாளர்களான திருமூர்த்தி ஃபிலிம்ஸ் பிரைவேட் லிமிடெடால் தயாரிக்கப்பட்டது. அவர்களுடைய திரைப்படங்கள் தற்போது சூப்பர்ஸ்டார்களாக இருக்கும் ஹேமா மாலினியை ஜானி மேரா நாம் மற்றும் அமிதாப்பச்சனை தீவார் ஆகிய திரைப்படங்களில் அறிமுகப்படுத்தியிருக்கிறது. விஷ்வாத்மா பிரம்மாண்டமான முறையில் 1990ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது. திரைப்பட நடிகர் தர்மேந்திரா தன்னுடைய மஹுரட் காட்சியை வழங்கினார். விரைவிலேயே திவ்யா நைரோபியில் ஒரு நீண்டகால வெளிப்புறப் படப்பிடிப்பிற்கு சென்றார். திவ்யா திரும்பிவந்த நேரத்தில் அவருக்கு பட வாய்ப்புக்கள் குவியத்தொடங்கின. இதுவரையில் ஒரு படம்கூட இல்லாதிருந்த திவ்யா 14 படங்களில் கையெழுத்திட்டார். அவர் ஷாரூக்கானின் முதன்மைக் கதாநாயகி என்ற பெயரையும் பெற்றிருந்தார், இவர்தான் தன்னை தீவானா மற்றும் தில் ஆஸ்னா ஹை ஆகிய திரைப்படங்களில் புகழ்பெறச் செய்தார் என்று ஷாரூக்கான் கூறியிருக்கிறார். 

1992ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 2ஆம் தேதி திவ்யாவிற்கு ஒரு மறக்கமுடியாத நாளாக இருந்தது. தன்னுடைய திரைப்படம் வெற்றிகரமாக அமைய வேண்டும் என அவர் விரும்பியதற்கு பல காரணங்கள் இருந்தன. விஷ்வாத்மா நன்றாக ஓடியது என்றாலும் இந்தப் படத்தின் வெற்றி திரிதேவின் வெற்றிக்கு அருகில் வரவில்லை என்பதால் தோல்விப்படமாக அறிவிக்கப்பட்டது. இந்தப் படத்தின் முதல்நாள் திரையிடலில் அமிதாப் பச்சன், யாஷ் சோப்ரா, ஜாக்கி ஷெரஃப், ஜூஹி சாவ்லா, ரவீனா டாண்டன், மனிஷா கொய்ராலா, சன்க்கி பாண்டே உள்ளிட்ட நிறைய திரைப்பட ஆளுமைகள் கலந்துகொண்டனர். இருப்பினும், திவ்யா நடித்திருந்த "சாத் சமுந்தார் பார்" பாடல் பெரிய வெற்றி பெற்றது என்பதுடன் இன்றும்கூட ரசிகர்கள் அவரை இந்தப் பாடலால் நினைவு கூர்கின்றனர். 

ஏழு நாட்களுக்குப் பின்னர் திவ்யாவின் இசைத்தொகுப்பான தில் கா கியா கஸூர் வெளியிடப்பட்டது. இது அவரை ஒரு புகழ்பெற்ற கதாநாயகியாக உருவாக்கியிருக்கக்கூடியது என்றாலும் திரையரங்குகள் வெறிச்சோடி கிடந்தன. இந்தப் படம் இந்த அளவிற்கு மோசமான தோல்வியடையும் என்று யாரும் எதிர்பார்க்கவில்லை. இந்தத் திரைப்படம் ரசிகர்களை திருப்திப்படுத்துவதில் தோல்வியுற்றது என்றாலும், ஃபிலிம்ஃபேர் பத்திரிக்கைகள் திவ்யாவை 1992 ஆம் ஆண்டின் முதல் பத்து சிறந்த நடிகைகள் பட்டியலில் சேர்க்கத் தொடங்கியிருந்தன. ஆச்சரியப்படும்படியாக, தற்போது நன்கு அறியப்பட்டுள்ள புதுவரவுகள் திரைத்துறையில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டிருந்தாலும் திவ்யாவின் அறிமுகமே பத்திரிக்கையின் தலைப்புச்செய்தியாக இருந்தது, வெற்றிப்படங்களில் நடித்திருந்த பூல் அவுர் கான்டேயில் மது மற்றும் சனம் பேவஃபாவில் சாந்தினி, ஆகியோர் நட்சத்திரமாகவில்லை, ஆனால் திவ்யாவின் தோல்விப்படம் அவரை ஒரு நட்சத்திரமாக்கியது. திவ்யா "நான் என்னை நிரூபிக்கவே விரும்புகிறேன். ஆனால் என் முகத்தின் மீதே வீழ்கிறேன். இப்போது, நான் மீண்டும் முற்றிலும் புதிதாக தொடங்கியிருக்கிறேன். ஒருநாள் வெற்றி என்னுடையதாகும் என்பதில் எனக்கு எந்த சந்தேகமும் இல்லை", என்று கூறி தன்னை தற்காத்துக்கொண்டார் (ஸ்டார்டஸ்ட், மார்ச் 1992).

மேலும், திவ்யாவும்கூட இவ்வாறு புதுவரவுகள் மீதிருந்த நம்பிக்கையை நீக்கிக்கொண்டவராகக் காணப்பட்டார். பின்னர் பேலஜ் நிலானியின் ஷோலா அவுர் ஷப்னம் வெளிவந்தது. இந்தத் திரைப்படம் வெற்றிபெற்றது என்பதுடன் திவ்யா மீண்டும் உச்சத்திற்குச் சென்றார். இது திவ்யாவிற்கு மேன்மையான கதாப்பாத்திரத்தை மட்டுமின்றி கோவிந்தாவின் திரை வாழ்க்கையில் ஒரு முக்கியமான இடத்தை வழங்கியதோடு டேவிட் தவானை ஒரு இயக்குநராக அங்கீகரிக்கச் செய்தது.

நான்கு மாதங்களுக்குப் பின்னர், ராஜ் கன்வரின் காதல் கதையான தீவானா 1992ஆம் ஆண்டில் மிகப்பெரிய வெற்றியை பெற்றது. இதில் அவர் ரிஷி கபூருடனும், இந்தப் படத்தில் அறிமுகமானவரும், பின்னாளில் பாலிவுட் சூப்பர் ஸ்டாராகவும், இந்திய சினிமாவின் அடையாளமாகவும் ஆன ஷாரூக்கானுடனும் நடித்திருந்தார். தீவானாவின் பெரிய வெற்றியால் திவ்யா தன்னுடைய புதுவரவு பட்டியலிலிருந்து விலகி முதல்நிலைப் பட்டியலில் இடம்பெற்றார். தீவானாவில் அவருடைய நடிப்பு பெரிதும் பாராட்டப்பட்டது. அதே நேரத்தின்போது, திவ்யாவின் மற்ற படங்களான சுனில் ஷெட்டியுடன் பல்வான், கோவிந்தாவுடன் ஜான் சே பியாரா வெளியாகி நன்றாக ஓடின. அந்த வருடத்தின் முடிவில் ஹேமா மாலினியின் தில் ஆஷ்னா ஹை வெளியானது, அதில் திவ்யா தன்னுடைய தாயைத் தேடும் பார் நடனக்காரியாக நடித்திருந்தார். இந்தத் திரைப்படம் தோல்வியடைந்தது என்றாலும் அவருடைய நடிப்பு விமர்சகர்களால் பெரிதும் பாராட்டப்பட்டது.

திடீரென்று, அவரிடம் இருந்த பெரிய வெற்றிப்படங்களால் திவ்யா திரைத்துறையில் ஒரு மிகப்பெரிய சொத்தாகப் பார்க்கப்பட்டார். அவர் இந்த முதல்நிலைத் தகுதியை நீண்டநாட்களுக்கு தக்கவைத்துக்கொள்ள முடியாது என்று பலரும் கணித்தனர். உண்மையில் "மூவி", "ஸ்டார்டஸ்ட்" மற்றும் "ஃபிலிம்ஃபேர்" போன்ற திரைப் பத்திரிக்கைகள் செப்டம்பரில் அவரை சம்பளம், பிரபலம் மற்றும் மாதுரி தீ்ட்சித் மற்றும் ஸ்ரீதேவிக்கு அடுத்த நிலையில் இருப்பது ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் அவருக்கு மூன்றாவது இடத்தை அளித்திருந்தன. ஆனால் விதி வேறு திட்டங்களை வைத்திருந்தது, 1993 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 5 என்ற ஒரு விதிவசமான நாளில், பத்தொன்பது வயதே ஆகியிருந்த நிலையில் திவ்யா அவருடைய அடுக்குமாடிக் குடியிருப்பின் ஐந்தாவது மாடியிலிருந்து கீழே விழுந்தார்.

16 வயதே ஆன நிலையில், தன்னுடைய நண்பரான கோவிந்தாவைப் பார்ப்பதற்கு ஃபிலிம்சிட்டி படப்பிடிப்பு தளத்திற்கு வந்த சஜித் நதியத்வாலாவை 1990 இல் திவ்யா சந்தித்தார். ஷோலா அவுர் ஷப்னம் படப்பிடிப்பு தளத்தில் திவ்யா கோவிந்தா அஹூஜாவுடன் படப்பிடிப்பில் இருந்தார். கோவிந்தா தான் சஜித்தை திவ்யாவிற்கு அறிமுகம் செய்துவைத்தார். விரைவிலேயே படப்பிடிப்பு தளங்களில் படக்குழுவினர் தினமும் சஜித்தைப் பார்ப்பது தொடர்ந்தது.

1993 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மூவி இதழில் சஜித் குறிப்பிட்டதன்படி "1992 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 15 இல் எங்கோ ஒரு இடத்தில் திவ்யா என்னிடம் திருமணம் செய்துகொள்ள விரும்புவதாகக் கூறினார்". அடுத்த நாளே அவர் தன்னுடைய பெயர் எல்லா கதாநாயர்களுடனும் இணைத்துப் பேசப்படுவதாக படபடப்பில் இருந்தார். அவர் திருமணம் செய்துகொண்டு இந்தப் பிரச்சினைகள் அனைத்தையும் முடிவுக்குக் கொண்டுவர விரும்பினார். நான் எல்லோருடனும் உறவு கொண்டிருப்பவளாக இருக்க வேண்டும் என மக்கள் விரும்புவதாக அவர் தெரிவித்தார். 

பிறகு 1992 ஆம் ஆண்டு மே 20 இல் திவ்யா சஜித்தின் வெர்ஸோரா குடியிருப்பில் இருக்கும் துள்சி அடுக்ககத்தில் அவருடைய சிகையலங்கார நிபுணரான சந்தியா, அவருடைய கணவர் மற்றும் ஒரு இஸ்லாமிய சடங்காளரின் முன்னிலையில் சஜித்தை திருமணம் செய்துகொண்டார். அவர் இஸ்லாமிற்கு மதம் மாறியதோடு "சானா" என்ற புதிய பெயரையும் வைத்துக்கொண்டார். "அவருடைய திரைத்துறை வாழ்க்கையை இது பாதிக்கும் என்பதால் நாங்கள் இதை ரகசியமாகவே வைத்திருந்தோம். அவருடைய தயாரிப்பாளர்கள் அச்சமடைந்திருக்கக்கூடும். கடந்த காலங்களை நினைக்கையில் நாங்கள் இந்த உண்மையை சொல்லியிருக்க வேண்டும் என்று நான் விரும்புகிறேன். திவ்யா நாங்கள் திருமணம் செய்துகொண்டதை அறிவிக்கவே விரும்பினார் நான்தான் இன்னும் கொஞ்சநாள் போகட்டும் என்று சொல்லிக்கொண்டிருந்தேன். நான் அப்படி இல்லாமல் இருந்திருக்கலாம் என்று நினைக்கிறேன். ஒவ்வொரு முறையும் அவருடைய திரைப்படத்திற்கு முண்டியடிக்கும் கூட்டத்தைப் பார்த்து அவர், "இது தோற்றுப்போய் மக்கள் என்னை விலகும்படி கேட்டுக்கொள்வார்கள்" என்று முனகுவார். ஆனால் அது நடக்கவே இல்லை, அவருடைய திரைப்படங்கள் அனைத்தும் வெற்றிபெற்றன. 1993 ஆம் ஆண்டின் முடிவில் அவர் தன்னுடைய திரைப்பட வேலைகள் அனைத்தையும் முடித்திருப்பார்" என்று சஜித் குறிப்பிட்டிருந்தார். 

1993 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 5 ஆம் தேதி நள்ளிரவு, மும்பையில் திவ்யா தன்னுடைய கணவரின் அடுக்குமாடிக் குடியிருப்பான துள்சி 2 இல் ஐந்தாவது மாடியிலிருந்து கீழே விழுந்தார். திவ்யாவின் இந்த திடீர் முடிவு குறித்து ஊடகத்தில் பல்வேறுவிதமான யூகங்கள் நிலவின, அதற்கு விபத்து, மரணம், தற்கொலை மற்றும் கொலையாகக்கூட இருக்கலாம் என்ற காரணங்கள் கற்பிக்கப்பட்டன. திவ்யாவின் ஆடை வடிவமைப்பாளர் அவர் மரணமடைந்த நேரத்தில் அந்த அடுக்ககத்தில் இருந்தார் என்று நம்பப்பட்டது, ஆனால் இந்த துரதிருஷ்டவசமான சம்பவம் தவிர்க்க இயலாததாக இருந்தது. காவல்துறை அவர் மரணம் குறித்த விசாரணையை 1998ஆம் ஆண்டில் மூடியது, ஆனால் அவர் இறந்துபோன சூழ்நிலைகள் இன்னும் மர்மமாகவே இருக்கின்றன. 

அவருடைய உடல் 1993 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 7 இல் வழங்கப்பட்டு இறுதிச்சடங்குகள் நடத்தப்பட்டன. வெள்ளித்திரையில் மிக இளவயது கதாநாயகியாக இருந்தவரின் இறுதிச்சடங்கில் அனில் கபூர், கோவிந்தா, கமல் சாதனா, ராஜ் பப்பர், யாஷ் சோப்ரா, ஜிம்மி நிருலா, சுதாகர் போகதே, முகேஷ் துக்கால், மகேஷ் ஆனந்த், அருணா இரானி, ராஸா முரத், விகாஸ் ஆனந்த், வெங்கடேஷ், ராம் மோகன், ஜாவத் கான், ராஜ் கன்வர், நிதின் மன்மோகன் மற்றும் அவருடைய முதல் வெற்றிப்படமான ஷோலா அவுர் ஷப்னத்தை உருவாக்கிய பேலஜ் நிலானி உள்ளிட்டவர்களும், ஹேமமாலினி, ஜெய பாதுரி, ஊர்மிளா மடோன்கர், சயிஃப் அலி கான், ஷாரூக்கான், ஷில்பா ஷிரோத்கர், சோனு வாலியா, சோமி அலி, பபிதா, கரிஷ்மா கபூர், சங்கீதா பிஜ்லானி, தபு, மனிஷா கொய்ராலா மற்றும் ஆஷா பரேக் உள்ளிட்ட பெரிய திரை ஆளுமைகள் உட்பட 500 பேர் கலந்துகொண்டனர் என்பதோடு அவருடைய குடும்பத்தினருக்கு தங்களுடைய இரங்கல்களையும் தெரிவித்தனர். அவருடைய குடும்பத்தினரும் ஒரு நேர்காணலில், என்னுடைய மகள் போதை மருந்துகளை எடுத்திருந்தாலும் குடித்திருந்தாலும் அவரால் எப்படி ஒரு வருடத்திற்குள்ளாக 14 படங்களை முடித்திருக்க முடியும், இதுவே என்னுடைய திவ்யா குடிக்கவில்லை அல்லது போதைமருந்துகளை எடுத்துக்கொள்ளவில்லை என்பதைக் காட்டுகிறது, அவள் முற்றிலும் குற்றமற்றவள் மற்றவர்களுக்கும் அவள் குற்றமற்றவள் என்றும் திறமையான பெண் என்றும் தெரியும் என்று குறிப்பிட்டனர். 

அவர் தன்னுடைய மரணத்திற்கு முன்பு "மோரா" , "லாட்லா" , "அந்தோலன்" , "அங்க்ராக்ஷாக்" ,"கார்தவ்யா" (1995), மற்றும் "விஜபாத்" ஆகிய படங்களில் நடிக்க திட்டமிட்டிருந்தார்; அவருடைய கதாபாத்திரங்கள் பின்னர் மாற்றியமைக்கப்பட்டன. திவ்யா தன்னுடைய மரணத்திற்கு முன்பு ஏறத்தாழ லாட்லா திரைப்படத்தின் 80 சதவிகிதத்தை முடித்துவிட்டார், ஆனால் அந்த முழுப்படமும் ஸ்ரீதேவியை வைத்து மீண்டும் எடுக்கப்பட்டது. அவர் நிறைவு செய்த அந்தத் திரைப்படத்தின் காட்சித்தொகுப்புகள் பல வருடங்களுக்குப் பின்னர் வெளியிடப்பட்டன. திவ்யா நிறைவு செய்த இந்தப் படம் 1993 இல் வெளியிடப்படுவதாக இருந்தது, ஆனால் இறுதியில் 1994 இல் வெளியிடப்பட்டது. 

திவ்யா இறுதியாக நிறைவு செய்த இரண்டு திரைப்படங்களான "ரங்" மற்றும் "ஷத்ரன்ஞ்" அவர் இறந்த சில மாதங்களுக்குப் பின்னர் வெளியிடப்பட்டன. இந்தத் திரைப்படங்கள்-மேலும் அவருடைய கணவர் சஜித் நதியத்வாலா தயாரித்த சில படங்களும்-அவருடைய நினைவுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டன.

1998ஆம் ஆண்டில், அவருடைய துயர மரணத்திற்கான உண்மையான காரணம் நிரூபிக்கப்பட இயலாததாக இருந்ததால் இந்த வழக்கு மூடப்பட தீர்மானிக்கப்பட்டது, ஆனால் இப்போதுவரை அவருடைய மரணம் ஒரு புதிராகவே இருக்கிறது என்பதுடன் இன்றும்கூட நினைவு கூறப்படும் அவருடைய ஆளுமையும் நடிப்பும் மறக்கப்பட முடியாததாகவே இருக்கிறது. மிகச் சிறப்பான நடிப்பால் அவர் இன்றும் விரும்பப்படுபவராகவும் மக்களால் நினைவு கூறப்படுபவராகவும் இருக்கிறார்.

! colspan="3" style="background: #DAA520;" | ஃபிலிம்ஃபேர் விருது




</doc>
<doc id="71896" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71896" title="நந்திதா தாஸ்">
நந்திதா தாஸ்

நந்திதா தாஸ் (பிறப்பு 7 நவம்பர் 1969) ஒரு விருதுபெற்ற இந்திய திரைப்பட நடிகையும் சுதந்திரமான திரைப்பட உருவாக்குநரும் ஆவார். ஒரு நடிகையாக "ஃபயர்" (1996), "எர்த்" (1998), "பவந்தர்" (2000) மற்றும் "ஆமார் புவன்" (2002) ஆகிய படங்களில் நடித்ததற்காக விமர்சன ரீதியான பாராட்டுதல்களைப் பெற்று பிரபலமானவராக இருக்கிறார். ஒரு இயக்குநராக, அவர் தான் முதன்முதலாக இயக்கிய "ஃபிராக்" (2008) திரைப்படத்திற்காக பிரபலமடைந்தார். இது பிரான்ஸ் அரசாங்கத்தால் வழங்கப்படும் ஆர்டர் ஆஃப் ஆர்ட்ஸ் அண்ட் லெட்டர்ஸ் செவாலியர் விருது உட்பட பல தேசிய மற்றும் சர்வதேச விருதுகளையும் வென்றது.

நந்திதா தாஸ், பிரபலமான இந்திய ஓவியரான மேற்கு வங்கத்திலிருந்து வந்தஜதின் தாஸ் என்பவருக்கும், குஜராத்தி இந்து-ஜெயின் மதத்தைச் சேர்ந்த எழுத்தாளரான வர்ஷாவுக்கும் புதுடெல்லியில் பிறந்தார்.

அவர் புதுடெல்லியில் உள்ள சர்தார் படேல் வித்யாலயாவில் படித்தார். அவர் தன்னுடைய இளநிலை பட்டத்தை மிராண்டா ஹவுஸில் (டெல்லி பல்கலைக்கழகம்) புவியியல் பிரிவில் பெற்றார், முதுநிலைப் பட்டத்தை டெல்லி ஸ்கூல் ஆஃப் சோஷியல் ஒர்க்கிலிருந்து பெற்றார். அவர் ஒரு சிறந்த மாணவர் என்பதோடு எல்லாப் பாடங்களிலும் முதலாவதாக வந்தார்.

நந்திதா தாஸ் தனது நடிப்பு வாழ்க்கையை ஜனத்யா மன்ச் என்ற நாடகக் குழுவோடு தொடங்கினார். அவர் ரிஷி வேலி பள்ளியில் நடிப்புப் பயிற்சி பெற்றார்.

அவர் தீபா மேத்தாவின் திரைப்படங்களான "ஃபயர்" , ஆமிர் கானுடன் நடித்த "எர்த்" , "பவந்தார்" (ஜக்மோகன் முந்த்ரா இயக்கியது) மற்றும் "அமார் புவன்" (மிருணாள் சென் இயக்கியது) ஆகியவற்றில் தன்னுடைய நடிப்பி்ற்காக புகழ்பெற்றார். 

கரடி டேல்ஸ் ஆல் தயாரிக்கப்பட்ட "அண்டர் தி பன்யான்" என்ற குழந்தைகளுக்கான ஒலிப்புத்தகங்கள் வரிசையில் அவர் கதைசொல்லியாகவும்/வர்ணனையாளராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். "தி ஸ்டோரி ஆஃப் மை எக்ஸ்பெரிமெண்ட்ஸ் வித் ட்ரூத்" என்ற சர்க்கா ஒலிப்புத்தகங்களால் உருவாக்கப்பட்ட மஹாத்மா காந்தியின் ஒலிப்புத்தகத்திலும் அவர் வர்ணனையாளராக இருந்திருக்கிறார். "தி ஒன்டர் பெட்ஸ்" என்ற குழந்தைகளுக்கான தொடரில் அவர் வங்காளப் புலியாக தன்னுடைய குரலை வழங்கியிருக்கிறார்.

நந்திதா இன்றுவரை பத்து வெவ்வேறு மொழித் திரைப்படங்களில் நடித்திருக்கிறார்: ஆங்கிலம், ஹிந்தி, பெங்காலி, மலையாளம், தமிழ், தெலுங்கு, உருது, மராத்தி, ஒரியா மற்றும் கன்னடா.

2008ஆம் ஆண்டில், அவர் தான் இயக்குநராக அறிமுகமான "ஃபிராக்கின்" படப்பிடிப்பை நிறைவுசெய்தார். "ஃபிராக்" ஆயிரக்கணக்கான உண்மைக் கதைகளின் அடிப்படையில் அமைந்த புனைவுப் படைப்பு என்பதுடன் 2002ஆம் ஆண்டில் நடந்த குஜராத் கலவரத்திற்குப் பின்னர் இதன் கதை அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது. 24 மணிநேர காலகட்டத்தில் நடக்கின்ற, சமூகத்தின் வெவ்வேறு நிலைகளைச் சார்ந்த கதாபாத்திரங்களோடு வன்முறையின் நீடித்த விளைவுகளோடு நெருங்கிச் செல்கின்ற பல்வேறு கதைகளை உள்ளிணைத்து பின்னியதாக ஒரு பொதுத்தோற்றத்தைத் தரும் திரைப்படம் இது. இந்தத் திரைப்படம் சாமான்ய மக்களின் உணர்ச்சிப் பயணத்தைத் தேடிச்செல்வதாக இருக்கிறது - இவர்களில் சிலர் அதற்கு பலியானவர்கள், சிலர் வன்முறையாளர்கள் மற்றும் சிலரோ அதை அமைதியாக வேடிக்கை பார்ப்பவர்கள். இந்தத் திரைப்படத்தில் நஸ்ருதீன் ஷா, ரகுபிர் யாதவ், பரேஷ் ராவல், தீப்தி நாவல், சஞ்சய் சூரி, திஸ்கா சோப்ரா, ஷஹானா கோஸ்வாமி மற்றும் நவாஸ் ஆகிய சிறந்த நடிகர்கள் தோன்றினர். 

இந்தத் திரைப்படம் 2008 ஆம் ஆண்டில் சிங்கப்பூரில் நடைபெற்ற முதல் திரைப்படங்கள் ஆசியத் திருவிழாவில் முதல் நிலை கௌரவத்தைப் பெற்றது, அதில் பின்வருவனவற்றிற்கான விருதுகளை வென்றது, "சிறந்த திரைப்படம்", "திரைக்கதை", மற்றும் "வெளிநாட்டு தொடர்பு கூட்டமைப்பு. சிறந்த திரைப்படத்திற்கான பர்பிள் ஆர்ச் விருது". இந்தத் திரைப்படம் பின்வருபவை உள்ளிட்ட பிற சர்வதேச திரைப்பட விழாக்களிலும் விருதுகளை வென்றது. கிரீஸில் நடைபெற்ற சர்வதேச தெஸாலோநிகி திரைப்பட விழாவில் சிறப்புப் பரிசு விருது, கேரளாவின் சர்வதேச திரைப்பட விழாவில் சிறப்பு ஜூரி விருது, துபாய் சர்வதேச திரைப்பட விழாவில் திரைப்படத்தின் படத்தொகுப்பாளரான ஸ்ரீகர் பிரசாத்திற்கு சிறந்த படத்தொகுப்பாளர் விருது. இது மார்ச் 20 2009ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவில் வெளியிடப்பட்டது. இந்தத் திரைப்படம் காரா திரைப்பட விழாவிலும் விருது பெற்றது.

"டொராண்டோ, லண்டன், புசான், கொல்கத்தா மற்றும் திருவனந்தபுரம் உள்ளிட்ட உலகின் பல்வேறு பாகங்களிலும் பார்வையாளர்களால் இந்தத் திரைப்படம் பாராட்டப்படுவது குறித்து ஃபிராக் திரைப்படத்திற்காக நான் மகிழ்ச்சியடைகிறேன். எல்லாவற்றிற்கும் மேல் மனித உணர்ச்சிகள் உலகளாவியது என்பதையும், உலகின் பல்வேறு பகுதிகளிலிருந்தும் பெற்ற இதுபோன்ற பின்னூட்டத்தால் நான் அதை இன்னும் அதிகமாக புரிந்துகொண்டேன். பார்வையாளர்களால் எங்கு வேண்டுமானாலும் பயணிக்க முடிகிற கதாபாத்திரத்தோடு ஒன்று கலக்க முடிந்திருக்கிறது. இந்தக் கதை அமைக்கப்பட்டுள்ள, இதனோடு தங்களை அதிகம் அடையாளம் காண்கின்ற இந்தியாவிலும் அப்படித்தான். இன்னும் அமைதியாகவே இருக்கும் விஷயங்களுக்கு இந்தத் திரைப்படம் ஒரு குரலை அளித்திருப்பதாக சொல்லப்படுவதோடு இது குறைந்தது ஒருமுறையேனும் பார்க்கப்பட வேண்டும். நாங்கள் இந்தத் திரைப்படத்தோடு நுழைந்த ஒவ்வொரு போட்டி விழாவிலும் விருதுகளை வெல்வது நல்ல விஷயமாக இருந்தாலும் பார்வையாளர்களின் எதிர்வினைகளே முக்கியமானதாக இருக்கிறது" என்று நந்திதா தாஸ் ரேடியோ சர்கத்திடம் கூறினார்.

2002 ஆம் ஆண்டில் தன்னுடைய நீண்டகாலக் காதலரான சௌம்யா சென்னை மணந்தார். சமூக உணர்வுள்ள விளம்பரப் படங்களை எடுக்கும் நோக்கமுள்ள விளம்பர நிறுவனமான லீப்ஃபிராக்கை இந்தத் தம்பதியினர் தொடங்கினர். அவர்கள் 2009 ஆம் ஆண்டில் விவாகரத்து பெற்றனர். மூன்று ஆண்டுகளுக்கு மட்டுமே நீடித்த இந்தத் திருமணம் பரஸ்பர ஒப்புதலின் அடிப்படையில் விவகாரத்தில் முடிந்தது. மும்பையின் புறப்பகுதியைச் சேர்ந்த தொழிலதிபரான சுப்தோஷ் மஸ்காராவுடனான சில மாதங்கள் நீடித்த காதலுக்குப் பின்னர் அவரை ஜனவரி 2, 2010 இல் மும்பையில் திருமணம் செய்துகொண்டார் .

தன்னுடைய படங்கள் ஏற்படுத்தும் தாக்கம் குறித்தும், இந்தியாவில் சக்திவாய்ந்த தேசிய இயக்கத்தின் தேவை குறித்தும் தாஸ் உலகம் முழுவதிலும் பேசி வருகிறார். "ஃபயர்" திரைப்படம் திரையிடப்பட்ட பிறகு 2007 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 12 இல் அவர் எம்ஐடியில் பேசினார்.

அவர் எய்ட்ஸ் மற்றும் பெண்களுக்கெதிரான வன்முறை குறித்தும் பேசிவருகிறார்.
அவர் 2009 ஆம் ஆண்டில் இந்திய குழந்தைகள் திரைப்பட சமூகத்தின் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார்.



















</doc>
<doc id="71898" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71898" title="செயன்முறைகள் நிர்வாகம்">
செயன்முறைகள் நிர்வாகம்

செயல்முறைகள் நிர்வாகம் என்பது பண்டங்கள் தயாரிப்பு மற்றும் சேவைகளோடு தொடர்புடைய தொழில் பகுதியாகும் என்பதோடு மூலாதாரத்தின் மிகக்குறைவான தேவையைப் பயன்படுத்தும் வகையில் திறன்மிக்கதாகவும், வாடிக்கையாளரின் தேவையை எதிர்கொள்ளும் வகையில் பயன்மிக்கதாகவும் தொழில் செயல்முறைகள் இருப்பதை உறுதிசெய்யும் பொறுப்போடு தொடர்புடையதாகவும் இருக்கிறது. உள்ளீடுகளை (மூலப்பொருட்கள், உழைப்பு மற்றும் ஆற்றல் வடிவங்களில்) முடிவுப் பொருட்களாக (பண்டங்கள் மற்றும் சேவைகள் வடிவத்தில்) மாற்றுகின்ற நிகழ்முறையை நிர்வகிப்பதோடு இது தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. 

செயல்முறைகள் என்பவை பாரம்பரியமாக பண்டங்கள் உற்பத்தி செய்வது மற்றும் சேவைகள் ஆகியவற்றைத் தனித்தனியாக குறிப்பிட்டு வந்திருக்கிறது, இருப்பினும் இந்த இரண்டு முக்கிய செயல்முறைகளின் வகைகளுக்கும் இடையில் உள்ள வேறுபாடு, உற்பத்தியாளர்கள் தயாரிப்பு மற்றும் சேவை வழங்கல்களை ஒன்றிணைக்க முயலும் சிக்கலை அதிகரிக்கவே செய்கிறது. மிகவும் பொதுவாக செயல்முறைகள் நிர்வாகம் எந்த ஒரு வழங்கப்பட்ட நிகழ்முறையிலும் உள்ள மதிப்புக்-கூட்டப்பட்ட நடவடிக்கைகளின் உள்ளடக்கத்தை அதிகரிக்கும் நோக்கம் கொண்டதாக இருக்கிறது. அடிப்படையிலேயே இந்த மதிப்புக்-கூட்டுதல் படைப்பாக்க நடவடிக்கைகள் இணக்கமான நிறுவனச் செயல்திறனுக்காகச் சந்தை வாய்ப்போடு (பார்க்க சந்தையிடுதல்) இணங்கிப்போவதாக இருக்க வேண்டும்.

அமெரிக்க கல்வித்துறையின் கூற்றுப்படி செயல்முறைகள் நிர்வாகம் என்பது நிறுவனம் அல்லது அமைப்பின், குறிப்பாக வளர்ச்சி, உற்பத்தி மற்றும் தயாரிப்போடு தொடர்புடையது, பௌதீக மற்றும்/அல்லது தொழில்நுட்ப செயல்பாடுகளை [நிர்வகிப்பது மற்றும் இயக்குவதோடு தொடர்புடைய துறையாகும்]. [செயல்முறைகள் நிர்வாகத் திட்டங்கள் பின்வருவனவற்றை உள்ளிட்டிருக்கின்றன] இவை பொது மேலாண்மையின் கொள்கைகளிலான அறிவுறுத்தல்கள், உற்பத்தி மற்றும் தயாரிப்பு அமைப்புக்கள், தொழில் நிர்வாகம், உபகரண பராமரிப்பு நிர்வாகம், தயாரிப்புக் கட்டுப்பாடு, தொழில்துறை தொழிலாளர் உறவுகள் மற்றும் திறன்பெற்ற வர்த்தகங்கள் மேற்பார்வை, வியூக முக்கியத்துவ உற்பத்திக் கொள்கை, அமைப்புக்கள் பகுப்பாய்வு, உற்பத்தித்திறன் பகுப்பாய்வு மற்றும் அடக்கவிலைக் கட்டுப்பாடு மற்றும் மூலப்பொருட்கள் திட்டமிடல் ஆகியனவாகும்.

செயல்முறைகள் நிர்வாகத்தின் தோற்றுவாய்கள் 18, 19, மற்றும் 20வது நூற்றாண்டுகளின் கலாச்சார மாற்றங்களினூடாகக் காணப்படுகின்றன. அவை தொழில் புரட்சி, உள்மாற்றீட்டு உற்பத்தியின் வளர்ச்சி, வால்டம்-லோவல் அமைப்பு, அமெரிக்க உற்பத்தி அமைப்பு, அறிவியல்பூர்வ நிர்வாகம் , அசெம்பிளி வரிசை பயிற்சியின் வளர்ச்சி மற்றும் பேரளவு உற்பத்தி, மற்றும் டொயட்டா உற்பத்தி அமைப்பு. ஒன்றிணைக்கப்பட்ட இந்த கருத்தாக்கங்கள் உற்பத்தி நிகழ்முறைகளின் தரநிலையாக்கம் மற்றும் தொடர்ச்சியான மேம்பாட்டிற்கென்று அனுமதிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. இந்த முந்தைய உற்பத்தி அமைப்புக்களின் முக்கியமான அம்சங்கள் திறமை பெற்ற தொழிலாளிகளிடமிருந்து வேலைப்பகிர்வு ஊடான புறப்பாடாக இருந்திருக்கிறது என்பதுடன் திறமைபெற்ற, அனுபவம் வாய்ந்த ஊழியர்களுக்குள்ளாக இருந்த அறிவு, உபகரணம், ஆவணமாக்கம் மற்றும் அமைப்புக்களுக்கு மாற்றித் தரப்பட்டதாகவும் இருக்கிறது.

செயல்முறைகள் நிர்வாகத்திற்கான அடித்தளங்களை வழங்கிய சிந்தனைத் தலைவர்களின் வாழ்க்கைப் படைப்புக்களாக பார்க்கப்படுபவை நிறைய இருக்கின்றன (இவர்களில் ஒரு சிலர் மட்டுமே பொதுமக்களிடத்தில் பெயர் அங்கீகாரத்தைப் பெற்றிருக்கின்றனர்). பின்வருபவை மிக மேம்போக்கான பட்டியல் (தோராயமான தோற்றப்பாட்டு வரிசை) ஆடம் ஸ்மித், ஜீன்-பாப்டிஸ்ட் வெகாட் டி கிரிபேவெல், லூயி டி டுஸார்ட், ஹனாரே பிளான்க், எலி விட்னி, ஜான் எச். ஹால், சிமியன் நார்த், ஃபிரடெரிக் வின்ஸ்லோ டெய்லர், ஹென்றி காண்ட், ஹென்றி ஃபோர்ட், சகிச்சி டயோடா, ஆல்ஃபிரட் ஸ்லோன், ஃபிராங்க் மற்றும் லில்லியன் கில்பிரத், டெக்ஸ் தார்ண்டன் மற்றும் அவருடைய விஸ் கிட்ஸ் குழு, மற்றும் டபிள்யு. எட்வர்ட் டெமிங் மற்றும் டொயட்டோ உற்பத்தி அமைப்பு உருவாக்குநர்கள் (தய்ச்சி ஓனோ, ஷிகியோ சிங்கோ, எய்ஜி டயோடா, கிய்ச்சிரோ டயோடா மற்றும் பிறர்).

சில தாக்கங்கள் உபகரணத்தின் மீதான முதன்மை முக்கியத்துவத்தை அமைக்கின்ற நேரத்திலும் அமைப்புகளுக்கான கீழ்படியாதிருப்பதைத் தடுப்பதாகவும் மக்களால் பார்க்கப்பட்டு வந்திருக்கும் சமயத்தில் (எ.கா., டைலர் மற்றும் ஃபோர்ட்) சமூகப் பொருளாதார அமைப்புக்களாக உற்பத்தி செயல்திறன்களாகப் பார்க்கப்படுவதற்கான தேவை, மனிதர்களையும் இயந்திரங்களையும் உரிய முறையில் பரிசீலனை செய்வது ஆகியவை பாராட்டப்படுவதும் தெரிவிக்கப்படுவதும் அதிகரித்து காணப்படுகிறது. 

ஒரு ஒழுங்குமுறையாக செயல்முறைகள் ஆராய்ச்சியானது தொடக்கத்தில் ராணுவப் பின்னணியிலும் பின்னர் பொது செயல்முறைகளிலும் செயல்முறைகள் கேள்விகளை இணக்கப்படுத்துவதற்கான பகுப்பாய்வு கருவிகளாகக் கணிதவியலாளர்கள் பயன்படுத்தியபோது இரண்டாம் உலகப்போர் காலத்தில் கவனத்தை ஈர்த்தது.

வரலாற்றுப்பூர்வமாக, தொழில்துறை பொறியியலிலிருந்து தோன்றிய அறிவு வளம் முதல் எம்பிஏ திட்டங்களுக்கான அடிப்படையைப் பெற்றது என்பதுடன் பரவலான தொழில் துறைகள், தொழிற்சாலை, ஆலோசனை மற்றும் இலாப நோக்கற்ற நிறுவனங்கள் முழுவதிலும் பயன்படுத்தப்படும் செயல்முறைகள் நிர்வாகத்திற்கான மையமானது.

பின்வரும் நிறுவனங்கள் செயல்முறைகள் நிர்வாகத்தை ஏற்று மேம்படுத்துகின்றன:


பின்வருவன செயல்முறைகள் நிர்வாகத்தோடு தொடர்புடைய கல்வித்துறை பத்திரிக்கைகளாகும்:

புரடக்ஷன் அண்ட் இன்வெண்டரி மேனேஜ்மெண்ட் ஜர்னல்



</doc>
<doc id="71899" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71899" title="டோனால்ட் டிரம்ப்">
டோனால்ட் டிரம்ப்

டோனால்ட் ஜான் டிரம்ப் ("Donald John Trump", பிறப்பு: சூன் 14, 1946) அமெரிக்கத் தொழிலதிபரும், அரசியல்வாதியும், ஐக்கிய அமெரிக்காவின் 45வது அரசுத்தலைவரும் ஆவார். குடியரசுக் கட்சி வேட்பாளராக 2016 தேர்தலில் போட்டியிட்டு, மக்களாட்சிக் கட்சி வேட்பாளர் இலரி கிளின்டனை 2016 நவம்பர் 9 இல் வென்றார். அமெரிக்க வரலாற்றில் அதிக வயதில் (70) தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ள முதலாவது அரசுத் தலைவர் இவராவார்.

இவர் திரம்பு குழுமத்தின் தலைவராக உள்ளார். இவருடைய தொழில் வாழ்வில் இவர் உலகம் முழுவதும் அலுவலகக் கட்டடங்கள், சூதாட்ட விடுதிகள், தங்கும் விடுதிகள், கோல்ப் விளையாட்டு திடல்களை அமைத்துள்ளார்.

இவர் நியூயார்க் நகரத்தில் உள்ள குயின்சு புறநகர் பகுதியில் பிரட் திரம்புக்கும் மேரி திரம்புக்கும் 1946 ஆம் ஆண்டு பிறந்து நியூயார்க் நகர பகுதியிலேயே வளர்ந்தார். இவரின் பெற்றோருக்கு ஐந்து குழந்தைகள், தொனல்டு திரம்பு நான்காவதாக பிறந்தார். இவரின் மூத்த அண்ணன் சீனியர் திரம்பு போதை பழக்கத்தால் 1981ஆம் ஆண்டில் உயிரிழந்தார். நீதிபதியாக உள்ள மரியேன், எலிசபெத், இராபர்ட் ஆகிய மற்ற மூவரும் உயிருடன் உள்ளனர்.

திரம்பின் தந்தை நியூயார்க் நகரில் பிறந்த செருமானிய இனத்துக்காரர். தாய் இசுட்காலாந்தில் பிறந்து ஐக்கிய அமெரிக்காவில் குடியேறிய இசுகாட்லாந்து இனத்துக்காரர். திரம்பின் அனைத்து (நான்கு) பேரக்குழந்தைகளும் ஐரோப்பாவிலேயே பிறந்தனர். திரம்பின் சித்தப்பா சான் திரம்பு மாசாச்சூசெட்சு தொழில்நுட்பக் கழகத்தில் பேராசியராக 1936 முதல் 1973 வரை பணியாற்றினார். இரண்டாம் உலகப்போர் சமயத்தில் நேச நாடுகளுக்காக ரேடார் தொடர்பான ஆராய்ச்சியில் பங்கெடுத்தார், நிக்கோலா தெல்சாவின் தாள்களையும் கருவிகளையும் அமெரிக்க புலன் விசாரணை கூட்டாட்சிப் பணியகம் ஆராய இவரிடம் கூறியது. தன் குடும்ப மரபணு சிறந்தது என்பதைக் காட்ட சித்தப்பாவையே அடிக்கடி திரம்பு காட்டுவார்.

திரம்பு நியூயார்க் நகரின் புறநகரான பிரான்க்சு பகுதியிலுள்ள போர்தம் பல்கலைக்கழகத்தில் ஆகத்து 1964 முதல் இரண்டு ஆண்டுகள் படித்து விட்டு பின் பென்சில்வேனியா பல்கலைக்கழகத்தின் வார்ட்டன் பள்ளியில் சேர்ந்து 1968இல் பொருளாதாரத்தில் இளங்கலை பட்டம் பெற்றார் அங்கு படித்த போது குடும்ப நிறுவனமான எலிசபெத் திரம்பு & சன் (தந்தை வழி பாட்டி பெயரில் இருந்ந நிறுவனம்) என்பதில் பணி புரிந்தார்.

திரம்பு வியட்நாம் போரில் சேவையாற்ற தேர்ந்தெடுக்கப்படவில்லை . 1964 முதல் 1968 வரை நான்கு முறை மாணவர் என்ற முறையில் விலக்கு பெற்றார். 1968 இல் உடல் தகுதியுடன் இருப்பதாக கூறப்பட்டபோதிலும் மருத்துவ காரணத்துக்காக விலக்குப்பெற்றார்.

கல்லூரியில் படிக்கும் காலத்தில் தந்தையின் வீட்டு மனை விற்பனை நிறுவனமான எலிசபெத் திரம்பு& சன் என்பதில் புரிந்தார். 1971இல் நிறுவனத்தின் முழு பொறுப்பும் இவரிடம் வந்தது. முதல் வேலையாக நிறுவனத்தின் பெயரை திரம்பு அமைப்பு ("திரம்பு ஆர்கனிசேசன்") என மாற்றினார். 1973இல் அந்நிறுவனத்தின் தலைவராக பொறுப்பேற்றார்.

அவ்வாண்டு இவரும் இவரின் தந்தையும் நீதித்துறையால் கருப்பர்களுக்கு எதிராக பிரித்துணரும் செயலை செய்கின்றனர் என்று குற்றஞ்சாட்ப்பட்டதால் கவனத்தை பெற்றனர். திரம்பின் பணியில் முதல் பெரிய திட்டம் எதுவென்றால் 1978இல் மேன்காட்டனில் உள்ள கிராண்ட் அயத் ஓட்டலை மீள் புத்துணர்வு கொண்டுவருவதற்கானது ஆகும்.

திரம்பு டவர் என்ற 58 அடுக்குமாடி கட்டடத்தை மேன்காட்டனின் நடுப்பகுதியில் கட்ட 1978இல் பேச்சு வார்த்தைகளை முடித்து 1983இல் அக்கட்டடத்தை முடித்தார். இதில் திரம்பின் வீடும் திரம்பு அமைப்பின் தலையகமும் இருந்தன. "அப்பரண்டிசு" என்ற தொடர் இங்கு தான் எடுக்கப்பட்டது. இங்கு தொலைக்காட்சித்தொடருக்கான முழு அரங்கம் இருந்தது.

இவர் திரைப்படங்களிலும் தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் சிறு வேடத்தில் நடித்துள்ளார். 2004 இலிருந்து 2015 வரை என்பிசி தொலைக்காட்சியில் "தி அப்ரன்டிசு" (The Apprentice) மெய்த் தொடரில் நடித்ததுடன் அதன் இணை தயாரிப்பாளராகவும் இருந்தார். இது இவரை நாடு முழுவதும் அறியச்செய்தது.

2000ஆம் ஆண்டு சீர்திருத்தக் கட்சி சார்பில் அமெரிக்க அதிபர் தேர்தலில் போட்டியிட மனு விரும்பினார், ஆனால் கட்சி தேர்தலில் வெற்றி பெறவில்லை. 2000ஆம் ஆண்டு கட்சி சாரா வேட்பாளராக அதிபர் பதவிக்கு போட்டியிட நினைத்தார். அது போலவே 2008, 2012 ஆண்டுகளிலும் நினைத்தார். பின் 2014ஆம் ஆண்டு ஆளுநர் பதவிக்கு போட்டியிட நினைத்தார். யூன் 2015இல் குடியரசு கட்சி சார்பில் அதிபர் பதவிக்கு போட்டியிட போவதாக அறிவித்தார். மே 2016இல் இவரை எதிர்த்த அனைவரும் போட்டியிலிருந்து விலகியதால் யூலை மாதம் கிலீவ்லன்டில் நடந்த குடியரசு கட்சியின் பேரவையில் அதிகாரபூர்வமாக குடியரசு கட்சி வேட்பாளராக இவர் அறிவிக்கப்பட்டார்.

டொனால்டு டிரம்புக்கு 3 மனைவிகள். முதல் 2 மனைவிகளான இவானா மற்றும் மர்லா மேப்சுள் ஆகியவர்களை விவாகரத்து செய்து விட்ட டிரம்ப், தற்போது 3-வது மனைவியான மெலேனியாவும், டிரம்பு - மெலேனியா இணையருக்குப் பிறந்த "பாரன் டிரம்பு" என்ற 10 வயது மகனுடன் தனியாக வசித்து வருகிறார். டொனால்ட் ட்ரம்பின் குடும்ப உறுப்பினர்கள் விவரம்:



</doc>
<doc id="71900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71900" title="ஷர்மிளா தாகூர்">
ஷர்மிளா தாகூர்

ஷர்மிளா தாகூர் ( "ஷோர்மிளா தாக்கூர்"; பிறப்பு: டிசம்பர் 8, 1944) ஒரு வங்காள இந்தியத் திரைப்பட நடிகை.அவர் தன்னுடைய நடிப்புக்காக பல தேசிய திரைப்பட விருதுகள், இந்தியா மற்றும் ஃபிலிம்ஃபேர் விருதுகளை வென்றுள்ளார். இந்தியத் திரைப்படத் தணிக்கை குழுவுக்குத் தலைமை வகித்துள்ளார். டிசம்பர் 2005 ஆம் ஆண்டில் அவர் யூனிசெஃப் நல்லெண்ண தூதராக நியமிக்கப்பட்டார்..

சர்மிளா தாகூர் பிரிட்டிஷ் இந்தியா கார்ப்பரேஷனில் ஒரு பொது மேலாளராக இருந்த கீத்ந்திரநாத் தாகூர் என்ற வங்காளிக்கும், ஆரா தாகூர் (நேரே பராவா) என்ற அஸ்ஸாமிய பெண்மணிக்கும் 1944 ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் 8 ஆம் தேதி ஆந்திராவின் தலைநகர் ஹைதராபாத்தில் பிறந்தார் . 
கலப்பினத்தவராய் இருந்தாலும் இருவரும் நோபல் பரிசு பெற்ற ரவீந்திரநாத் தாகூருக்கு சொந்தம் தான் .தாகூரின் மைத்துனர் புகழ்பெற்ற ஓவியரான கஜேந்திரநாத் தாகூரின் பேரன் தான் கீத்ந்திரநாத் தாகூர்.உண்மையில், ஷர்மிளா தாகூர் தனது ரபீந்திரநாத் தாகூருக்கு மிகவும் நெருக்கமாக தொடர்பு கொண்டவர்: அவரது தாய்வழி பாட்டி லத்திகா பாரு (என் தாகூர்) ரபீந்திரநாத் தாகூரின் சகோதரர் டிவிஜேந்திரநாத் தாகூரின் பேத்தி ஆவார்.ஷர்மிளா தாகூர் பழைய இந்தி நடிகை தேவிகா ராணிக்கும் சற்று தொலை தூர உறவினர் ஆவார் . 

இந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் ஹைதராபாத்தில் ஒரு வங்காளக் குடும்பத்தில் 1944 ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் 8 ஆம் தேதி ஷர்மிளா தாகூர் பிறந்தார், அவருடைய தந்தை கிதிந்திரநாத் தாகூர் அப்போது எல்ஜின் மில்ஸ் உரிமையாளரான பிரித்தானிய கிழக்கிந்திய நிறுவனம்யின் துணைப் பொது மேலாளராக இருந்தார்.ஷர்மிளா தாகூர் மூன்று குழந்தைகளில் மூத்தவராக இருந்தார், இரு இளைய சகோதரிகள், காலம் சென்ற டின்கு தாகூர் என்ற ஓந்த்ரிலா குண்டா இவர் தான் 1957 இல் காபூலி வாலா என்ற சிங்களப்படத்தில் முக்கிய கதா பாத்திரத்தில் மினி என்ற சிறுமியாய் நடித்து புகழ் பெற்றவர் .அதன் பின்னரே சர்மிளா திரைப்படத்தில் நடிக்க வந்தார் . மற்றொரு சகோதரி ரோமிலா சென், பல ஆண்டுகளாக பிரிட்டானியா இன்ஸ்டிடியூட் தலைமை இயக்க அலுவலராக பணிபுரிந்த நிக்கல் சென்னின் மனைவி ஆவார். 

தாகூர் செயின்ட் ஜான்ஸ் மறைமாவட்டத்தின் உயர்நிலைப்பள்ளி மற்றும் அசன்சோல், லொரேட்டோ கான்வெண்ட், ஆகிய இடங்களில் கல்வி பயின்றார் . ஆனால் 13 வயதில் கல்வியில் நாட்டம் கொள்ளவில்லை . எனவே அவரால் பள்ளி படிப்பையே முடிக்க வில்லை .எனவே பள்ளியை 
விட்டு விலகி 14 வயதில் தன் தங்கையை தொடர்ந்து சினிமாவில் நடிக்க களம் இறங்கினார் 

ஷர்மிளா தாகூர் ஒரு நடிகையாக 1959 ஆம் ஆண்டு சத்யஜித் ரேயின் திரைப்படமான "அபுர் சன்ஸார்" (அபுவின் உலகம்) மூலம் தொடங்கினார், இதில் முதன்மை கதாபாத்திரத்தின் அவலநிலையிலுள்ள மணமகளாகத் தோன்றினார். சத்யஜித்ரேவுக்கான அதிகாரப்பூர்வ வலைதளத்தில் குறிப்பிட்டிருப்பது போல், "அப்போது அவர் வெறும் பதினான்கு வயதே நிரம்பியிருந்தார், அதற்கு முன் அவருக்கு எந்த நடிப்பு அனுபவமும் இருந்ததில்லை. ஷூட்டிங் தொடங்கியதும், டேக்குகளின் போது நெறிமுறைகளுக்காக சத்யஜித் ரே ஷர்மிளாவைத் திட்டவேண்டியிருந்தது.என்றாலும் சத்யஜித் ரே தன்னுடைய அடுத்த படமான "தேவி" யிலும் கூட அவரை நடிக்க வைத்தார்." அவர் ரேயின் பல திரைப்படங்களில் தோன்றினார், மீண்டும் மீண்டும் அவர் சௌமித்திர சாட்டர்ஜி உடன் இணைந்து நடித்தார்.

1964 ஆம் ஆண்டில் சக்தி சமந்தாவின் "காஷ்மீர் கி காளி" திரைப்படத்தின் மூலம் அவர் இந்தி திரைப்படத்தின் பிரபல நடிகையாக உருவானார். சக்தி சமந்தா மீண்டும் அவரைப் பல வெற்றிப் படங்களில் நடிக்க வைத்தார், திரைப்படத்தில் முதன் முறையாக பிகினி நீச்சல் உடை அணிந்து நடித்தார் .குறிப்பாக ஆன் ஈவனிங் இன் பாரிஸ்1967, ஒரு இந்திய நடிகை பிகினி அணிந்து தோன்றிய முதல் தோற்றமாக இருந்தது.
இதன் மூலம் இந்தியாவில் முதன் முறையாக பிகினி உடை அணிந்து நடித்தவர் என்ற பெயருடன் சினிமாவில் வலம் வந்தார், இது பழம்பாணியிலிருந்த இந்தியப் பார்வையாளர்களை அதிர்ச்சிக்குள்ளாக்கியது மட்டுமல்ல இது பல நடிகைகள் பிகினி அணிந்து வரக்கூடிய சூழலை உருவாக்கி, பர்வீன் பாபி ("யே நஸ்தீகியான்" , 1982), சீனத் அமான் ("ஹீரா பன்னா" 1973; "குர்பாணி" , 1980) மற்றும் டிம்பிள் கபாடியா ("பாபி" , 1973), ஆகியோரால் முன்னெடுத்துச் செல்லப்பட்டது, ஆனால் இது பாலிவுட்டில் தாகூரின் கதாபாத்திரத்தை ஒரு பாலியல் குறியீடாக உருவாக்கியது. பிகினியை அணிந்ததால் இந்தியப் பத்திரிக்கைகள் எல்லா காலங்களுக்குமான பத்து ஹாட்டஸ்ட் நடிகைகளில் ஒருவராக அவருடைய பெயரைப் பரிந்துரைத்தன, இது அடக்க ஒடுக்க நிலையிலான பெண்ணின் இயல்பை அடையாளப்படுத்தி செயல்படுத்தி வந்த மும்பை திரைப்படங்களுக்கு எதிரான வரம்பு மீறிய செயலாக இருந்தது. ஆனால், தாகூர் சென்ட்ரல் போர்ட் ஆஃப் ஃபிலிம் சர்டிஃபிகேஷன் தலைவராக இருந்தபோது, இந்திய சினிமாக்களில் பிகினி அணிவது அதிகரித்து வருவதைப் பற்றி தன்னுடைய கவலையை வெளிப்படுத்தினார்.

"ஆராதனா" (1969) மற்றும் "அமர் பிரேம்" (1972), போன்ற திரைப்படங்களுக்காக சமந்தா பின்னாளில் தாகூரை ராஜேஷ் கண்ணாவுடன் இணைத்தார் . பின்னர் கூறிய திரைப்படத்தில் தாகூர் என்றும் நினைவைவிட்டு நீங்கா கதாபாத்திரமான புஷ்பாவாக, கொல்கத்தா நகரின் அரசவை பரத்தையாக, மீண்டும் ராஜேஷ் கண்ணாவுக்கு ஜோடியாகத் தோன்றினார், இதில் ராஜேஷ் கண்ணா அடிக்கடி கூறும் வசனம் "புஷ்பா நான் கண்ணீரை வெறுக்கிறேன்..." இடம்பெற்றது. இதர இயக்குநர்கள், அவர்கள் இருவரையும் இணைத்து "டாக்" (1973), "மாலிக்" (1972) மற்றும் "சஃபார்" (1970) ஆகிய திரைப்படங்களைக் கொடுத்தனர். அவர் குல்சாரின் 1975 ஆம் ஆண்டு திரைப்படம், "மௌஸம்" மில் தோன்றினார், மேலும் அவர் மீரா நாயரின் 1991 ஆம் ஆண்டு திரைப்படம் "மிஸ்ஸிஸிப்பி மசாலா" வில் கதாநாயகி சரிதா சௌத்ரியின் தாயாக ஒரு துணை கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார்.

அவருடைய சமீபத்திய வெளியீடு, அமோல் பலேகரின் மராத்திய திரைப்படமான "சமான்தார்". அவருடைய முந்தைய வெளியீடுகள் விது வினோத் சோப்ரா திரைப்படம், "", நிஜ வாழ்க்கை தாய் மற்றும் மகன், ஷர்மிளா தாகூர் மற்றும் சயிஃப் அலி கான்ஐ இணைக்கிறது. "ஆஷிக் ஆவாரா" (1993) வுக்குப் பிறகு முதல் முறையாக அவர்கள் திரையில் ஒன்றாக பங்குபெறுகிறார்கள்.

படௌடியின் நவாப், மன்சூர் அலி கான் படௌடியை ஷர்மிளா தாகூர் திருமணம் செய்துகொண்டார். அவர்களுக்கு மூன்று குழந்தைகள் இருக்கிறார்கள்: சைய்ஃப் அலி கான் (பி. 1970), சபா அலி கான் மற்றும் சோஹா அலி கான் (பி. 1978).



[[பகுப்பு:இந்தியத் திரைப்பட நடிகைகள்]]
[[பகுப்பு:வாழும் நபர்கள்]]
[[பகுப்பு:இந்திய முஸ்லிம்கள்]]
[[பகுப்பு:இந்தி திரைப்பட நடிகைகள்]]
[[பகுப்பு:1946 பிறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:1944 பிறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:20 ஆம் நூற்றாண்டின் இந்திய நடிகைகள்]]
[[பகுப்பு:வங்காள மக்கள்]]

</doc>
<doc id="71901" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71901" title="எலிஷா கத்பெர்ட்">
எலிஷா கத்பெர்ட்

எலிஷா கத்பெர்ட் ("Elisha Cuthbert", பிறப்பு நவம்பர் 30, 1982) ஒரு கனடிய நடிகை. கத்பெர்ட் கனடிய குழந்தைகள் தொலைக்காட்சி தொடரான "பாப்புலர் மெகானிக்ஸ் ஃபார் கிட்ஸ்" என்ற தொடரின் இணை-வழங்குனராக பிரபலமானவராவார். 2003 ஆம் ஆண்டில் "ஓல்டு ஸ்கூல்" என்ற திரைப்படத்தின் மூலம் திரையுலகில் புகழ் பெற்றார். அதற்கடுத்த ஆண்டிலேயே "தி கேர்ள் நெக்ஸ்ட் டோர்" என்ற திரைப்படத்தில் நடித்தார். அவர் 2005 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த "ஹவுஸ் ஆஃப் வேக்ஸ்" மற்றும் 2007 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த திகில் படமான "கேப்டிவிட்டி" ஆகியவற்றிலும் நடித்திருக்கிறார். அமெரிக்க அதிரடித் திகில் தொலைக்காட்சி தொடரான "24" இல் கிம் பாவ்ராக நடித்ததே அவருடைய மிக முக்கியமான கதாபாத்திரமாக இருக்கிறது.

கத்பெர்ட் கனடாவில் உள்ள கால்கேரியில் பிறந்தார். இவரின் தாயார் பாட்ரிசியா ஒரு குடும்பத்தலைவி, தந்தை கெவின் ஒரு ஆட்டோமேடிவ் வடிவமைப்பு என்ஜினியர் ஆவர். அவருக்கு ஜொனாதன் மற்றும் லீ-ஆன் என்ற இரண்டு சகோதரர்கள் இருக்கின்றனர். அவர் க்யூபெக் நகரத்தில் மாண்ட்ரியல் என்னும் இடத்திற்கு அருகாமையில் உள்ள கிரீன்ஃபீல்ட் பார்க் என்னுமிடத்தில் வளர்ந்தார். 2000 ஆம் ஆண்டில் செண்டனியல் ரீஜனல் உயர்நிலைப் பள்ளியில் பட்டம் பெற்று தன்னுடைய பதினேழாவது வயதில் நடிப்பு வாய்ப்புக்களைத் தேடி லாஸ் ஏஞ்சல்ஸூக்கு குடிபெயர்ந்தார்.

அவருக்கு ஒன்பது வயதான போது, குழந்தைகள் ஆடைகளுக்கு மாடலாக தன்னுடைய வாழ்க்கையைத் தொடங்கிப் பின்னர் காலணி மாடலாக ஆனார். "ஆர் யு அஃப்ரைட் ஆஃப் டார்க்?" என்ற குழந்தைகளுக்கான திகில் தொடரில் துணை நடிகையாக முதன் முதலாக தோன்றினார். பின்னர் அந்தத் தொடரில் அவர் தொடர்ந்து நடித்தார். கத்பெர்ட் மாண்ட்ரியலில் படம்பிடிக்கப்பட்ட "பாப்புலர் மெக்கானிக்ஸ் ஃபார் கிட்ஸ்" என்ற தொடரில் இணை-வழங்குனராகவும் தோன்றினார். அவருடைய நிகழ்ச்சி வழங்கல் முறை அப்போது முதல் பெண்மணியாக இருந்த ஹிலாரி கிளிண்டனின் கவனத்தை ஈர்த்தது; கிளிண்டன் வெள்ளை மாளிகைக்கு வரும்படி கத்பெர்ட்டுக்கு அழைப்பு விடுத்தார்.

குடும்பக் கதையம்சமுள்ள "டான்ஸிங் ஆன் தி மூன்" (1997) என்ற திரைப்படத்தில் கத்பெர்ட் அறிமுகமானார். பின்னர் வேறுசில குடும்பக் கதையம்சமுள்ள கனடிய கதைக்கருவுள்ள திரைப்படங்களில் தோன்றினார்; விமானத் திகில் திரைப்படமான "ஏர்ஸ்பீடிலும்" நடித்தார். 2001 ஆம் ஆண்டில் கனடிய தொலைக்காட்சி திரைப்படமான "லக்கி கேர்ள்" படத்தில் கத்பெர்ட் நடித்தார். அதி்ல் அவருடைய நடிப்பிற்காக ஜெமினி விருது வழங்கப்பட்டது.

அவர் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸிற்கு குடிபெயர்ந்த உடனேயே "24" என்ற தொலைக்காட்சித் தொடரில் ரகசிய உளவாளி ஜாக் பாவ்ரின் மகள் கிம் பாவ்ராக நடிக்கும் வாய்ப்பு கிட்டியது. அவர் அந்த நிகழ்ச்சியின் முதல் மூன்று பருவ்ன்கள்ங்களில் தோன்றினார். ஆனால் நான்காவதில் அவர் நடிக்கவில்லை, பின்னர் ஐந்தாவது தொகுப்பில் இரண்டு அத்தியாயங்களில் மட்டும் குறைவான நேரம் தோன்றினார். பின்னர் "24: தி கேம்" இல் கிம் பாவ்ராக மீண்டும் தோன்றினார். மேலும் ஏழாவது பருவத்தின் ஐந்து அத்தியாயங்களில் துணை கதாபாத்திரமாகத் தோன்றினார்.

2003 ஆம் ஆண்டில் "ஓல்டு ஸ்கூல்" மற்றும் "லவ் ஆக்சுவலி" திரைப்படங்களில் சிறிய கதாபாத்திரங்களின் மூலம் அவர் தன்னுடைய ஹாலிவுட் திரைப்பட வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். கத்பெர்ட்டின் அடுத்த திரைப்படமான "தி கேர்ள் நெக்ஸ்ட் டோரில்" நாயகியாக எமிலி ஹிர்ஷிற்கு இணையாக டேனியல் என்ற முன்னாள் கிளர்ச்சிய நடிகை கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார். கத்பெர்ட் இந்தக் கதாபாத்திரத்தை ஏற்பதற்கு முதலில் தயங்கினார், ஆனால் இயக்குநர் லூக் கிரீன்ஃபீல்ட் அவரை ஒப்புக்கொள்ளச் செய்தார். இப்பாத்திரத்தில் நடிப்பதற்காக விக்கெட் பிக்சர்ஸ் மற்றும் விவிட் எண்டர்டெயின்மெண்ட்டைச் சேர்ந்த உண்மையான கிளர்ச்சிய நடிகைகளுடன் பேசி ஆய்வு மேற்கொண்டு தயார் செய்தார். இந்தத் திரைப்படம் "ரிஸ்கி பிஸினஸ்" , திரைப்படத்துடன் ஒப்பிடப்பட்டது, இருப்பினும் கத்பெர்ட் தன்னுடைய கதாபாத்திரம் நேரடியாக ரெபக்கா டி மாண்ட்ரேயின் கதாபாத்திரத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு எடுக்கப்பட்டதல்ல என்று தெரிவித்தார். விமரிசகர்கள் பலவாறு எழுதினர்; சிலர் இந்தத் திரைப்படத்தின் துணிச்சலைப் பாராட்டினர், மற்றவர்களோ குறிப்பாக ரோஜர் எபெர்ட் இதை பகட்டானது என்றும் லாபத்தை நோக்கமாக கொண்டது என்றும் தூற்றினார்.

தனது அடுத்த திரைப்படத்தில் கத்பெர்ட் 2005 ஆம் ஆண்டு மறு ஆக்கமான "ஹவுஸ் ஆஃப் வாக்ஸ்" என்ற திகில் திரைப்படத்தில் பாரிஸ் ஹில்டன் மற்றும் சாத் மைக்கேல் முர்ரே ஆகியோரோடு நடித்திருந்தார். எதிர்மறையான விமர்சனங்களைப் பெற்றாலும் இந்தப் படம் வர்த்தகரீதியான வெற்றியைப் பெற்றது. மற்றவர்கள் கத்பெர்ட்டை தன்னுடைய பாத்திரத்தை "ஆர்வத்தோடும்" "நன்றாகவும்" செய்ததற்காக கவனித்தனர்.

கத்பெர்ட்டின் அடுத்த திரைப்படத் திட்டம் சிறிய படப்பிடிப்பு வளாகத் திரைப்படமான "தி குயட்டாக" இருந்தது, இதில் அவர் நடித்ததோடு மட்டுமல்லாமல் இணை தயாரிப்பாளராகவும் நிதியுதவி செய்பவராகவும் இருந்தார். தவறான பாலுறவால் பாதிக்கப்படும் பதினேழு வயது சீர்லீடர் பெண்ணான நைனாவாக அவர் நடித்திருந்தார். ஒரு பதின்ம வயதினராக எவ்வாறு நடிக்க வேண்டும் என்பதற்கு அவர் தன்னுடைய இளைய ஒன்றுவிட்ட சகோதரியை மாதிரியாக எடுத்துக்கொண்டார். சோனி பிக்சர்ஸ் கிளாசிக்கால் விநியோகிக்கப்பட்ட "தி குயட்" 2005 ஆம் ஆண்டு டொரண்டோ சர்வதேச திரைப்பட விழாவில் திரையிடப்பட்டது என்பதுடன் செப்டம்பர் 1 இல் பிரதேச அளவில் விரிவாக்குவதற்கு முன்னர் ஆகஸ்ட் 25 2006 இல் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் மற்றும் நியூயார்க் நகரத்தில் குறைந்த எண்ணிக்கைத் திரையிரங்குகளில் வெளியிடப்பட்டது.

2006 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் வீஸர்ஸின் "பர்ஃபெக்ட் சிச்சுவேஷன்" இசை நிகழ்படத்தில் கத்பெர்ட் தோன்றினார். கத்பெர்ட் பாரிஸ் ஹில்டனின் இசை வீடியோவில் "நத்திங் இன் திஸ் வீல்" பாடலில் ஒரு சிறிய பாத்திரத்திலும் தோன்றியிருக்கிறார்.

2007 ஆம் ஆண்டில் கத்பெர்ட் "கேப்டிவிட்டி" திரைப்படத்தில் தோன்றினார். இது மனநிலை பாதிப்புக்காளான ஒருவரால் சிறையில் அடைக்கப்பட்டு சித்திரவதை செய்யப்படுகின்ற ஒரு விளம்பர அழகியை மையமாகக் கொண்டு நடக்கின்ற திகில் கதை திரைப்படமாகும், இந்தத் திரைப்படத்தின் கதாபாத்திரத்திற்காக அவர் "மிக மோசமான நடிகைக்கான" ராஸி விருதுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டார்.

"ஹி வாஸ் எ குயட் மேன்" என்ற படத்தில் பக்கவாதத்திற்கு ஆளான வெனஸ்ஸா என்ற கதாபாத்திரத்தில் கிறிஸ்டியான் ஸ்லேட்டருடன் இணைந்து நடித்தார். இந்தத் திரைப்படம் 2007 ஆம் ஆண்டில் சிறிய அளவில் வெளியிடப்பட்டு 2008 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் டிவிடியாக வெளியிடப்பட்டது.

2008 ஆம் ஆண்டில் கொரிய நாட்டுத் திரைப்படத்தின் மறு படைப்பான "மை சாஸி கேர்ள்" படத்தில் ஜெஸி பிராட்ஃபோர்டிற்கு இணையாகத் தோன்றினார். அவருடைய அடுத்த திரைப்படம் டிம் ஆலனின் மகளாக அவர் நடித்த "தி சிக்ஸ்த் ஒய்ஃப் ஆஃப் ஹென்றி லெஃபே" என்ற குடும்ப நகைச்சுவைத் திரைப்படமாக இருந்தது. அவர் கனடிய சிறு-தொடரான "கன்ஸில்" நடித்திருக்கிறார். 2009 ஆம் ஆண்டி புராஜக்ட் ரன்வே கனடா போட்டித் தொடரின் இரண்டாவது அத்தியாயத்தில் தோன்றியிருக்கிறார். 

கத்பெர்ட் "24" தொடரின் ஏழாவது பருவத்தில் கிம் பாவ்ராக மீண்டும் தோன்றினார். அசைவூட்டப்பட்ட திரைப்படமான "கேட் டேல்" திரைப்படத்தில் கிளியோ பாத்திரத்திற்கு கத்பெர்ட் பின்னணிக் குரல் கொடுத்திருக்கிறார்.

ஓவியம் வரைவதை விரும்பும் கத்பெர்ட் ஐஸ் ஹாக்கி ரசிகர் என்பதோடு லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் கிங்ஸிற்கான சீசன் டிக்கெட்டையும் வைத்திருக்கிறார். 2005 ஆம் ஆண்டில் அவர் என்ஹெச்எல் வலைத்தளத்தில் ஒரு வலைப்பதிவையும் தொடங்கினார், என்றாலும் அவர் அதில் பெரும்பாலும் எழுதவே இல்லை. ஒருநேரத்தில் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் கிங்ஸின் வீரராக இருந்த சீன் ஏவரியுடன் அவர் காதல் உறவு கொண்டிருந்தார், இப்போது அவர் கால்கேரி ஃபிளேம்ஸின் டியான் பேனாஃப் உடன் பழகி வருகிறார். 

கத்பெர்ட் தொடர்ச்சியாக "எஃப்எக்ஸ்எம்" மற்றும் "மக்ஸிம்" இதழ்களின் வருடாந்திர "கவர்ச்சியான பெண்கள்" பட்டியல்களில் தொடர்ந்து இடம்பெற்று வருகிறார். அவருடைய அதிகபட்ச தரவரிசை 2008 இல் "எஃப்எக்எம்மின்" பிரிட்டன் பதிப்பில் உலகின் 100 கவர்ச்சிகரமான பெண்கள் பட்டியலில் 4 வது இடத்தைப் பெற்றதாகும். அவர் 2003 இல் 4வது இடம், 2004 இல் 10வது இடம், 2005 இல் 22வது இடம், 2007 இல் 10வது இடம் மற்றும் 2009 இல் ஏழாவது இடத்தைப் பெற்றார். பிரிட்டன் பதிப்பு அவருக்கு 2003 இல் 53வது இடம், 2004 இல் 63வது இடம் மற்றும் 2006 இல் 54வது இடத்தை அளித்திருந்தது. அவர் அமெரிக்காவின் 2005 ஆம் ஆண்டு பட்டியலில் இடம்பெறவில்லை. AskMen.com வாசகர்களால் "2007 ஆம் ஆண்டின் முதல் 99 பெண்கள்" பட்டியலில் கத்பெர்ட்டிற்கு 10வது இடம் அளிக்கப்பட்டது. "மக்ஸிம்" அவரை தன்னுடைய 2006 ஆம் ஆண்டு கவர்ச்சியான 100 பட்டியலில் 92 ஆம் இடத்தில் வைத்திருந்தது, 2009 இல் 43வது இடம், மற்றும் இந்த பத்திரிக்கை தன்னுடைய மக்ஸிம் படத்தொகுப்பு பெண்களிலும் அவரை சேர்த்திருந்தது. 2006 ஆம் ஆண்டுவரை திரைப்படப் பாத்திரங்கள் மற்றும் பத்திரிக்கைகளில் ஆடைகளின்றி படம் பிடிக்கப்படாமல் நடித்துள்ளதாகவும், தேவைப்படும்போது மாற்றுநடிகை ஒருவரை பயன்படுத்தியதாகவும் தெரிவித்துள்ளார்



</doc>
