<doc id="76012" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76012" title="ஈழை நோய்">
ஈழை நோய்

ஈழை நோய் அல்லது ஈளை அல்லது மூச்சுத்தடை நோய் (Asthma, ஆஸ்துமா) என்பது நுரையீரலில் ஏற்படும் நீடித்த/நாட்பட்ட (chronic) அழற்சியினால் மீண்டும் மீண்டும் வரக்கூடிய (recurrent) மூச்சு எடுத்தலில்/விடுதலில் சிரமத்தைக் கொடுக்கும் மூச்சுத்திணறல்/மூச்சிரைப்பு நிலை ஆகும். இதற்கு முக்கியக் காரணம் சுவாசக் குழாய்களின் உட்படலத்தில் ஏற்படும் வீக்கத்தால் காற்று உட்சென்று வெளியேறும் பாதையில் ஒடுக்கமேற்பட்டு காற்றின் ஓட்டத்தில் ஏற்படும் வீழ்ச்சியாகும். சுவாசக் குழாய்களைச் சுற்றியிருக்கும் தசைகளில் ஏற்படும் மீளும் தன்மை கொண்ட (reversible) சுருக்கம் மற்றும் இறுக்கம் போன்றவையும், நுரையீரலில் ஏற்படும் அழற்சியினால் ஏற்படும் புண்பட்ட நிலை, வீக்கம் என்பனவும் அசெளகரியமான நிலையை ஏற்படுத்தும். இதன் தீவிரத்தன்மையும் (severity) நிகழ்வுகளுக்கிடையிலான இடைவெளியும் (frequency) மனிதனுக்கு மனிதன் வேறுபடும். இந்த நோய் எல்லா வயதினரிலும் காணப்படுவதாயினும் பொதுவாக குழந்தைகளிலேயே ஆரம்பிக்கும். இந்த நோயின் முக்கியமான அறிகுறிகளாக இழுப்பு, இருமல், நெஞ்சு இறுக்கம், விரைவான குறுகிய மூச்சு என்பன அமைகின்றன. மீண்டும் மீண்டும் இந்த நோயின் பாதிப்புக்கு உட்படுபவர்களுக்கு தூக்கமின்மை, பகலில் களைப்பு போன்றவை இருப்பதால், அவர்களால் தமது நாளார்ந்த செயல்களைச் சரிவரச் செய்ய முடியாத நிலை காணப்படும்.

இந்த ஈழை நோயானது தொய்வு, இழுப்பு, முட்டு, சுவாச முட்டு, இழைப்பு நோய், மூச்சுத் தடை நோய், மூச்சுப் பிடிப்பு நோய் என பல்வேறு பெயர்கள் கொண்டு அழைக்கப்படுகிறது. உலக சுகாதார நிறுவனம் கொடுத்துள்ள 2011 ஆம் ஆண்டு மே மாத அறிக்கையின்படி, உலகில் 235 மில்லியன் மக்கள் இந்த நோயினால் பாதிக்கப்பட்டிருப்பதாக தெரியவந்தது. ஏனைய நீடித்த/நாட்பட்ட நோய்களுடன் ஒப்பிடுகையில் இறப்பு வீதம் குறைவாக இருப்பினும், 2005 ஆம் ஆண்டில் கிட்டத்தட்ட 255000 மக்கள் இந்நோயால் இறந்திருப்பதை உலக சுகாதார நிறுவனம் உறுதிப்படுத்தியிருந்தது. குழந்தைகளில் வரும் நாட்பட்ட நோய்களில் மிக அதிகளவில் இருப்பதும் இந்நோயே என உலக சுகாதார நிறுவனம் அறிவித்துள்ளது. அத்துடன் இந்நோயுள்ளவர்களில் 80% மானவர்கள் குறைவான, அல்லது குறைவான-நடுத்தரமான வருமானம் கொண்ட நாடுகளில் இருப்பதாகவும் உலக சுகாதார நிறுவனம் கூறுகின்றது.

ஐக்கிய அமெரிக்க மக்கள்தொகையில் 7 சதவீத மக்களை ஆஸ்துமா பாதித்துள்ளது. பிரிட்டிஷ் மக்களில் 6.5 சதவீத மக்களும் உலகளவில் மொத்தம் 300 மில்லியன் மக்களும் இந்த நோயினால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர்.அமெரிக்காவில், ஒரு வருடத்தில் 4000 மக்கள் இறப்பதற்கு இந்த ஈழைநோய் காரணமாக உள்ளது. 2025 ஆம் ஆண்டில் உலகில் 100 மில்லியன் மக்கள் இந்நோயினால் பாதிக்கப்படக்கூடும் எனக் கணக்கிடப்பட்டுள்ளது

இந் நோய் தீவிரமடையும் நிலையில் அவசரச் சிகிச்சையாக குறுகிய காலத்திலேயே செயல்புரியும் பீட்டா-2 இயக்கிகள் சுவாசத்தோடு உள்ளிழுக்கப்படும். ஈழைநோயைத் தூண்டும் காரணிகளான ஒவ்வாமை ஊக்கிகள் அல்லது அதிவேகமாக வெப்பநிலையில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் ஆகியவற்றைத் தவிர்ப்பதன் மூலமாக ஈழைநோய்ப் பாதிப்பு ஏற்படாமல் தடுக்கலாம். அவசியமேற்பட்டால் கார்டிகோஸ்டீராய்டுகள் (corticosteroids) மற்றும் நீண்ட நேரம்வரை செயல்புரியும் பீட்டா-2 இயக்கிகள் போன்றவை சுவாசத்தின் வழியாக உள்ளிழுக்கப்படுதல் போன்ற மருந்துச் சிகிச்சையின் மூலமாகவும் ஈழைநோயின் பாதிப்பைத் தடுக்கலாம். லூக்காட்ரியன் (Leukotriene) எதிர் மருந்து, கார்டிகோஸ்டீராய்டுகளை விட ஆற்றல் குறைவானது. ஆனால் இதைப் பயன்படுத்துவதினால் எந்தவித பக்கவிளைவுகளும் ஏற்படாது. மெப்போலிஸுமாப் (mepolizumab) மற்றும் ஓமாலிஸுமாப் (omalizumab) போன்ற ஒற்றையணு பிறபொருளெதிரி மருந்துகள், சில நேரங்களில் ஆற்றல் வாய்ந்தவையாக உள்ளன. நோய் வரப்போகின்றது என்பதை முதலே தெரிந்துகொண்டு தகுந்த நேரத்தில் தகுந்த சிகிச்சையை எடுப்பது இந்நோயில் மிகவும் பலனளிப்பதாய் உள்ளது.

நாட்பட்டுத் தடைச்செய்யும் நுரையீரலுக்குரிய நோய் மற்றும் நாட்பட்ட மூச்சுக்குழாய் அழற்சி ஆகியவற்றைப் போல் அல்லாமல் ஈழைநோயின் அழற்சி மீளக்கூடியதாக இருக்கும். காற்றேற்ற விரிவு போல் இல்லாமல் ஈழைநோயானது மூச்சுக்குழாய்களைப் பாதிப்பதே அல்லாமல் மூச்சுச் சிற்றறைகளைப் பாதிப்பதில்லை. ஈழைநோயானது காற்றுவழிகளில் ஏற்படும் ஒரு பொதுவான நாட்பட்ட கோளாறாகும் என்று தேசிய இதயம் நுரையீரல் மற்றும் இரத்த நிறுவனம் வரையறுக்கிறது. மாறுபடும் நிலை, மற்றும் திரும்பத் திரும்ப ஏற்படும் அறிகுறிகள், காற்றோட்ட அடைப்பு, மூச்சுக்குழாய்ச் சிரை ஹைப்பர்ரெஸ்பான்சிவ்னஸ் (hyperresponsiveness) (பிராங்கஇசிவு) மற்றும் ஒரு அழற்சியாக கருதப்படுகிறது.

வளர்ந்த நாடுகளில் இருக்கும் பொதுமக்கள் ஈழைநோய்த் தாக்கநிலையின் மேல் தங்கள் கவனத்தைத் தற்போது திருப்பியுள்ளனர். நகர்ப்புறக் குழந்தைகளில் நான்கில் ஒரு பங்கு குழந்தைகள் இந்த நோயினால் பாதிக்கப்படுவதே இந்நோய் அதிவேகமாகப் பரவுவதற்கான காரணமாகக் கருதப்படுகிறது.

ஒரு நொடியில் வேகமாக வெளிவிடக்கூடிய மூச்சின் கனஅளவு (FEV) மற்றும் மூச்சுவிடுதல் வீதத்தின் உச்சநிலை ஆகியவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டு இந்நோயானது வகைப்பிரிக்கப்படுகிறது.

ஈழை நோய்க்கான அறிகுறிகளை அந்த நோய்ப்பாதிப்புக்கு உட்பட்டவர்கள் அறிந்திருப்பது மிகவும் முக்கியமாகும். அந்த நோயின் ஆரம்ப அல்லது குறைந்த அறிகுறிகளைக் (mild symptoms) கண்டறிவதன் மூலம் அதைத் தொடர்ந்து வரக்கூடிய தீவிரநிலையை ஒருவர் கட்டுப்படுத்த முடியும். மேலும் தீவிரமடையும் அறிகுறிகளையும் கண்டறியத் தவறினால் நோயாளி மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட வேண்டிய நிலையும், உயிராபத்துக்கு உட்பட வேண்டிய நிலையும் ஏற்படலாம்.
இந்நோய்க்கான அறிகுறிகள் சரியாக வெளிப்படும் முன்னரே ஆரம்பநிலையில் சில மாற்றங்களை நோயாளியில் காண முடியும். அவையாவன:

இவ்வகை அறிகுறிகளை கண்டுக் கொள்வதன் மூலம் தீவிரமான ஈழை நோய்த் தாக்கத்தை தவிர்க்கலாம். இந்நோய் ஆரம்ப நிலையிலிருந்து அடுத்த நிலைக்கு அதிகரிக்கும்போது சுவாசக் குழாய்கள் சுருக்கமடைந்து அழற்சிக்குட்பட்டு சளியினால் நிரப்பப்படும். அப்படித் தோன்றும் அறிகுறிகளாவன:

இவற்றைக் கவனித்து சிகிச்சை எடுத்துக் கொள்ளாவிடின் சுவாசக் குழாய்களில் மேலும் ஏற்படும் ஒடுக்கமானது நோயாளி சாதாரண தொழிற்பாடுகளை மேற்கொள்ள முடியாத நிலைக்குத் தள்ளிவிடும். அத்துடன் சில தீவிரமான அறிகுறிகளும் தோன்றும். அவையாவன:

எனவே ஆரம்ப நிலையிலேயே சிகிச்சையைப் பெற்றுக் கொள்ளுதல் இங்கே மிகவும் அவசியமாகின்றது. அத்துடன் நோயின் தீவிரத்தை அதிகரிக்கவல்ல நிலைகளை அல்லது பொருட்களைக் கண்டறிந்து அவற்றைத் தவிர்த்தலும் முக்கியமாகும்.

மிகத் தீவிரமான ஈழை நோய்த்தாக்கத்தின் போது நோயாளிக்கு போதியளவு உயிர்வாயு/ ஆக்சிசன் (oxygen) கிடைக்கப் பெறாமையால் நோயாளி நீல நிறத்திற்கு மாறக் கூடும். அத்துடன் நெஞ்சுவலியால் பாதிக்கப்படுவதுடன் தன்னுணர்விழந்த நிலைக்குச் செல்லவும் நேரும். உணர்விழந்த நிலையை அடைய முன்னர் நோயாளியால் அங்கங்களில் உணர்ச்சியற்ற ஒரு நிலையையும் உள்ளங்கைகளில் ஈரலிப்புத் தன்மையையும் உணர முடிவதுடன் பாதங்கள் குளிர்ந்து போகும். இந்நிலை மேலும் தீவிரமடையும்போது வழமையான சிகிச்சைகள் எதுவும் பலனளிக்காத நிலையையடைந்து சுவாசம் முற்றிலுமாக நின்று இறப்பு நிலைக்குப் போக வேண்டி நேரலாம்.

நோயின் தீவிர நிலையில் அறிகுறிகளும் தீவிரமாக இருப்பினும் இரு தாக்கங்களுக்கிடையில் நோயாளிகளில் எவ்வித அறிகுறிகளும் வெளித் தெரியாமல் இருக்கும் சந்தர்ப்பங்களும் உண்டு.

ஈழை நோய்க்கான அடிப்படைக் காரணங்கள் மிகச் சரியாக இது தான் என்று குறிப்பிட்டுச் சொல்ல முடியாததாக உள்ளது. சூழல் காரணிகளுடன் மரபியல் காரணிகளும் இணைந்தே இந்த ஈழை நோயை ஏற்படுத்துகிறது. இந்தக் காரணிகள் நோயின் தீவிரத் தன்மையையும் சிகிச்சைக்கான பலனையும் மாற்றுகின்றது.
சில சூழல், மரபியல் காரணிகள் ஆராய்ச்சிகள் மூலம் உறுதிப்படுத்தப்பட்டிருப்பினும் வேறு பல காரணிகள் இன்னமும் உறுதிப்படுத்தப்படாத நிலையிலேயே உள்ளன. மிகவும் இலகுவாக தாக்குதலுக்கு உள்ளாகக் கூடிய நுரையீரலுக்கு ஆபத்து வரக்கூடும் என்ற நிலையில் நுரையீரலுக்குச் செல்லும் காற்று வழியானது தற்காப்பு நோக்கில் சுருங்கி மூடிக் கொள்ளப் பார்ப்பதாகக் கருதப்படுகிறது. கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தில், உயிரியல் வேதியியல் மூலக்கூற்று உயிரியல் பிரிவிலிருந்த புரொஃப்பெட் (Profet) என்பவர் மனித உடலின் நோய் எதிர்ப்புத் தொகுதியானது ஒவ்வாமை ஊக்கிகளை (allergens) தமக்கான அச்சுறுத்தலாகவே கருதுவதாகக் கூறினார். இதனால் ஈழை நோயானது கூர்ப்பின் வழி தோன்றிய உடலின் ஒரு தற்காப்பு இயங்கு முறையாகக் கொள்ளப்படலாம். இதன்வழி சுவாச வழிக்கான மாசுபடுத்திகள் அகற்றப்படும்போது அல்லது குறைக்கப்படும்போது இந்நோயினால் ஏற்படும் பிரச்சனைகளும் குறையும் என்று கூறப்படுகின்றது.
நோய்க்கான பொதுவான காரணங்கள்:

மேலும் இந்நோயைத் தீவிரப்படுத்தக் கூடிய ஏனைய காரணிகளாவன:

சிறுவயதிலேயே குழந்தைகள் காப்பகங்களுக்கு குழந்தைகள் போவதன் காரணத்தினால் வைரசு சார்ந்த சுவாசத்திற்குரிய தொற்றுநோய்கள் அதிகமாக ஏற்படலாம். இது போன்ற சுவாசத்திற்குரிய நோய்த்தொற்றடைந்த குழந்தைகள் ஈழை நோய்த்தொற்றிலிருந்து பாதுகாப்பாக இருக்கலாம் என்ற கருத்தும் நிலவுகிறது. இந்த கருத்திலிருந்து முரண்பாடான முடிவுகள் வெளியானாலும் இந்த பாதுகாப்பு மரபு ரீதியாக சம்பந்தப்பட்டிருக்கலாம் என்று எண்ணப்படுகிறது.

இந்நோயில் மரபணுக்கள் தொடர்பான ஒரு குறிப்பிட்ட ஆய்வில் கிட்டத்தட்ட 100 மரபணுக்களுக்குத் தொடர்பிருப்பதாகக் கூறப்பட்டது. ஆனாலும் இப்படியான ஆய்வுகள் தற்செயலாக நடந்தது அல்ல என்பதை உறுதிப்படுத்த மீண்டும் செய்யப்பட வேண்டியது அவசியமாகும். 2005 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் 6 அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வேறுபட்ட மக்களிடம் நடத்திய ஒரு ஆய்வில் 25 மரபணுக்களிற்கும் ஈழை நோய்க்கும் இடையிலான தொடர்பு அறியப்பட்டது.
இவற்றில் அனேகமான மரபணுக்கள் நோய் எதிர்ப்புத் தொகுதியுடன் தொடர்புள்ளதாகவோ அழற்சியை மாற்றவல்லவையாகவோ இருக்கின்றன. ஆனாலும் எல்லா மக்கள் கூட்டத்திலும் ஒரே வகையானவையாக இருக்கவில்லை. இப்படிப்பட்ட சிக்கலான இடைத் தொடர்புகளை மேலும் ஆய்வில் ஈடுபடுத்த வேண்டும்.

சில ஆராய்ச்சியாளர்களின் கூற்றுப்படி சில மரபியல் வேறுபாடுகள் குறிப்பிட்ட ஒரு சூழ்நிலையிலேயே நோயை உண்டாக்கும் வல்லமையைப் பெறும். இல்லாத பொழுதில் நோயை உருவாக்கும் திறனற்றதாய் இருக்கும்.

மரபு சார்ந்த தனிப்பண்பான CD14 ஒற்றை நியூக்ளியோட்டைட்டு பல்லுருத்தோற்றம் (Single Nucleotide polymorphism – SNP), C-159T, மற்றும் அகநச்சின் (ஒரு பாக்டீரியா சார்ந்த உற்பத்திப்பொருள்) வெளியாக்கம் ஆகியவை ஈழைநோய் தொடர்பான மரபணு-சூழல் இடைத்தொடர்பை மீண்டும் மீண்டும் தெளிவாகக் காட்டும் எடுத்துக்காட்டுகளாகும். அகநச்சு வெளியாக்கம் எல்லோருக்கும் ஒரேமாதிரியாக இருப்பதில்லை. அது நபருக்கு நபர் வேறுபடுகிறது. சுற்றுப்புறத்தில் உள்ள புகையிலைப் புகை, நாய்கள் மற்றும் பண்ணை ஆகியவற்றை உள்ளிட்ட பல சுற்றுச்சூழல் சார்ந்த மூலங்களினால் ஏற்படலாம். CD14 C-159Tல் ஒருவரின் மரபணு வகை மற்றும் அகநச்சு வெளியாக்கத்தின் அளவு ஆகியவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டு ஈழைநோயின் ஆபத்துகள் மாற்றமடைகின்றன என்று ஆராய்ச்சியாளர்கள் கண்டுபிடித்துள்ளனர்.

ஈழை நோயை மிக எளிமையாக வரைவிலக்கணப்படுத்துவதானால் மீளக்கூடிய சுவாச வழித்தடை எனலாம். மீளும் தன்மையானது தன்னிச்சையான இயல்பாகவோ அல்லது சிகிச்சை மூலமாகவோ ஏற்படலாம். அதியுயர் வெளிமூச்சு ஓட்ட வீதம் (Peak Expiratory Flow Rate, PEFR) என்பதே நோயறிதலுக்கான அடிப்படையான அளவீடாக உள்ளது. ப்ரிட்டிஷ் தோரோசிக் சொஸைட்டி (British Thorasic Society) யானது அதியுயர் வெளிமூச்சு ஓட்ட வீதத்துக்கான கீழ்வரும் திட்ட அளவைகளை நோயறிதலுக்காகக் கொண்டுள்ளது.


பொதுவாக மருத்துவ வரலாறு, மற்றும் மருத்துவ பரிசோதனைகள் மூலம் ஒரு மருத்துவர் இந்த ஈழை நோயைக் கண்டறிவார். அரிக்கும் தோலழற்சி நோய், ஒவ்வாமை நோய்த் தாக்கத்திற்கு ஆளானவர்களாயின் இந்த ஈழை நோய்க்கான சந்தேகம் வலுப்படும். உடலுக்கான காற்றுவழி அளவீடானது சிறு குழந்தைகளில் செய்ய முடியாது. இது அதியுயர் வெளிமூச்சு ஓட்ட வீதம் என அழைக்கப்படும். இதனை அளக்கும் கருவி பீக் ஃப்ளோ மீட்டர் ஆர் ஸ்பைரோமெட்ரி (peak flow meter or spirometry) எனப்படும். பெரியவர்களிலேயே இந்தக் கருவி மூலம் பரிசோதிக்க முடியும். ஆயினும் சிறு குழந்தைகளிலேயே இந்நோய் பொதுவாகக் கண்டறிப்படுகிறது.

குழந்தைகளுக்கு மூச்சிரைத்தல் சத்தம் அல்லது மூச்சுக்காற்று வெளிவிடும் போது ஏற்படும் மிகவும் அதிகமான சத்தம் ஆகியவற்றை ஈழை நோய் அறுதியிடல் செய்வதற்குப் பயன்படுத்திக்கொள்கிறார்கள். திரும்பத்திரும்ப ஏற்படும் மூச்சிரைத்தல், சுவாசித்தலில் உள்ள சிரமம், மார்பு இறுக்கமடைதல் அல்லது இரவுப் பொழுதுகளில் மோசமடையும் இருமல் வரலாறு ஆகியவற்றை நோய் அறுதியிடல் செய்வதற்கு பயன்படுத்திக்கொள்கின்றனர். உடற் பயிற்சி, சளி, புகை மற்றும் மன உளைச்சல் போன்ற தூண்டிகளின் வெளியாக்கம் அல்லது வானிலையில் மாற்றம் நிகழுதல் ஆகியவற்றின் போது குழந்தையுடைய அறிகுறிகள் மோசமடைகிறதா என்பதும் மருத்துவருக்கு தெரிந்திருக்கவேண்டும்.

அறுதியிடலுக்கு தேவையான மற்ற முக்கிய தகவல்களாவன: எந்த வயதில் அறிகுறிகள் ஏற்பட ஆரம்பித்தது மற்றும் அவை எப்படி அதிகமானது, மூச்சிரைத்தல் ஏற்படும் விதம் மற்றும் நேரம், அறிகுறிகளின் காரணத்தினால் குழந்தை எத்தனை முறை மருத்துவமனைக்கோ அவசரச் சிகிச்சைப் பிரிவிற்கோ செல்லவேண்டியிருந்தது. குழந்தை அறிகுறிகளுக்காக சுவாசக்குழாய் விரிப்பி (Bronchodilator) மருந்தை எப்போதாவது எடுத்துக்கொண்டதா, அப்படியாயின் குழந்தையில் அந்த மருந்திற்கான விளைவின் தன்மை.

குழந்தைகளின் அறிகுறிகள் குறித்து அவர்களுடைய பெற்றோர்களிடம் குழந்தை மருத்துவர்கள் கேட்டுத் தெரிந்துக்கொள்ள வேண்டும். குழந்தைகள் 6 அல்லது 7 வயதிற்கு மேலானவையாக இருக்கும்போது குழந்தைகளிடமிருந்தே மருத்துவர்கள் அவர்களுடைய அறிகுறிகளைக் குறித்து கேட்டு தெரிந்துக்கொள்ளலாம்.

வயதுவந்தவர்களுக்கும், பெரிய குழந்தைகளுக்கும் செயற்கை மூச்சுப்பொறி (spirometry) அல்லது காற்றோட்ட உச்சநிலை மானி (peak flow meter) எனும் சுவாசவழித் தடையை பரிசோதிக்கும் கருவிகளைக் கொண்டு நோய் அறுதியிடல் செய்யப்படலாம். இந்த கருவிகளின் மூலம் தினசரி மாற்றங்கள் மற்றும் சுவாசக்குழாய் விரிப்பி மருந்தானது சுவாசம் வழியாக உள்ளிழுக்கப்பட்ட பிறகு மீளும் தன்மை ஏதாவது ஏற்படுகிறதா என்பதைப் பார்க்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் தேசிய மூச்சடைப்பு நோய் கல்வி மற்றும் தடுப்பு திட்டம் (NAEPP) மூலமாக வெளியான புதிய வழிகாட்டல்களில் செயற்கை மூச்சுப்பொறியைப் பயன்படுத்துவதற்கான பரிந்துரைகள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. அவையாவன: ஆரம்ப நிலை அறுதியிடலின் காலகட்டத்தில்; சிகிச்சை ஆரம்பிக்கப்பட்டு அறிகுறிகள் கட்டுப்படுத்தப்பட்டப் பிறகு; கட்டுப்படுத்தப்பட்ட அறிகுறிகள் மறுபடியும் ஏற்படும் போது மற்றும் ஒவ்வொரு 1 அல்லது 2 ஆண்டுகளுக்கும் தொடர்ச்சியாக இச்சோதனைகள் செய்யப்படுவது அவசியம்.

மூச்சுவிடுதல் சார்ந்த உச்சநிலை பரிசோதனையை வழக்கமான தேடிக்காணல் (screening) வழிமுறையாக NAEPP வழிக்காட்டல்கள் பரிந்துரைக்கவில்லை. ஏனெனில், செயற்கை மூச்சுப்பொறியை விட இது மிகவும் அதிகமான மாறுபடும் தன்மையுடையதாக உள்ளது. எனினும் உடற் பயிற்சியினால் தூண்டப்படும் ஈழை நோய் பாதிப்புக்கு மட்டுமே இளம் நோயாளிகளுக்கு இந்த காற்றோட்ட உச்சநிலை பரிசோதனை பயனுள்ளதாக இருக்கும். இந்த பரிசோதனை ஓய்வில் இருக்கும் போதும் (அல்லது தொடக்க நிலை) உடற் பயிற்சிக்கு பிறகும் செய்யப்படலாம். தினசரி சுய-கண்காணிப்புக்கும், புதிய மருந்துகளின் செயல்திறனை பரிசோதிக்கவும் இது பயன்படுத்தப்படலாம். காற்றோட்ட உச்சநிலை அளவுகள் வரைப்படத் தாளில் அறிகுறிகளின் பதிவுகளுடன் சேர்த்து குறித்து வைக்கப்படலாம். மென்பொருள் விளக்க அட்டவணையைப் பயன்படுத்தியும் காற்றோட்ட உச்சநிலை அளவுகள் குறித்து வைக்கப்படலாம். இதன் மூலம் நோயாளிகள் அவர்களுடைய காற்றோட்ட உச்சநிலை அளவுகளை குறித்து வைத்துக்கொண்டு அந்த தகவல்களை அவர்களுடைய மருத்துவரிடம் அல்லது தாதியிடம் காண்பிக்க உதவும்.

அவசரப் பிரிவில் மருத்துவர்கள் காப்னோகிராஃபி (Capnography) யைப் பயன்படுத்தலாம். இது கரியமிலவாயு அல்லது காபனீரொட்சைட்டு, மூச்சுவழியாக வெளியேற்றப்பட்ட அளவை அளவிடுவதற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதனோடு கூட அளவிடும் பல்ஸ் ஆக்ஸ்மெட்ரியும் (Pulse Oximetry) பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது ஆக்சிசனை எடுத்துச்செல்லும் ஈமோகுளோபின் எனப்படும் இரத்தப் புரதத்தில் ஆக்சிசனேற்றத்தை அளவிட உதவுகிறது. இதன் மூலம் சிகிச்சைக்கு நோய் நிலையானது எவ்வாறான விளைவைக் காட்டுகிறது என்பதையும் நோய் பாதிப்பின் தீவிரத்தன்மையையும் தீர்மானிக்க முடிகிறது.

மிகவும் சமீபத்தில் மூச்சுவழியாக வெளியேற்றப்படும் நைட்ரிக் ஆக்ஸைடு ஆய்வு செய்யப்பட்டது. இது ஈழை நோயிலுள்ள சுவாசவழி வீக்கத்திற்கான மூச்சு பரிசோதனை சுட்டிக்காட்டியாக ஆய்வு செய்யப்பட்டது.

பெரிய எழுத்துக்கள்=== மாற்று நிர்ணய அறுதியிடல் ===
ஒருவருக்கு ஈழை நோயின் தாக்கம் இருக்கிறது என்று அறுதியிடல் செய்வதற்கு முன்னதாக அதற்கு இணையான மற்ற சாத்தியக்கூறுகளும் கருத்திற்கொள்ளப்படும். நோயாளியின் வரலாற்றைப் பதிவு செய்யும் மருத்துவர், நோயாளி மூச்சுகுழல் ஒடுக்கிகள் (சுவாசவழியை குறுகலாக்கும் மருந்துப்பொருட்கள், எ.கா. எதிர் அழற்சி பொருட்கள் அல்லது ஏதாவது தெரிந்தே பயன்படுத்துகிறாரா என்பதைப் பரிசோதிக்க வேண்டும். வயதான நோயாளிகளுக்கு சோர்வு, இருமல் அல்லது சுவாசித்தலில் சிரமம் போன்ற அறிகுறிகள் இருக்கும். இவை அனைத்தும் ( – COPD), இதயச் செயலிழப்பு (Heart Failure) அல்லது வயதாகுதல் (Aging) ஆகியவற்றுடன் தவறாகத் தொடர்புப்படுத்தப்படலாம்.

நுரையீரல் சிரை செயல்பாட்டுப் பரிசோதனை செய்யப்பட்ட பிறகு, மார்பக ஊடுகதிர் அல்லது வரியோட்டவழிக் கணித்த குறுக்குவெட்டு வரைவி போன்ற கதிரியக்கம் சார்ந்த பரிசோதனைகள் செய்யப்படுகின்றன. நுரையீரல் தொடர்பான மற்ற நோய்கள் ஏற்படுவதற்கான சாத்தியக்கூறுகளைத் தவிர்ப்பதற்காக இந்தப் பரிசோதனைகளைச் செய்வது அவசியமாக உள்ளது. அவ்வப்போது மூச்சுக்குழாய் சிரை மிகை ஏற்புத்தன்மையை (hyperresponsiveness) மதிப்பிடுவதற்காக மெத்தாகோலீன் (methacholine) அல்லது ஹிஸ்டமின் மூச்சுக்குழாய் சிரை சாலன்ஞ் பரிசோதனையில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதன் மூலம் இப்பரிசோதனை செய்யப்படலாம்.

நாட்பட்ட நுரையீரல் சிரை தடைசெய்யப்பட்ட நோய் என்பது ஈழை நோயின் அறிகுறிகளுடன் ஒத்த ஒரு நோயாகும். நாட்பட்ட நுரையீரல் சிரை தடைசெய்யப்பட்ட நோய் பின்வருவனவற்றோடு தொடர்புள்ளது: அதிகமான சிகரெட் புகைக்கு வெளிப்படுத்தப்படல்; வயதான நோயாளி; சுவாசக்குழாய் விரிப்பி மருந்து வழங்கப்பட்டப் பிறகு அறிகுறி மீளும் தன்மை குறைவாயிருத்தல் (செயற்கை மூச்சுப்பொறியின் மூலம் அளவிடப்பட்டவாறே); மற்றும் மரபு வழி ஒவ்வாமையின் குடும்ப வரலாற்றினால் நோய் ஏற்படுதலின் சாத்தியக்கூறுகள் குறைதல். நோய்க்குறித்தொகுப்புகள் உள்ள பலருக்கு ஈழை நோயும் இருப்பது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. ஈழை நோய் சார்ந்த நோய் அறுதியிடல் செய்யப்பட்டவர்களில் பலருக்கு நோய்க்குறித்தொகுப்பும் அதிகமாகிக்கொண்டே போவதும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

விழுங்கும் கோளாறு காரணத்தினால் நேரடியாகவோ, அல்லது இரையக உண்குழலியப் பின்னோட்ட நோய் அல்லது அமிலப் பின்னோட்ட நோய் (acid reflux) காரணத்தினால் மறைமுகமாகவோ உணவோ அல்லது காற்று தவிர்ந்த வேறு பதார்த்தங்களோ மூச்சுக் குழாயினுள்ளே செல்லும்போது ஏற்படும் அறிகுறிகள் ஈழை நோயில் தோன்றும் அறிகுறிகள் போன்று இருக்கலாம். ஆனால் அங்கே சில நேரங்களில் காய்ச்சலும் ஏற்படும். இது ஒருவகை நுரையீரல் அழற்சி இருப்பதைச் சுட்டிக்காட்டுகிறது. இது நேரடியான விழுங்கற் கோளாறு திருத்தியமைக்கப்பட்ட மூலம் அறுதியிடல் செய்யப்படலாம். மிகவும் தேர்ந்த பேச்சுச் சிகிச்சையாளரின் மூலம் உணவு எடுத்துக்கொள்ளும் சிகிச்சை செய்யப்படுவதன் வாயிலாக சிகிச்சையளிக்கப்படலாம். இரையக உண்குழலிய எதிர்வினை நோய்ப்பாதிப்பு உள்ளவர்களுக்கு அமில எதிர்ப்பிகளின் மூலம் சிகிச்சையளிக்கப்படலாம்.

ஈழை நோயினால் அவதியுறும் பெரும்பாலான குழந்தைகளுக்கு அடையாளம் கண்டுக்கொள்ளக்கூடிய ஒவ்வாமைத் தூண்டல் இருக்கும். குறிப்பாக 2004 ஆம் ஆண்டு செய்யப்பட்ட ஆய்வொன்றின் பரிசோதனை முடிவுகள் பரிசோதனைக்கு உட்படுத்தப்பட்ட 71 சதவீதத்தினரில் ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட ஒவ்வாமை ஊக்கிகளினால் இந்நோய் ஏற்பட வாய்ப்பிருந்திருப்பதாகக் கூறுகிறது. 42 சதவீதத்தினரில் மூன்றுக்கும் மேற்பட்ட ஒவ்வாமை ஊக்கிகளினால் ஈழை நோய் ஏற்பட்டிருக்கலாம் என்று பரிசோதனை முடிவுகள் வெளியானது.

பெரும்பாலான இந்த தூண்டல்கள் நோயாளியின் வரலாற்றிலிருந்து அடையாளம் கண்டுக்கொள்ளப்படலாம். எடுத்துக்காட்டாக தூசியினால் ஏற்படும் காய்ச்சல் மற்றும் மகரந்த ஒவ்வாமை ஆகியவற்றின் விளைவால் இந்நோய் உள்ள நோயாளிகளில் பருவகால அடிப்படையில் தான் அறிகுறிகள் உண்டாகும். செல்லப்பிராணிகளினால் ஏற்படும் ஒவ்வாமைகள் இருப்பவர்களுக்கு வீட்டைவிட்டு வெளியே இருக்கும் போது அறிகுறிகள் குறைய வாய்ப்பிருக்கிறது. தொழில் சார்ந்த ஈழை நோய் இருப்பவர்களுக்கு அவர்கள் வேலைக்குப் போகாமல் வீட்டில் விடுமுறையில் இருக்கும்போது நோய் குணமடையலாம். ஒவ்வாமை பரிசோதனைகள் செய்வதன் மூலம் தவிர்க்கக்கூடிய அறிகுறி தூண்டல்களை அடையாளம் கண்டுபிடிக்கலாம்.

இதயம், நுரையீரல், இரத்த சார்ந்த அமெரிக்க தேசிய நிறுவனத்தினால் ஈழை நோயானது நான்கு வகைகளாக வகை பிரிக்கப்படுகிறது அவையாவன: இடைவிட்டு நிகழுகின்ற நிலை, லேசாக நிலைத்திருத்தல், மிதமாக நிலைத்திருத்தல் மற்றும் கடுமையாக நிலைத்திருத்தல். அடிக்கடி நிகழும் இரவு நேர அறிகுறிகளுடன், ஈழை நோய் அவ்வப்போது அதிகரித்தல் போன்ற அறிகுறிகள் தொடர்ந்து காணப்பட்டால் "கடுமையாக நிலைத்திருக்கும் ஈழை நோய்" உள்ளது என்று அறுதியிடல் செய்யப்படுகிறது. இந்த நிலையின் காரணத்தினால் உடல் ரீதியான செயல்பாடு குறைகிறது. நுரையீரலின் செயல்பாடு PEV அல்லது FEV பரிசோதனைகளின் முடிவு 60 சதவீதத்திற்கு குறைவாக இருப்பதுடன், PEF வேறுபாடு 30 சதவீதத்திற்கு அதிகமாக இருக்கும். இந்த அளவீடு இருந்தால் கடுமையாக நிலைத்திருக்கும் ஈழை நோய் உள்ளது என்பதைக் கண்டறியலாம்.

படை நோய் மற்றும் தூசியினால் ஏற்படும் ஒவ்வாமை போன்ற ஈழை நோயுடன் தொடர்புடைய நோய்களை ஆய்வு செய்வதன் மூலம் ஈழை நோய் எதனால் ஏற்படுகிறது என்பதற்கான காரணத்தைப் புரிந்துக்கொள்ள முடிகிறது. தூசு, புரத ஒவ்வாமை உள்ளவர்களுக்கும், இந்த நோய் குடும்ப வரலாற்றில் கொண்டிருப்பவர்களுக்கும் ஈழை நோய் ஏற்பட அதிக வாய்ப்பிருக்கிறது; இதன் காரணத்தினால் ஒருவருக்குத் தூசினால் ஏற்படும் ஒவ்வாமை உண்டாகும் ஆபத்து 5 மடங்கு வரை அதிகரிப்பதுடன் ஈழை நோய் ஏற்படும் ஆபத்து 3-4 மடங்காக அதிகரிக்கிறது. 3 முதல் 14 வயது வரையுள்ள குழந்தைகளுக்கு ஒவ்வாமைகளுக்கான தோல் பரிசோதனையின் முடிவு நேர்மறையாக இருந்தால், அது ஈழை நோய் ஏற்படும் வாய்ப்பை அதிகரிக்கிறது. அதே வயது வரம்புள்ள குழந்தைகளுக்கு நோய் எதிர்ப்பு புரதம் E அதிகமாக இருந்தாலும் ஈழை நோய் ஏற்படும் வாய்ப்பை அதிகரிக்கிறது. வயது வந்தவர்களுக்கு பல ஒவ்வாமை ஊக்கிகளினால் ஒவ்வாமை ஏற்படும் வாய்ப்பு இருக்கிறது என்பது தோல் பரிசோதனையில் கண்டறியப்படும்போது, அந்த நபர்களுக்கு ஈழைநோய் ஏற்பட அதிக வாய்ப்பிருப்பதும் அறியப்பட்டுள்ளது.

ஏனெனில் ஒவ்வாமை ஊக்கிகளின் உணர்திறனுடன், அதிகமான ஒவ்வாமை சார்ந்த ஈழை நோய் தொடர்புடையதாக உள்ளது. மேற்கத்திய வீடுகளின் உட்புறத்தில், ஒவ்வாமை ஊக்கிகள் அதிகமாகக் காணப்படுகின்றன. குழந்தைகள் இப்படிப்பட்ட ஒவ்வாமை ஊக்கிகளுக்கு வெளிப்படுத்தப்படுவது அதிகமாக இருந்ததானால் அவர்களுக்கு அதிகமான கவனம் செலுத்தப்படுகிறது. ஏனெனில் இந்த ஒவ்வாமை ஊக்கிகள் குழந்தைப்பருவத்தில் ஏற்படும் ஈழை நோய்க்கு அடிப்படைக் காரணமாக உள்ளது. குழந்தைகள் இருக்கும் வீடுகளில் காற்றின் வழியே பரவும் ஒவ்வாமை ஊக்கிகளைக் கட்டுப்படுத்துவதற்கு ஆரம்பநிலை தடுப்பு ஆய்வுகள் முயற்சி செய்து வருகின்றன. இந்த முயற்சியில் நேர்மறையான முடிவும், எதிர்மறையான முடிவும் சேர்ந்தே வெளியாகின்றன. தூசு உண்ணியின் ஒவ்வாமை ஊக்கிகளைக் குறைப்பதற்குத் தீவிர முயற்சி எடுக்கப்பட்டுவருகிறது. எடுத்துக்காட்டாக தூசு உண்ணிகளினால் ஏற்படும் ஒவ்வாமையின் ஆபத்துக் குறைக்கப்படுகிறது. இதன் மூலம் குழந்தைகளுக்கு 8 வயது ஆகும் வரை ஈழை நோய் உருவாகும் ஆபத்து குறைக்கப்படுகிறது. எனினும், பூனை மற்றும் நாய் ஒவ்வாமை ஊக்கிகளின் வெளியாக்கத்தினால் ஒரு எதிரிடையான தாக்கம் ஏற்படுகிறது என்று ஆராய்ச்சிகள் காண்பித்துள்ளன; ஒரு குழந்தையின் முதல் ஆண்டில் ஒவ்வாமை ஊக்கிகள் வெளியாக்கத்தின் காரணத்தினால் ஒவ்வாமையின் ஆபத்து "குறைந்திருப்பது" கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. ஆனால் அந்த குழந்தை வளர்ந்தவுடன் அதற்கு ஈழை நோய் உண்டாவதற்கான வாய்ப்பு உள்ளது.

ஆய்வுகளிலிருந்து கிடைத்த தரவுகள் முரணாக இருப்பதன் காரணத்தினால் மேற்கத்திய சமுதாயத்தின் மற்ற பகுதிகளில் ஆராய்ச்சி செய்யப்பட வேண்டியுள்ளது. ஈழை நோய் அப்பகுதிகளில் எந்த அளவிற்குப் பரவுகிறது என்பதைக் குறித்தும் ஆராயப்படுகிறது. ஒரு ஆய்வில் உடற் பருமனிற்கும் ஈழை நோய் உண்டாவதற்கும் அதிகமான தொடர்பு இருப்பதாகக் காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது. பிரித்தானியாவிலும், அமெரிக்காவிலும் உடற் பருமன் இருக்கிறவர்கள் மத்தியில் ஈழை நோயின் நோய்ப்பாதிப்பு பரவலாக காணப்படுவதாக அறியப்படுகிறது. தாய்வானில் உடல் நிறை குறியீட்டெண்ணில் ஒவ்வொரு 20 சதவீத அதிகரிப்பின் போதும் ஒவ்வாமைகளின் அறிகுறிகளும் காற்றுவழி அதிகரித்த வினைத்திறனும் அதிகரித்துக்கொண்டே வருவதாக அறியப்படுகிறது.

உலகளவில் ஈழை நோயின் நோய்த்தாக்கம் அதிகரிப்பதற்கான காரணம் "நலவியல் கருதுகோளாக" இருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது. நலவியல் கருதுகோள் என்பது உலகளவில் மக்கள் தங்களுடைய குழந்தைகளுக்குக் குழந்தைப்பருவ நோய்த்தொற்றுகள் ஏற்படாமல் தடுக்க அவர்களைத் தூய்மையாக வைத்துக்கொள்வதில் அதிக கவனம் செலுத்தி வருகின்றனர். இதன் காரணத்தினால் குழந்தைகளுக்கு நோய்களை எதிர்க்கும் ஆற்றல் இல்லாமல் போய்விடுகிறது. இதனால் ஒவ்வாமைகள் மற்றும் ஈழை நோய் போன்ற நோய்த்தாக்கம் ஏற்பட அதிக வாய்ப்பிருக்கிறது. சுத்தம் இல்லாத (கிழக்கு ஜெர்மனி மற்றும் மேற்கு ஜெர்மனி) அதிகமான குழந்தைகள் இருக்கும் குடும்பங்கள் குழந்தைகள் காப்பக சூழலில் இருக்கும் குழந்தைகள் ) சுற்றுச்சூழலிலிருந்து வரும் குழந்தைகளுக்கு ஈழை நோயின் நோய்நிகழ்வுகளும் ஒவ்வாமை சார்ந்த நோய்களும் மிகவும் குறைவாக ஏற்படுகிறது என்று தொடர்ந்து செய்யப்படும் ஆய்வுகள் காண்பித்துள்ளன. ஈழை நோய் அதிகரித்தலில் தீநுண்மங்கள் நோயை ஏற்படுத்தும் காரணிகளாக உள்ளன என்பது இதிலிருந்து தெரிகிறது. கூடுதலாக கீழ் பகுதியில் உள்ள மூச்சுக்குழாயில் உண்டாகும் வைரஸ் சார்ந்த நோய்த்தொற்றுகள் ஈழை நோய் ஏற்படத் "தூண்டுதலாக" இருக்கலாம் என்று மற்ற ஆய்வுகள் காண்பித்துள்ளன. குழந்தைப்பருவத்திலேயே மூச்சு நுண்குழாய் அழற்சி அல்லது ஒவ்வாமை மூக்கழற்சி ஏற்பட்டவர்களுக்கு, அவர்களுடைய பிற்கால வாழ்க்கையில் ஈழை நோய் உண்டாகும் ஆபத்து உள்ளது என்பதை முன்னுரைக்க முடியும். மேல் சுவாசக்குழாயில் ஏற்படும் நோய்த்தொற்றுகள் ஈழை நோய் ஏற்படும் ஆபத்திலிருந்து பாதுக்காக்கிறது. அதற்கு மாறாக கீழ் சுவாசக்குழாயில் ஏற்படும் நோய்த்தொற்றுகள் ஈழை நோய் ஏற்படும் ஆபத்தை அதிகரிக்கிறது என்று ஆய்வுகள் கூறுகின்றன.

உலகத்தில் உள்ள மற்ற நாடுகளுடன் ஒப்பிடும் போது ஈழை நோயின் நோய்த்தாக்கம் அமெரிக்காவில் தான் அதிகமாக காணப்படுகிறது. ஆனால் வெவ்வேறு இனத்தை சார்ந்த அமெரிக்க மக்கள்தொகைகளுக்கு இடையே நோயின் தாக்கம் மிகவும் அதிகமாக வேறுபடுகின்றது. அமெரிக்காவில் வசிப்பவர்களில் பொயர்ட்டோ ரீக்கர்கள், ஆப்பிரிக்க அமெரிக்கர்கள், ஃபிலிப்பீனோக்கள், ஐரிஷ் அமெரிக்கர்கள் மற்றும் ஹவாய்த் தீவை சேர்ந்தவர்கள் ஆகியோர் மத்தியில் ஈழை நோயின் நோய்த்தாக்கம் அதிகமாக காணப்படுகிறது. மெக்சிகோ நாட்டைச் சேர்ந்தவர்கள் மற்றும் கொரியா நாட்டினர் ஆகியோர் மத்தியில் ஈழை நோயின் நோய்த்தாக்கம் குறைவாகக் காணப்படுகிறது. இறப்பு வீதத்திலும் இதே போன்று வேறுபாடுகள் காணப்படுகின்றன. ஆப்பிரிக்க அமெரிக்கர்கள் அல்லது மெக்சிகோ நாட்டை சேர்ந்தவர்களுடன் ஒப்பிடும் போது பொயர்ட்டோ ரீக்கர்களுக்கு (Puerto Rican) சால்புடமால் (ஈழை நோய்க்கான சிகிச்சையில் பயன்படுத்தப்படும் மருந்து) குறைந்த பலனையே தருகிறது. உலகளவில் ஈழை நோய் பாதிப்பில் இருக்கும் வேற்றுமைகளோடு ஒப்பிடும் போது அமெரிக்காவில் ஈழை நோய்த்தாக்க இறப்புவிகிதம் மற்றும் மருந்தின் பதிலளிப்பு ஆகியவற்றில் வேறுபாடுகள் காணப்படுகின்றன. இதற்கு மரபு ரீதியான வேறுபாடுகள் சமூக மற்றும் சுற்றுச்சூழல் சார்ந்த ஆபத்துக் காரணிகள் ஆகியவை முக்கியக் காரணமாக விவரிக்கப்படுகின்றன.

ஒரே இனத்தில் பிறந்து ஆனால் வெவ்வேறு இடங்களில் வசிக்கும் மக்களிடையே ஈழை நோய்த்தாக்கம் வேறுபட்டு காணப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, அமெரிக்காவில் பிறவாத மெக்சிகோ நாட்டு மக்கள் அமெரிக்காவில் வாழ்ந்து வரலாம். இவர்களோடு ஒப்பிடும் போது அமெரிக்காவில் பிறந்த மெக்சிகோ நாட்டு மக்களுக்கு ஈழை நோயின் நோய்த்தாக்க வீதம் அதிகமாகக் காணப்படுகிறது.

ஈழை நோய்த்தாக்கமும் ஈழை நோயினால் ஏற்படும் இறப்பும் பாலினத்துக்கு ஏற்ப வேறுபடலாம். குழந்தைப்பருவத்தில் ஆண்கள் அதிகமாக ஈழை நோயினால் பாதிக்கப்படுகின்றனர். ஆனால் வயதுவந்தோர் பருவத்தில் பெண்கள் அதிகமாகப் பாதிக்கப்படுகின்றனர். ஆண்களோடு ஒப்பிடும் போது அறுபத்து ஐந்து சதவீதத்திற்கும் மேற்பட்ட வயதுவந்த பெண்கள் ஈழை நோயினால் இறக்கிறார்கள். இந்த வேறுபாட்டிற்கான காரணம் இயக்குநீர்கள் சார்ந்த வேறுபாடுகளாக இருக்கலாம். 12 வயதுக்குப் பிறகு பருவமடையும் பெண்களோடு ஒப்பிடும் போது 12 வயதிற்கு முன்னதாகவே பருவமடையும் பெண்களின் பிற்கால வாழ்க்கையில் ஈழை நோய் வருவதற்கான வாய்ப்பு இருமடங்கு அதிகமாக உள்ளது. பள்ளிக்கூடங்களுக்கு குழந்தைகள் போகாமல் விடுப்பு எடுப்பதற்கான காரணங்களில் முதன்மையான காரணமாக ஈழை நோய் உள்ளது.

வருவாய் குறைவான மக்கள் மத்தியில் தான் ஈழை நோய் நிகழ்வு மிகவும் அதிகமாகக் காணப்படுகிறது. குறைவான மற்றும் நடுநிலையான வருவாய் உள்ள நாடுகளில் ஈழை நோயினால் ஏற்படும் இறப்புகள் மிகவும் பொதுவாக காணப்படுகிறது . இதே போல மேற்கத்திய உலகத்தில் ஈழை நோயின் பாதிப்பு தொழிற்சாலை சார்ந்த பகுதிகளில் வசிக்கும் சிறுபான்மை இனத்தவர் மத்தியில் அதிகமாகக் காணப்படுகிறது. குடியிருப்புப் பகுதிகளில் கரப்பான் பூச்சிகள் அதிகமாக இருப்பதன் காரணத்தினால் ஈழை நோய் ஏற்பட அதிக வாய்ப்பிருக்கிறது.

வெவ்வேறான இனம் சார்ந்த மக்கள் மத்தியில் ஈழை நோய் நிகழ்வும் சிகிச்சையின் தரமும் வேறுபடுகின்றது. இந்த வேறுபாடு வருவாய் (உடல்நல பராமரிப்பிற்கு தேவையான அளவிற்கு செலவிடும் நிலை) மற்றும் புவியியல் ஆகியவற்றுக்கு இடையே உள்ள தொடர்பின் காரணமாகக் கூட இருக்கலாம். எடுத்துக்காட்டாக ஆப்பிரிக்க அமெரிக்கர்கள் மத்தியில் நோயின் பாதிப்பு அதிகமாகக் காணப்படுகிறது. இருப்பினும் அவர்கள் புறநோயாளிகளுக்கான சிகிச்சையை எடுப்பதில்லை. அதாவது நோய் லேசான நிலையில் இருக்கும் போது மருத்துவமனைக்குச் சென்று சிகிச்சை எடுத்துக்கொள்ளமாட்டார்கள். ஆப்பிரிக்க அமெரிக்கர்கள் ஈழை நோய் முற்றிய நிலையில் தான் மருத்துவமனைக்கு செல்கின்றார்கள். வெள்ளையர்களோடு ஒப்பிடும் போது ஆப்பிரிக்க அமெரிக்கள் ஈழை நோயின் காரணத்தினால் இறப்பது மூன்று மடங்கு அதிகமாக உள்ளது. சிகிச்சை நன்கு கிடைக்கக்கூடியதாக உள்ள பகுதிகளோடு ஒப்பிடும் போது "கடுமையாக நிலைத்து" இருக்கும் ஈழை நோயின் பாதிப்பு குறைவான வருவாய் உள்ள பகுதிகளில் அதிகமாகக் காணப்படுகிறது.

சாதாரண மக்களோடு ஒப்பிடும் போது தடகள விளையாட்டு வீரர்கள் மத்தியில் ஈழை நோயின் பாதிப்பு அதிகமாகக் காணப்படுகிறது. அமெரிக்காவின் அட்லான்டா, ஜார்ஜியாவில் நடைபெற்ற 1996 ஆம் ஆண்டின் சம்மர் ஒலிம்பிக் விளையாட்டு வீரர்களிடம் செய்யப்பட்ட கருத்தாய்வில், 15 சதவீத வீரர்களுக்கு ஈழை நோய் இருப்பது அறுதியிடல் செய்யப்பட்டுள்ளது. 10 சதவீத வீரர்கள் ஏற்கனவே ஈழை நோய்க்கான மருந்துகள் எடுத்துக்கொண்டிருக்கிறார்கள் என்று ஆய்வில் வெளியானது.

மிதிவண்டி ஓட்டுதல், மலைப் பகுதிகளில் இருச்சக்கர வண்டியை ஓட்டுதல் மற்றும் நெடுந்தொலை ஓட்டம் போன்ற விளையாட்டுக்களில் ஈழை நோயின் நிகழ்வு அதிகமாக காணப்படுகிறது. எடை தூக்குதல், நீர் மூழ்குதல் போன்ற விளையாட்டுக்களில் ஈழை நோயின் நிகழ்வு மிகவும் குறைவாகக் காணப்படுகிறது. இது போன்ற வித்தியாசங்கள் விளையாட்டுப் போட்டிகளில் உள்ள பயிற்சிகளின் விளைவாக இருக்கலாமா என்பது இன்னும் தெளிவாக தெரியவில்லை.

வேலைத்தளத்தில் இருக்கும் சில காரணிகளால் ஈழை நோய் ஏற்படலாம் அல்லது தீவிரமடையலாம். இது உலகத்திலேயே மிகவும் பொதுவாகப் பதிவு செய்யப்படும் தொழில் சார்ந்த சுவாசத்திற்குரிய நோயாகக் கருதப்படுகிறது. தொழில் சார்ந்த ஈழை நோய் நோயாளிகள் பலருக்கு அவர்களுடைய தொழிலின் காரணத்தினால்தான் ஈழை நோய் ஏற்பட்டிருக்கிறது என்பது தெரியாமலே இருக்கிறார்கள். வேலையின் காரணத்தினால் வயதுவந்தவர்களில் 15 முதல் 23 சதவீதத்தினருக்கு புதிதாக ஈழை நோய்த் தாக்கம் ஏற்பட்டுள்ளது என்று அமெரிக்க தொராசிக் சொசைட்டி (Thoracic Society) (2004) அறிவித்துள்ளது. வேலைத்தளத்தில் தொழில் ரீதியாக ஏற்படும் ஈழை நோயின் தாக்கத்தை ஒரு ஆய்வானது மதிப்பிட்டது. அதில் இயக்குபவர்கள், கட்டமைப்பாளர், பணியாட்கள் ஆகியோர் மத்தியில் ஈழை நோய் மிகவும் அதிகமாகக் (32.9%) காணப்பட்டது. அதைத் தொடர்ந்து மேலாண்மை சார்ந்த, மற்றும் தொழில் துறை சார்ந்த நிபுணர்களுக்கு ஈழை நோயின் பாதிப்பு (20.2%) காணப்பட்டது. அதற்கு அடுத்ததாக தொழில்நுட்பம் சார்ந்த, விற்பனை மற்றும் நிர்வாகம் சார்ந்த ஆதரவு வேலைகள் செய்வோருக்கு ஈழை நோயின் பாதிப்பு (19.2%) காணப்பட்டது. (41.4%) தயாரித்தல் மற்றும் (34.2%) சேவைகள் போன்ற தொழில்கள்களுடன் தொடர்புடையதாக இருந்தது. விலங்குப் புரதங்கள், நொதிகள், மாவு, இயற்கையான இரப்பர் மரப்பால் மற்றும் எதிர்வினைபுரியும் சில வேதிப்பொருட்கள் போன்றவற்றுடன், வேலையின் காரணமாக ஏற்படும் ஈழை நோய் தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. இவை கண்டறியப்பட்டால் இது போன்ற ஆபத்துகளை மட்டுப்படுத்தலாம். இதன் மூலம் நோயின் ஆபத்து குறையும்.

ஈழை நோய் என்பது சுவாசவழி (குழாய்) நோயாகும். முதலாவதாக இது உடலியக்கவியல் ரீதியாக வகைப்படுத்தப்படுகிறது. அதில் காற்றோட்டத்திற்கு நிலையற்ற மற்றும் பகுதியாக மீளக்கூடிய தடையை ஏற்படுத்துகிறது. இரண்டாவதாக நோய்க்குறியியல் ரீதியாக வகைப்படுத்தப்படுகிறது. அதில் சளிச் சுரப்பிகளை அதிகமாக வளர்ச்சியடைய வைக்கிறது. வடு மற்றும் வீக்கம், அழற்சி போன்றவற்றால் காற்றுவழி தடிப்படைகிறது. மூன்றாவதாக மூச்சுக்குழல் ஒடுக்கம். இதில் சுற்றியுள்ள வழுவழுப்பான தசைகள் நெருக்கப்படுவதன் காரணத்தினால் நுரையீரல்களில் உள்ள காற்றுவழிகள் குறுகுகின்றன. திரவக்கோர்வையின் காரணத்தினால் மூச்சுக்குழாய் குறுகலடைகிறது. ஒவ்வாமையூக்கிகளுக்குக் கொடுக்கப்படும் நோய் எதிர்ப்பு பதிலளிப்பின் காரணத்தினால் வீக்கம் ஏற்படுகிறது. இவை மூச்சுக்குழாய் சிரை அழற்சியினால் ஏற்படுத்தப்படுகிறது.

ஈழைநோய் நிகழ்வின் போது வீக்கமடையும் சுவாச வழிகள் சுற்றுப்புறத் தூண்டுதல்களான புகை, தூசு, மகரந்தம் ஆகியவற்றுக்கு எதிர்விளைவைத் தரும். சுவாசவழிகள் குறுகலாகி அதிக சளியை உருவாக்கி சுவாசிப்பதற்கு சிரமத்தை ஏற்படுத்துகிறது.
சுருக்கமாக மூச்சுக்குழாய் சுவாசவழிகளின் நோய் எதிர்ப்பு பதிலளிப்பின் விளைவே ஈழை நோயாகும்.

"உந்துபவை" (கீழே பார்க்கவும்) என்றும் அழைக்கப்படும் சில தூண்டுதல்களுக்கு ஈழை நோய் நோயாளிகளின் சுவாசவழிகள் “மிக அதிக உணர்வுடையதாக” இருக்கின்றன. (இவை பொதுவாக வகை 1 எனும் மிக அதிக உணர்வாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.) இந்த தூண்டுதல்களுக்கு ஆட்படுவதன் பதிலளிப்பாக மூச்சுக்குழாய் (பெரிய சுவாசவழிகள்) சுருங்கிவிடுகிறது. இது "ஈழை நோய் பாதிப்பு"). இதைத் தொடர்ந்து வீக்கம், அழற்சி உடனடியாக ஏற்படுகிறது. இதன் விளைவாக சுவாசவழிகள் மேலும் குறுகலாகி அதிகப்படியான சளி உருவாகி இருமலுடன், ஏனைய மூச்சுவிடல் பிரச்சனைகளை ஏற்படுகின்றன. இதனால் ஏற்படும் பாதிப்பு பொதுவாக ஒன்று முதல் இரண்டு மணி நேரத்தில் தானாகவே சரியாகிவிடும். ஆனால் பாதிக்கப்பட்டவர்களில் 50 சதவீதத்தினரில் இந்த முதல் பாதிப்பு நீடித்து, 3 முதல் 12 மணி நேரத்திற்கு பிறகு மேலும் மூச்சுக்குழல் ஒடுக்கம் மற்றும் வீக்கம் ஏற்படக்கூடிய வாய்ப்பிருக்கிறது. இது ‘தாமதமான’ பதிலளிப்பை ஏற்படுத்துகிறது.

ஒவ்வாமை ஆஸ்துமாவின் பின் இருக்கும் முறைகள் – அதாவது சுவாசிக்கப்பட்ட ஒவ்வாமை ஊக்கிகளின் நோய் எதிர்ப்பு பதிலளிப்பின் விளைவாக ஆஸ்துமா உருவாகிறது என்பது நன்கு புரிந்துக்கொள்ளப்பட்ட காரணிகள் ஆகும். ஆஸ்துமா இருக்கும் மற்றும் இல்லாத மக்களில் சுவாசிக்கப்பட்ட ஒவ்வாமை ஊக்கிகள் உட்புற சுவாசக்குழாயில் செல்கிறது. இது ஆண்டிஜன்–செல்கள் அல்லது ஏ.பி.சி (APC) எனும் ஒரு வகை செல்களினால் உண்ணப்படுகிறது. பின்னர் ஏ.பி.சிகள் இந்த ஒவ்வாமை ஊக்கிகளின் சில துகள்களை மற்ற நோய் எதிர்ப்பு மண்டல செல்களுக்கு அளிக்கிறது. பெரும்பாலான மக்களுக்கு இது போன்ற மற்ற நோயெதிர்ப்பு செல்கள் (T0 செல்கள்), ஒவ்வாமை ஊக்கிகளை "சோதனை" செய்து வழக்கமாக அவற்றை ஒதுக்கிவிடும். ஆஸ்துமா நோயினால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு இந்த செல்கள் வேறு வகையான செல்களாக (T2) உருமாறிவிடுகின்றன. இதற்கான காரணங்களை இன்னும் நன்றாக புரிந்துகொள்ள முடியவில்லை.

நோய் எதிர்ப்பு மண்டலத்தின் ஒரு முக்கியமான அங்கத்தை இந்த T2 செல்கள் செயல்படுத்துகின்றன. இது ஹ்யூமோரல் நோய் எதிர்ப்பு மண்டலம் என்றழைக்கப்படுகிறது. ஹ்யூமோரல் நோயெதிர்ப்பு மண்டலம், உள்ளிழுக்கப்படும் ஒவ்வாமை ஊக்கிகளுக்கு எதிரான எதிர்பொருட்களை உருவாக்குகிறது. பின்னர் அதே ஒவ்வாமை ஊக்கிகளை நோயாளிகள் சுவாசிக்கும் போது இந்த எதிர்பொருட்கள் அவற்றை “அடையாளம்” கண்டுகொண்டு ஹ்யூமோரல் பதிலளிப்பை செயல்படுத்துகிறது. வீக்கத்தினால் (அழற்சி) ஏற்படும் விளைவுகள்: சுவாசவழியின் சுவர்களைத் தடிமானமாக்கும் அமிலங்கள் சுரக்கும் மேலும் ‘சுவாசவழிகள் வடிவமாற்றத்தை’ உருவாக்கும் வடுவை உருவாக்கும் செல்கள் அதிகமாகும். சளி உருவாக்கும் செல்கள் பெரியதாக வளர்ந்து அதிமான கட்டியான சளியை உருவாகும் மற்றும் நோயெதிர்ப்பு மண்டலத்தின் செல்-நடுநிலை அங்கத்தை செயல்படுத்தும். வீக்கமடைந்த சுவாசவழிகள் மேலும் அதிகமான எதிர்விளைவுடையதாக இருக்கும். இது முச்சுக்குழாய் பிடிப்பையும் ஏற்படுத்தலாம்.

“நலவியல் கருதுகோள்களின்” படி சிறுவயதில், T செல் வகைகளை சீர்செய்வதில் ஏற்பட்ட சமனற்ற நிலையின் காரணமாக ஒவ்வாமை பதிலளிப்பில் தொடர்புடைய செல்களுக்கு தொற்றோடு போராடும் செல்களின் மீதான ஆதிக்கம் அதிக நாட்களுக்கு இருக்கும்படி ஆகிவிடுகிறது. குழந்தை சிறிய வயதிலேயே நுண்ணியிரிகளின் வெளியாக்கம் ஏற்படுதல் ஒரு பெரிய குடும்பத்தில் வாழ்தல் T1 பதிலளிப்பை தூண்டும் நாட்டில் வளர்தல் குறைவான நோய்க்கிருமிக் கட்டுப்படுத்திகளை எடுத்துக்கொள்ளுதல் ஆகியவை ஆஸ்துமா நோயின் தாக்கத்தைக் குறைப்பதற்காக கொடுக்கப்படும் பரிந்துரைகளாகும்.


ஆஸ்துமாவின் அடிப்படை பிரச்சனை தடுப்பாற்றியல் தொடர்பானதாகும்: ஆஸ்துமாவின் முதல் நிலைகளில் இருக்கும் இளம் குழந்தைகளுக்கு சுவாசவழிகள் அதிகப்படியாக வீக்கம் அடையும் அறிகுறிகள் காணப்பட்டது. நோயியல் கண்டுபிடிப்புகள் நோய் தோன்றும் முறைக்கான ஆதாரங்களைக் கொடுக்கிறது: உலகம் முழுவதும் ஆஸ்துமா நோய் பாதிப்பு அதிகரித்து வருகின்றது. வளமான நாடுகளில் ஆஸ்துமா தற்போது மிகவும் பரவலாகக் காணப்படுகிறது.

1968 ஆம் ஆண்டு ஆண்டர் செண்டிவான்யி (Andor Szentivanyi) என்பவர் முதன் முதலாக "ஆஸ்துமாவின் பீட்டா அட்ரீனல்வினையிய கோட்பாட்டை" விவரித்தார். நுரையீரலிற்குரிய வழுவழுப்பான தசை செல்களில் இருக்கும் பீட்டா-2 ஏற்பிகளின் அடைப்பின் காரணத்தினால் ஆஸ்துமா ஏற்படுகிறது என்று அதில் விவரித்தார்.
செண்டிவான்யியின் பீட்டா அட்ரீனல்வினையிய கோட்பாடு, ஒர் தகுதிவாய்ந்த முதன்மை கோட்பாடாக உள்ளது. இதில் அறிவியல் தகுதியுரை உள்ளடக்கம் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. ஜர்னல் ஆஃப் அலெர்ஜி அண்ட் க்ளினிக்கல் இம்யூனாலஜியின் வரலாற்றில் உள்ள மற்ற கட்டுரைகளுடன் ஒப்பிடும் போது இந்த கோட்பாடு பல முறை குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

1995 ஆம் ஆண்டில், பீட்டா-2 ஏற்பியை IgE தான் தடைச்செய்கிறது என்று செண்டிவான்யி (Szentivanyi) மற்றும் அவருடன் பணிபுரிபவர்கள் நிரூபித்தார்கள்.
IgEன் அளவு அதிகமான உற்பத்தி, எல்லா தூசு புரத ஒவ்வாமைகளுக்கும் காரணமாக இருப்பதானால், இந்த கோட்பாடு ஒவ்வாமை நோய்க்கு ஒரு திருப்புமுனையாக அமைந்திருந்தது.

சில நோயாளிகளுக்கு தூங்கும் போது சுவாசம் தடைப்படும் நோயும் ஆஸ்துமாவும் சேர்ந்தே இருக்கும். இப்படிப்பட்ட நோயாளிகளுக்கு தூங்கும் போதும் சுவாசத்தை தடைசெய்யும் நோய் அறுதியிடல் செய்யப்பட்டு சிகிச்சையளிக்கப்படுவதன் மூலம் மிகவும் விரைவாகக் குணமடைகிறார்கள் என்பது தெரிகிறது. இரவு சார்ந்த ஆஸ்துமா மட்டும் இருக்கும் நோயாளிகளுக்கு CPAP பயனுள்ளதாக இருக்காது.

இரையக உண்குழலிய எதிர்வினை நோய் (GERD) உள்ளவர்களுக்கு அமில உறிஞ்சல் நிகழ்வுகள் திரும்ப திரும்ப ஏற்படலாம். கட்டுப்படுத்துவதற்கு சிரமமான ஆஸ்துமா GERD நோயாளிகளுக்கு மிகவும் பரவலாகக் காணப்படுகிறது. ஆனால் இது குறித்து செய்யப்பட்ட ஒரு ஆய்வின் படி இந்த நோய்க்கு சிகிச்சை அளிப்பதனால் ஆஸ்துமாவில் எந்த ஒரு பாதிப்பும் ஏற்படுவதாக தெரியவில்லை என்ற முடிவு வெளியானது.
ஆஸ்துமாவிற்கான காரணம் GERD ஆக இருக்கலாம் என்ற மருத்துவ சந்தேகம் எழும்பும் போது ஆஸ்துமா மற்றும் GERDக்கு இடையே உள்ள தொடர்பை நிறுவவும் அறுதியிடலை உறுதிப்படுத்துவதற்கும் ஈசாஃபாஜியல் pH கண்காணிப்பு அவசியப்படுகிறது.

ஆஸ்துமா உருவாவதை தடுத்தல் மற்றும் ஆஸ்துமா நோய்நிகழ்வுகளை தடுத்தல் ஆகிய இரண்டும் வெவ்வேறானவை. தடுப்பாற்றலுக்கு மருத்துவத்தின் முலம் லேசான ஒவ்வாமைக்கு தீவிரமான சிகிச்சை கொடுப்பதனால் ஆஸ்துமா உருவாவதற்கான சாத்தியக்கூறுகள் குறைக்கப்படுகிறது. அறிகுறிகளைக் கட்டுப்படுத்துதலில் உள்ள மிகவும் முக்கியமான முதல் படி நோயாளிக்கு சிகிச்சையளிப்பதாகும். ஆஸ்துமாவின் நோய்நிகழ்வுகளை தடுப்பதற்கு, ஒரு குறிப்பிட்ட திட்ட செயல்பாடு அமைப்பது மருத்துவரின் கடமையாகும். ஆஸ்துமாவின் நோய்நிகழ்வை தடுக்க பின்வருவனவற்றில் கவனம்கொள்வது மிகவும் அவசியமாக உள்ளது. அவையாவன: தூண்டல்கள் மற்றும் ஒவ்வாமை ஊக்கிகளை தவிர்த்தல் நுரையீரல் செயல்பாட்டை தொடர்ச்சியாக பரிசோதித்து வருதல் மற்றும் தடுப்பு மருந்துகளை பயன்படுத்துதல் (குறிப்பாக, "சுற்றுச்சூழல் சார்ந்த காரணிகளை" காண்க @ http://www.nhlbi.nih.gov/guidelines/asthma/asthgdln.htm.)

தற்போதைய சிகிச்சை நெறிமுறைகளால் உள்ளிழுக்கப்படும் கார்ட்டிக்கோஸ்டீராய்டு போன்ற நோயைக் கட்டுப்படுத்தும் மருந்துகள் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன. இந்த மருந்துகள் அழற்சியை ஒடுக்கி சுவாசவழிகளின் அகவுரையில் உள்ள வீக்கத்தை குறைக்க உதவுகிறது. நிவாரணிகளின் தேவை மிகவும் அவசியமாக இருக்கும். ஒரு வாரத்தில் இரண்டு முறைகளுக்கு அதிகமாக நோய்நிகழ்வு ஏற்படுதல் இருக்கும் நோயாளிக்கும் அல்லது கடுமையான அறிகுறிகள் உள்ள நோயாளிக்கும் இந்த மருந்து உதவியாக இருக்கும். அறிகுறிகள் குறையாமல் அப்படியே இருந்ததானால் கட்டுப்படுத்தும் மருந்துகள் கூடுதலாக மற்ற மருந்துகளோடு சேர்த்துக்கொடுக்கப்படும். இந்த மருந்துகள், ஆஸ்துமாவின் அறிகுறிகள் முழுவதுமாக தடுக்கப்படும் வரை கொடுக்கப்படும். அறிகுறிகள் மோசமாகும் நேரத்தில் சில ஆஸ்துமா நோயாளிகள் மருந்துகளை அளவுக்கு அதிகமாக எடுத்துக்கொள்கின்றனர். இதன் மூலம் பல சிக்கல்கள் ஏற்பட வாய்ப்பிருக்கிறது. ஆஸ்துமா நோயாளிகள் இது போன்ற பிரச்சனைகளை தவிர்க்க நோயை கட்டுப்படுத்தும் மருந்துகளை முறையாக பயன்படுத்துதல் அவசியம்.

ஆஸ்துமா நோயாளிகள் சிலநேரங்களில் அறிகுறிகள் குறைந்து நன்றாக உணர்ந்தால் மற்றும் சுவாசித்தலில் பிரச்சனை இல்லாமல் இருந்தாலும் கட்டுப்படுத்தும் மருந்துகள் எடுத்துக்கொள்வதை நிறுத்திவிடுகின்றனர். இது போன்ற செயலினால் ஆஸ்துமாவின் தாக்கம் சில நாட்களுக்கு பிறகு மறுபடியும் ஏற்படும். நீண்ட கால நிவாரணமும் கிடைக்காது.

ஒவ்வாமை ஊக்கி தடுப்பாற்றலுக்கு மருத்துவம் மட்டும் தான் நோயை தடுக்கும் சிகிச்சையாக உள்ளது. நோயைக் கட்டுப்படுத்தும் மருந்துகள் பின்வருவனவற்றை உள்ளடக்குகிறது:


புகைத்தல், நோயாளிகளுக்கு பல வழிகளில் தீங்கிழைக்கக்கூடிய ஒன்றாக உள்ளது. இது சுவாசத்திற்குரிய நோய்களில் மிகவும் பரவலாக காணப்படக்கூடிய ஒன்றாகும். புகைத்தலினால் ஏற்படும் விளைவுகளாவன: அறிகுறிகள் மிகவும் அதிகமாக தீவிரமடைதல் (அதிகரித்த அழற்சியினால் (வீக்கம்) இருக்கலாம்), நுரையீரலின் செயல்பாடு மிகவும் விரைவாகக் குறைந்து வருதல் மற்றும் தடுப்பு மருந்துகளுக்கு நோய் பதிலளிப்பு குறைதல். வாகனங்களிலிருந்து வெளியாகும் புகை, ஆஸ்துமா ஏற்படுவதற்கு மிகமுக்கியமான காரணமாகவும் தீங்கு விளைவிக்கும் காரணியாகவும் கருதப்படுகிறது.
புகைப்பிடிக்கும் ஆஸ்துமா நோயாளிகள் அல்லது வாகன நெரிசல்கள் இருக்கும் இடத்திற்கு அருகில் வாழும் ஆஸ்துமா நோயாளிகளுக்கு அவர்களுடைய நோயை கட்டுப்படுத்துவதற்கு உதவும் வகையில் கூடுதலான மருந்துகள் தேவைப்படுகிறது. மேலும் மரக்கட்டை புகை, எரிவாயு அடுப்பின் புகைகள் மற்றும் மற்றவர்கள் புகைத்தலினால் வெளியாகும் புகை ஆகியவற்றிற்குட்படுதல் ஆஸ்துமா நோயாளிகளில் புகைப்பிடிக்காதவருக்கும் புகைப்பிடிப்பவருக்கும் மிகவும் அதிகமாக தீங்கு விளைவிக்கக்கூடியதாக உள்ளது. இதன் காரணத்தினால் ஆஸ்துமா மேலும் தீவிரமடைதல் அதிகமாக அவசர பிரிவுக்கு வருகைத் தருதல் மற்றும் ஆஸ்துமா நோயின் காரணமாக அதிகமாக மருத்துவமனையில் சேர்க்கப்படுதல் ஆகியவை நேரிடலாம்.
புகைத்தலை விட்டுவிடுதல் மற்றும் மற்றவர்கள் புகைப்பிடித்துக்கொண்டிருக்கும் இடங்களை தவிர்த்தல் ஆகியவை ஆஸ்துமா நோயாளிகளுக்கு கடுமையாக அறிவுறுத்தப்படுகிறது. காற்று வடிகட்டிகள் மற்றும் அறையில் உள்ள காற்றை சுத்தம் செய்பவைகள் ஆகியவற்றை பயன்படுத்தப்படுவதன் மூலம் ஆஸ்துமாவின் சில அறிகுறிகளை தடுக்க உதவுகிறது. ஆஸ்துமாவை அதிகரிக்கும் ஒரு மிகப்பெரிய காரணியாக ஓசோன் கருதப்படுகிறது. ஆஸ்துமா நிர்வாக திட்டத்தின் யோசனை என்னவென்றால் ஒரு நபருக்கு ஒவ்வாமை ஏற்படுத்தக்கூடிய ஒவ்வாமை ஊக்கிகள் எத்தனை இருக்கிறதோ அவை அனைத்தையும் தவிர்த்தலின் மூலம் ஆஸ்துமாவைக் குறைக்கலாம் என்பதாகும். இந்த கருத்தை தேசிய இதயம், நுரையீரல் மற்றும் இரத்த நிறுவனம் ஆதரிப்பதாக அறிக்கை வெளியிட்டது. ஒவ்வாமை ஊக்கிகளை குறைப்பதற்கு ஒரே ஒரு அணுகுமுறை மட்டும் போதுமானதாக இருக்காது; இதற்கு பலகாரணிகள் அடங்கிய அணுகுமுறை தான் அவசியப்படும். இந்த கருத்தை அந்த அறிக்கையும் மற்றவர்களும் ஒப்புக்கொண்டனர். அமெரிக்காவில் உள்ள அமெரிக்க ஆஸ்துமா மற்றும் ஒவ்வாமை நிறுவனத்தின் மூலம் ஆஸ்துமா மற்றும் ஒவ்வாமை தோழமை என்ற சான்றளிப்புத் திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டது. அதே திட்டம் கனடாவில் கனடா ஆஸ்துமா அமைப்பு என்ற நிறுவனத்தினால் செயல்படுத்தப்பட்டது. இந்த திட்டம் கட்டுப்பாட்டை தூண்டுவதற்கு பலகாரணிகள் அடங்கிய அணுகுமுறையை பயன்படுத்தியது.

உடற்பயிற்சியினால் ஆஸ்துமாவின் தாக்கம் தூண்டப்படும் நோயாளிகளுக்கு (உடற்பயிற்சி தூண்டப்பட்ட ஆஸ்துமா) அதிகமான அளவு காற்றோட்டம், குளிர்மை மற்றும் வறண்ட காற்று ஆகியவை நோயின் தாக்கத்தை அதிகரிக்கிறது. இது போன்ற காரணங்களுக்காக பனிச்சருக்குதல் மற்றும் ஓடுதல் போன்ற செயலினால் நோயாளி, அதிகமான அளவு குளிர்ந்த காற்றை சுவாசிக்கிறார். இதனால் ஆஸ்துமா நோய் மேலும் அதிகரிக்கிறது. ஆனால் உட்புறத்தில் நீந்துதல், இள வெப்பமுள்ள நீச்சல் குளம் பயன்படுத்துதல், ஈரமான காற்றை சுவாசித்தல் போன்றவை நோய் தூண்டப்படுவதை குறைக்கிறது.

குறைந்த அளவு வைட்டமின் சி நுரையீரல் செயலிழப்போடு தொடர்புபடுத்தப்பட்டுள்ளது மற்றும் வைட்டமின் சி உட்கொள்வதை அதிகரிப்பதனால் ஆஸ்துமா நோயுடைய மக்களின் நுரையீரல் செயல்பாடு அதிகரிக்கிறது. இது உடற்பயிற்சி மூலம் ஏற்படும் ஆஸ்துமாவை தடுக்க உதவுகின்றது என்று பல ஆய்வுகள் கூறுகின்றது. டெக்லென்பர்க் நடத்திய ஆராய்ச்சியில் ஒரு நாளைக்கு 1500மில்லி கிராம் அஸ்கோர்பிக் அமிலம் எனும் அடிப்படையில் 2 வாரங்களுக்கு வழங்கப்படும் சிகிச்சை பொதுவான (−14.3±1.6%) மற்றும் பிளாசிபோ உணவு கட்டுப்பாடோடு (−12.9±2.4%) ஒப்பிடும் போது உடற்பயிற்சிக்கு பின்னான FEV1(−6.4±2.4%) அதிகப்படியாகக் குறைக்க உதவுகின்றது என ஆராய்ச்சியின் முடிவு காண்பிக்கின்றது. பிளாசிபோ மற்றும் பொதுவான உணவு கட்டுப்பாடு ஒப்பிடும் போது அஸ்கோர்பிக் அமில உணவு கட்டுப்பாடு, ஆஸ்துமா அறிகுறிகளை குறிப்பிடத்தக்க வகையில் சீர் செய்கிறது உடற்பயிற்சிக்கு பின்னான FENO, LTC4–E4 மற்றும் 9α, 11β-PGF2 அளவுகள் பிளாசிபோ மற்றும் பொதுவான உணவு கட்டுப்பாடுகளோடு ஒப்பிடும் போது அஸ்கோர்பிக் அமில உணவு கட்டுப்பாட்டில் குறிப்பிடத்தக்க அளவு குறைவாக (p<0.05) இருந்தது. முடிவுகள் சாதகமாக இருந்த போதும் ஆஸ்துமா தாக்கத்தின் வீரியத்தை வைட்டமின் சி மட்டும் குறைக்கும் என்று கூறிவிட முடியாது. ஆஸ்துமா உள்ள மக்களுக்கு வைட்டமின் சி பரிந்துரைக்கப்படுவதற்கு முன் பெரிய மற்றும் வலுவான ஆய்வுகள் தேவைப்படுகின்றது.

ஆஸ்துமா சிகிச்சையில் மெக்னீசியம் மற்றும் செலினியம் சேர்க்கைகளின் பங்கு பற்றி அறிய மேலும் ஆராய்ச்சி தேவைப்படுகிறது. மிகத் தீவிரமான ஆஸ்துமா நோயாளிகளில் மரபு சார்ந்த சிகிச்சையோடு கூட கூடுதலாக மெக்னீசியம் சல்ஃபேட் நரம்பு வழி சிகிச்சை அளிக்கப்படும் போது மூச்சுக் குழாய் தளர்ச்சி அடையும் தாக்கம் ஏற்படுவதாக தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

அறிகுறிகளை சமாளிக்கவும் வருமுன் கண்காணிக்கவும் அதற்கேற்ற குறிப்பிட்ட திட்டங்களை வகுக்கும் வகையில் மருத்துவர் மற்றும் நோயாளி (குழந்தை அல்லது வயதுவந்தவராக இருந்தாலும்) ஆகியோரிடையே உறவுமுறையை உருவாக்குவது ஆஸ்துமாவை கட்டுப்படுத்துவதில் உள்ள மிக முக்கியமான படியாகும். எதை அடைய வேண்டும் என்பதை ஆஸ்துமா உள்ள ஒரு நபர் புரிந்து கொண்டுள்ளார் (மற்றும் முடிவெடுப்பதில் சரியான பங்கு எடுக்கிறார்) என்பதை உறுதி செய்து கொள்வது அவசியமாகும். அடைய வேண்டியவற்றில் ஒவ்வாமை உருவாக்கும் பொருட்களுக்கு வெளிப்படுவதை குறைத்தல் அறிகுறிகளின் தீவிரத்தை அறிந்து கொள்ள மருத்துவ சோதனைகளைச் செய்து கொள்வது மற்றும் மருந்துகள் எடுத்துக் கொள்வதும் கூட உள்ளடங்கும். சிகிச்சை திட்டம் எழுதப்பட்டும் ஒவ்வொரு வருகையின் போதும் ஆலோசனை செய்யப்பட்டு மற்றும் அறிகுறிகளைப் பொறுத்து மாற்றப்பட வேண்டும்.

செல்ல பிராணிகள் அல்லது ஆஸ்பிரின் போன்ற தூண்டும் பொருட்களைக் கண்டறிந்து அவற்றுக்கு வெளிப்படுதலை குறைத்தல் அல்லது தவிர்த்தல் ஆகியவை ஆஸ்துமாவிற்கு அளிக்கக்கூடிய மிகவும் சக்தி வாய்ந்த சிகிச்சையாகும். தூண்டுதலை தவிர்த்தல் போதுமான அளவிற்கு இல்லாமல் இருந்ததானால், மருத்துவ சிகிச்சையை நாடலாம். உணர்ச்சி நீக்கம் குணமாக்கக்கூடியதாக இருக்கலாம் என பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. கூடுதலாக சில நோயாளிகள் புடேகோ முறையின் மூலம் தங்கள் சுவாச பழக்கங்களை மாற்றி அமைத்து தங்களது அறிகுறிகளைப் போக்கியுள்ளனர்.

நிவாரண மருந்து, அதிக நேரம் செயல்படக்கூடிய β2-இயக்கிகள் மற்றும் அவசர சிகிச்சை உள்ளிட்டவை மற்ற சிகிச்சை முறைகளாகும்.

ஆஸ்துமா நோயாளிகளுக்கு பரிந்துரைக்கப்படும் குறிப்பிட்ட மருத்துவ சிகிச்சை அவர்களுடைய நோயின் தீவிரம் மற்றும் அறிகுறிகளின் நிகழ்வெண் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் இருக்கும். ஆஸ்துமாவிற்கான குறிப்பிட்ட சிகிச்சைகள், நிவாரணிகள், நோய் தடுப்புகள் மற்றும் அவசர சிகிச்சை என்று விரிவாக வகைப்பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. "வல்லுநர் குழு அறிக்கை 2: ஆஸ்துமாவின் அறுதியிடல் மற்றும் சமாளித்தலுக்கான வழிக்காட்டல்கள்" (EPR-2)
அமெரிக்க தேசிய ஆஸ்துமா கல்வி மற்றும் தடுப்பு திட்டம் மற்றும் "ஆஸ்துமாவை சமாளிப்பதற்கான பிரிட்டிஷ் வழிமுறைகள்" ஆகியவை அதிகப்படியாக உபயோகிக்கப்படுகிறது மற்றும் பல மருத்துவர்களால் ஆதரவும் அளிக்கப்படுகிறது.

"வல்லுநர் குழு அறிக்கை 3: ஆஸ்துமாவை கையாளுதல் மற்றும் நோயறிதலுக்கான வழிக்காட்டல்களின்" அமெரிக்க தேசிய ஆஸ்துமா கல்வி மற்றும் தடுப்பு திட்டம் 2007 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது. இது தனிப்பட்ட சிகிச்சைகளை வழிநடத்த உதவும் செயல்திட்டமாக இருக்கும் 4 கோட்பாடுகளின் அடிப்படையில் ஆஸ்துமா கையாளுதலுக்காக ஒருமுகப்படுத்தப்பட்ட 6-படிகள் கொண்ட வழிமுறையை வெளியிட்டது:


வலுக்குறைவிலிருந்து அபாயத்தை வேறுபடுத்திக் காட்டும் வகையில் குறிக்கோள்களை மாற்றி தனிப்பட்ட சிகிச்சை மற்றும் ஆஸ்துமா கட்டுப்பாட்டில் அதிகப்படியான கவனம் இருக்கும் வகையில் அமைக்கப்பட்டதால் 2007 ஆம் ஆண்டு திருத்தி அமைக்கப்பட்ட NAEPP வழிமுறைகள் முந்தைய வழிமுறைகளை விட வித்தியாசப்படுகிறது. இதில் சிகிச்சையின் தீவிரத்தை “குறைக்கும்” அல்லது “அதிகப்படுத்தும்” முடிவை எடுக்கத் தூண்டும் வகையிலான செயல்கள் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் நோயாளியின் சுய மேலாண்மையை ஊக்கப்படுத்தும் வகையில் ஒருங்கிணைந்த முடிவெடுத்தல் மற்றும் கல்வியை வலியுறுத்துகிறது.

அனைத்து நோயாளிகளுக்கும் குறுகிய கால நிவாரணத்துக்காக பிராங்கவிரிப்பி பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. எப்போதாவது தாக்கத்தை அனுபவிப்பவர்களுக்கு வேறு எந்த மருந்துகளும் தேவை இல்லை. லேசான ஆனால் தொடர்ந்து நோய் ஏற்படுபவர்களுக்கு (வாரத்தில் 2க்கும் மேலான தாக்கங்கள்) சிறிய விழுங்களவுடைய உறிஞ்சக்கூடிய குளூகோகார்டிகோய்ட்ஸ் அல்லது மாறாக ஒரு வாய்வழி ல்யூகோடிரையீன் மாற்று ஒரு மாஸ்ட்-செல் நிலைபடுத்தி அல்லது தியோஃபிலீன் கொடுக்கப்படலாம். தினமும் தாக்கத்தை அனுபவிப்பவர்களுக்கு அதிக விழுங்களவுடைய குளூகோகார்டிகோய்ட் மற்றும் அதிக நேரம் செயல்படக்கூடிய உறிஞ்சுகின்ற β-2 அகோனிஸ்ட் ஆகியவை இணைந்து பரிந்துரைக்கப்படலாம்; மாறாக β-2 அகோனிஸ்டுக்கு பதிலாக ல்யூகோடிரையீன் மாற்று அல்லது தியோஃபிலீன் கொடுக்கப்படலாம். தீவிரமான ஆஸ்துமாவில் இந்த சிகிச்சைகளோடு தீவிர தாக்கங்களின் போது வாய்வழி குளூகோகார்டிகோய்ட்ஸ் சேர்க்கப்படலாம்.

வேகமாக செயல்படக்கூடிய பிராங்கவிரிப்பிகளின் மூலம் சுவாசக்குறை மற்றும் மூச்சுத்திணறல் போன்ற நிகழ்வுகளைக் கட்டுப்படுத்த முடியும். இவை சட்டைப்பை அளவில் மீட்டர்டு-மருந்தளவு உள்ளிழுப்புகளாக (MDIS) வழங்கப்படுகிறது. உள்ளிழுப்புகளை உபயோகிக்கும் போது தேவைப்படும் ஒருங்கிணைப்பில் பிரச்சனை உள்ள இளம் வயது பாதிப்புள்ளோர்கள் அல்லது உறிஞ்சியை உபயோகித்த பின்னர் மூச்சை 10 விநாடிகளுக்கு பிடிக்க முடியாதவர்கள் (பொதுவாக வயதானவர்கள்) ஆகியோருக்கு ஆஸ்துமா ஸ்பேசர் உபயோகிக்கப்படலாம் (மேலே உள்ள படத்தை பார்க்கவும்). இந்த இடைவெளிக்கருவி (ஸ்பேசர்) பிளாஸ்டிக் சிலிண்டரால் ஆனது. இது ஒரு சிறிய குழாயில் மருந்தை காற்றோடு கலக்கின்ற படியால் நோயாளிகளுக்கு மருந்தின் மொத்த விழுங்களவையும் (மருந்தளவு) பெற சுலபமாக உள்ளது. மேலும் செயல்படுகின்ற இயற்றிகளை சிறிய துகள்களாக அதிகப்படியாக மொத்தமாக உள்ளிழுக்கக்கூடியவைகளாக மாற்ற உதவுகின்றது.

அதிகமாக தொடர்ந்து விழுங்களவு வழங்கக்கூடிய நெபுலைசர் (தெளிக்கருவி) கூட உபயோகிக்கலாம். நெபுலைசர்ஸ் மருந்தின் ஒரு விழுங்களவை சலைன் கரைசலில் ஒரு நிலையான மூடுபனி ஆவி போன்று ஆவியாக்குகிறது. இதை நோயாளி முழு விழுங்களவு பெறும் வரை தொடர்ந்து உள்ளிழுப்பார். இடைவெளிக் கருவிகளோடு உபயோகப்படுத்தப்படும் உள்ளிழுப்புகளை விட இவை ஆற்றல் மிகுந்தவை எனக் கூறுவதற்கு எந்த ஒரு தெளிவான ஆதாரமும் இல்லை. தீவிர தாக்கத்தை அனுபவிக்கும் சில நோயாளிகளுக்கு நெபுலைசர்கள் உபயோகமாக இருக்கலாம். இது போன்ற நோயாளிகளால் ஆழமாக உள்ளிழுக்க முடியாமல் இருக்கலாம். ஆகையால் வழக்கமான உள்ளிழுப்புகள் பல முறை முயன்றாலும் மருந்தை நுரையீரலில் ஆழமாக செலுத்தாமல் போகலாம். நெபுலைசர் தொடர்ந்து மருந்தை செலுத்துவதால் முதல் சில உள்ளிழுப்புகள் சுவாச வழிகளை ஆசுவாசப்படுத்தி தொடரும் உள்ளிழுப்புகளின் போது அதிகப்படியான மருந்தை இழுக்கும் படி செய்யும் எனக் கருதப்படுகிறது.

நிவாரணிகளில் அடங்குபவை:


அதிக நேரம் செயல்படுகின்ற β-இயக்கிகள்

அதிக நேரம் செயல்படுகின்ற பிராங்கவிரிப்பிகள் (LABD) குறைந்த நேரம் செயல்படுகின்ற தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பீட்டா ஆட்ரிநோசெப்டர் அகோனிஸ்ட்ஸை (adrenoceptor agonists) ஒத்த வடிவத்தைக் கொண்டிருக்கும். ஆனால் இவற்றில் அதிகமான நீளமுடைய பக்க சங்கிலிகள் இருப்பதால் 12 மணி நேர தாக்கம் இருக்கும் மற்றும் இது மிருதுவான அறிகுறிகளுக்கு ஏற்ற நிவாரணத்தை அளிக்கும் (காலை மற்றும் இரவில் உபயோகித்தல்). நோயாளிகள் அதிகமான அறிகுறிகள் கட்டுப்படுவதாகக் கூறினாலும் இவை தொடர்ந்து உபயோகப்படுத்தப்படும் தடுப்பு கருவிகளின் தேவையை மாற்றாது மற்றும் இவற்றின் மெதுவான செயல்திறனின் காரணமாக சிறிது நேரம் செயல்படுகின்ற விரிப்பிகள் தேவைப்படலாம். 2005 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் அமெரிக்க FDA ஒரு ஆரோக்கிய அறிக்கையை வெளியிட்டது. இதில் அதிக நேரம் செயல்படுகின்ற β இயக்கிகள் உபயோகிப்பது அறிகுறிகளை மேலும் மோசமாக்கும் மற்றும் சில நோயாளிகளில் மரணம் கூட நேரலாம் என பொது மக்களுக்கு எச்சரிக்கை வழங்கியது. 2008 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம், FDAவின் மருந்து பாதுகாப்பு அலுவலகம் இந்த மருந்துகள் குழந்தைகளில் உபயோகிக்கப்படுவதற்கு அளிக்கப்பட்டிருந்த அனுமதி திரும்பப்பெறப்பட வேண்டும் என பரிந்துரை செய்தது. பெரியவர்களில் (வயதுவந்தவர்களில்) இதன் உபயோகம் பற்றிய ஆலோசனை தொடர்ந்து கொண்டிருக்கிறது.

சால்மெடரோல் (salmeterol), ஃபோர்மெடெரோல் (formoterol), பேம்புடரோல் (bambuterol) மற்றும் தொடர்-வெளியிடும் வாய்வழி ஆல்ப்யுடரோல் (albuterol) போன்றவை தற்போது கிடைக்கப்பெறும் வகையில் இருக்கும் அதிக நேரம் செயல்படுகின்ற பீட்டா அட்ரிநோசெப்டர் இயக்கிகள். உள்ளிழுக்கப்படும் ஸ்டீராய்டுகள் மற்றும் அதிக நேரம் செயல்படுகின்ற பிராங்க விரிப்பிகள் ஆகியவற்றின் கூட்டு அதிக அளவில் பரவி வருகின்றது; ஃபுளுடிகேசோன்/சால்மெடெரோல் (அமெரிக்காவில் அட்வேர் , யுனைடட் கிங்டமில் செரிடைட்) தற்போது அதிகப்படியாக பொதுவாக உபயோகப்படுத்தப்படும் சேர்க்கையாகும். மற்ற ஒரு கூட்டு மருந்து வணிகரீதியாக சிம்பிகோர்ட் (Symbicort) என்று அழைக்கப்படும் புடெசோனைட்/ஃபோர்மெடரோல் ஆகும்.

அதிக நேரம் செயல்படுகின்ற பீட்டா-இயக்கிகளின் பங்கு பற்றிய சமீபத்திய மெட்டா-பகுப்பாய்வு, ஆஸ்துமா நோயாளிகளுக்கு இருக்கும் அபாயத்தை சுட்டிக் காட்டலாம். 2006 ஆம் ஆண்டில் ஆணல்ஸ் ஆஃப் இண்டர்நல் மெடிசினில் (Annals of Internal Medicine) வெளியிடப்பட்ட இந்த ஆய்வு, பிளாசிபோவோடு ஒப்பிடப்படும் போது அதிக நேரம் செயல்படுகின்ற பீட்டா இயக்கிகள் ஆஸ்துமாவிற்காக மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்படுதல் மற்றும் ஆஸ்துமா இறப்புகள் ஆகியவற்றை 2 முதல் 4 மடங்கு அதிகரிக்கிறது என சுட்டிக் காட்டுகின்றது. இந்த ஆய்வு வெளியிட்டப்பட்ட பிறகு ஒரு பத்திரிக்கையாளர் சந்திப்பில் ஷெல்லி சால்பெடெர் கூறியதாவது, “ இந்த இயற்றிகள் அறிகுறிகளை பிராங்கவிரிப்பி முறையின் மூலம் சீர்செய்கின்றது. மேலும் வீக்கம் மற்றும் மூச்சுக்குழாயில் அதிகப்படியான பதிலளிப்பையும் அதிகரிக்கிறது, இதன் விளைவாக அறிகுறிகள் அதிகமாவதற்கான எந்த எச்சரிக்கையும் இல்லாமல் ஆஸ்துமா கட்டுப்பாட்டை மோசமாக்கி விடும்”. மேலும் அந்த வெளியீட்டில் கூறப்பட்டதாவது “ சால்மெடரோல் அல்லது ஃபோர்மோடெரால் அடங்கிய மூன்று பொதுவான ஆஸ்துமா உள்ளிழுப்புகள் அமெரிக்காவில் ஏற்படும் ஆஸ்துமா தொடர்பான இறப்புகளில் 5ல் 4ஐ ஏற்படுத்துகிறது. மேலும் இது சந்தையில் இருந்து எடுக்கப்பட வேண்டும்”. இந்த கணிப்பு சரியானதல்ல என்று பல ஆஸ்துமா வல்லுநர்களால் கருதப்படுகின்றது. மருத்துவர் ஹால் நெல்சன், ஆணல்ஸ் ஆஃப் இண்டர்நல் மெடிசினுக்கு சமீபத்தில் எழுதிய கடிதத்தில் பின்வருபவற்றைச் சுட்டிக்காட்டுகிறார்:

டாக்டர். நெல்சனின் கருத்துகளுக்கு பதிலளிக்கும் வகையில் Dr. ஷெல்லி சால்பெடர் ஆணல்ஸ் ஆந்ப் மெடிசினுக்கு எழுதிய கடிதம் பின்வருவனவாகும்:

ஆஸ்துமா நோயாளி வழக்கமாக எடுத்துக்கொள்ளும் மருந்துகளுக்கு அவருடைய நோய்த்தாக்கம் பதிலளிக்காத நேரத்தின் போது அந்த அவசர நிலையை சமாளிப்பதற்கு அவருக்கு மற்ற சிகிச்சை விருப்பத் தேர்வுகள் கிடைக்ககூடியதாக இருக்கிறது. அவையாவன:


மற்ற நாட்பட்ட கோளாறுகளால் அவதியுறும் நோயாளிகளைப் போலவே பல ஆஸ்துமா நோயாளிகளும் மாற்று சிகிச்சைகளை உபயோகிக்கின்றனர். சுமார் 50 சதவீத ஆஸ்துமா நோயாளிகள் ஒப்புக்கொள்ளப்படாத சிகிச்சை முறைகளை நாடுகின்றனர் எனக் கருத்தாய்வுகள் காண்பிக்கின்றன.
இது போன்ற பல சிகிச்சைகளின் செயல்திறனை உறுதி செய்ய மிகச்சில தரவுகளே உள்ளன. ஆயினும், ஹைபர்வெண்டிலேஷன் ஹைபோகேப்னியாவை (hyperventilation hypocapnia) கட்டுப்படுத்தும் புடேகோ முறை, மூச்சுக்குழாய் அதீதசெயல்பாடு அல்லது நுரையீரல் செயல்பாட்டில் எந்த வித தாக்கமும் இன்றி மருந்துகளின் தேவையை குறிப்பிட்ட அளவு குறைப்பதாக, ஐந்து தோராயமயமாக்கப்பட்ட கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சோதனைகளின் முடிவுகள் காண்பிக்கின்றன.
2008 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் மாற்றப்பட்ட ஆஸ்துமா கையாளுதல் பிரிட்டிஷ் வழிமுறை, புடேகோ முறைக்கு அங்கீகாரம் வழங்கியது.
ஆஸ்துமாவிற்கான அக்குபஞ்சர் முறை பற்றிய காக்ரேன் முறையான திறனாய்வு அதற்கான செயல்திறனுக்குரிய எந்தவித ஆதாரத்தையும் அளிக்கவில்லை.
இதே போன்ற காற்று அயோனைசர்கள் திறனாய்வும் இது ஆஸ்துமா அறிகுறிகளை சீர் செய்வதாக அல்லது நுரையீரல் செயல்பாட்டை அதிகரிக்கிறது என்பதற்கான ஆதாரங்களை அளிக்கவில்லை; இது சமமாக நேர்மறை மற்றும் எதிர்மறை ஜெனரேட்டர்களுக்கு பொருந்தினது என்று கண்டுபிடித்தது. காற்று வடிக்கட்டுதல், பூச்சிகளை அழிக்கும் வேதிமருந்துகள், சுத்தம் செய்தல், மெத்தை விரிப்பான்கள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கும் மூட்டைப்பூச்சி கட்டுப்பாடு நடவடிக்கைகளை மற்றொரு முறை சார்ந்த ஆய்வு திறனாய்வு செய்தது. மொத்தத்தில் இவை எதுவும் ஆஸ்துமா அறிகுறிகளில் எந்த தாக்கத்தையும் ஏற்படுத்தவில்லை.
ஆஸ்டியோபேதிக், கீரோப்ரேக்டிக், ஃபிசியோதெரப்யூடிக் மற்றும் சுவாச சிகிச்சை செயல்பாடுகள் உள்ளிட்ட ஆஸ்துமாவிற்கான “மனித சிகிச்சைகளில்” செய்யப்பட்ட ஆய்வு இவை ஆஸ்துமாவிற்கு சிகிச்சை அளிக்கிறது என்பதை ஒப்புக்கொள்ள அல்லது மறுக்க போதுமான ஆதாரத்தை கண்டுபிடிக்க முடியவில்லை;
இந்த திறன்வாய்ந்த செயல்பாடுகளில் பலவகையான எலும்புநோய் மற்றும் உடலியக்க மருத்துவ உத்திகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அவை "விலா எலும்புக்கூடு மற்றும் முதுகுதண்டின் அசைவுகளை அதிகரிக்கிறது. இவற்றின் மூலமாக நுரையீரலின் செயல்பாடு மற்றும் சுழற்சி மேம்படுத்தப்படுகிறது"; மார்பை தட்டுதல், உலுக்குதல், அதிர்வு ஏற்படுத்துதல் மற்றும் "சளி வெளியே வரவைப்பதற்கு உதவி செய்வதற்கு நோயாளியை நிற்க அல்லது உட்கார செய்தல்." அறிகுறிகளின் தீவிரத்தை குறைப்பதில் ஹோமியோபதி சிகிச்சை சாத்தியமுள்ள குறைவான பலனை தருகிறது என்று மெட்டா-பகுப்பாய்வு கண்டுபிடித்தது.
எனினும் இந்த ஆய்வில் பங்கேற்ற நோயாளிகளின் எண்ணிக்கை மிகவும் குறைவாக இருந்தது. இந்த ஆய்வினை தொடர்ந்து செய்யப்பட்ட மற்ற ஆய்வுகள் இதனுடைய கண்டுபிடிப்பிற்கு, ஆதரவு அளிக்கவில்லை.
பலவகையான யோகா பழக்கத்தின் மூலம் சில பலன்கள் கிடைக்கின்றன என்பதை பல சிறிய சோதனைகள் அறிவுறுத்தியுள்ளது. யோகாசனங்கள், பிராணயாமா, தியானம் மற்றும் க்ரியாஸ் போன்ற ஒருங்கிணைந்த யோகா திட்டங்களிலிருந்து சஹாஜா யோகா என்ற ஒரு புதிய சமயம் சார்ந்த தியானம் வரைக்கும் எல்லா யோகாக்களையும் பரிந்துரைக்கிறது.

2007 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் "த நியூயார்க் டைம்ஸ்" 500க்கும் மேற்பட்ட ஆய்வுகளை மறுஆய்வு செய்து அறிக்கை வெளியிட்டது. அந்த அறிக்கையில் கூறப்பட்டதாவது: உள்ளிழுக்கப்படும் கார்ட்டுக்கோஸ்டீராய்டுகள் (corticosteroids) ஆய்வு செய்யப்பட்டதில், மருந்து நிறுவனங்களினால் செய்யப்பட்ட ஆய்வுகளில் கூறப்பட்ட தீங்கிழைக்கூடிய விளைவுகளை விட தன்னிச்சையாக செய்யப்பட்ட ஆய்வுகளில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட தீங்கிழைக்கூடிய விளைவுகள் நான்கு மடங்கு அதிகமாக இருந்தது என்பதாகும்.

ஆஸ்துமா நோய் தாக்கம் ஏற்படுவதற்கு முன்னரே அதைப் பற்றி முன்னுரைப்பது நல்லது. குறிப்பாக குழந்தைகளுக்கு லேசான நோய் தாக்கம் இருக்கும் போதே முன் கணிக்கப்படுவது நல்லது. குழந்தைப்பருவத்திலேயே ஆஸ்துமாவின் நோய் அறுதியிடல் செய்யப்பட்டவர்களில் 54 சதவீதத்தினர், பத்தாண்டுகளுக்கு பிறகு அறுதியிடல் செய்த போது ஆஸ்துமா நோய் அவர்களுக்கு காணப்படவில்லை. ஆஸ்துமா நோயினால் பாதிக்கப்பட்டவருக்கு நிரந்தர நுரையீரல் சேதம் எதுவரைக்கும் பரவும் என்பது இன்னும் தெளிவாக அறியப்படவில்லை. சுவாசவழி மீள்வடிப்பு கவனிக்கப்பட்டது. ஆனால் இது தீங்குவிளைவிக்கும் அல்லது பலன் தரும் மாற்றங்களை ஏற்படுத்துமா என்பது இன்னும் தெளிவாக அறியப்படவில்லை. ஆய்வுகளிலிருந்தான முடிவுகள் இருவேறான கருத்துக்களை அளித்தாலும் பல துணையலகுகள் கொண்டு அளவிட்டப்படி பெரும்பாலான ஆய்வுகள் குளுக்கோக்கார்டிகாய்டுகளுடனான ஆரம்பக்கட்ட சிகிச்சை நுரையீரல் செயல்பாடு சேதமடைவதை தடுப்பது அல்லது சீராக்குவது காணப்பட்டுள்ளது.
லேசான அறிகுறிகளால் தொடர்ந்து அவதியுறும் நோயாளிகள் கார்ட்டிக்கோஸ்டீராய்டுகளை பயன்படுத்துவதால் மிக சில குறைப்பாடுகளுடன் பல நாட்கள் வாழ உதவும். ஆஸ்துமாவினால் ஏற்படும் இறப்பு வீதம் மிகவும் குறைவாகும். அமெரிக்காவில் ஏறக்குறைய 10 மில்லியன் நோயாளிகள் உள்ளனர். அவற்றில் ஒரு வருடத்திற்கு சுமார் 6000 இறப்புகள் நேரிடுகின்றது. நோய்நிலையை ஒழுங்கான முறையில் கட்டுப்படுத்துவதன் மூலம் இது போன்ற இறப்புகளை தடுக்கலாம்.

பல ஆண்டுகளாக ஆஸ்துமாவின் சொற்பொருள்விளக்கம் மாறிக்கொண்டே வருவதால் ஆஸ்துமாவின் புறப்பரவியலை கண்டறிவது சிக்கலாகவே உள்ளது. பெரும்பாலான புறப்பரவியல் சார்ந்த ஆய்வுகள் கேள்விப்பட்டியல் ஆஸ்துமா அறிகுறிகளின் சுய-அறிக்கைகள் மற்றும் மருத்துவர் அறுதியிடல் செய்த ஆஸ்துமா அறிக்கை ஆகியவற்றை பயன்படுத்துகின்றன. இந்த தகவல் நடுநிலையான நுரையீரலுக்குரிய செயல்பாடு தரவுகளுடன் சேர்ந்துமிருக்கலாம் அல்லது சேராமலும் இருக்கலாம். இந்த எல்லா காரணிகளையும் கருத்தில் கொண்டு "ஆஸ்துமாவுக்கு" ஒரே ஒரு குறிப்பிட்ட சொற்பொருள்விளக்கத்தை மட்டும் வைத்துக்கொண்டு செய்யப்பட்ட ஆய்வுகளிலும் 1960களிலிருந்து ஆஸ்துமாவின் நோய்த்தாக்கம் உலகளவில் அதிகரித்து தான் வருகிறது என்று கண்டுபிடிப்பில் வெளியானது.

குழந்தைப்பருவத்தில் உள்ள ஆஸ்துமா மற்றும் ஒவ்வாமைகளைப் பற்றின சர்வதேச ஆய்வு (ISAAC) ஒரு மிக முக்கியமான ஆய்வாகும். இந்த ஆய்வு, 56 நாடுகளில் உள்ள 155 மையங்களையும் கொண்டு ஆய்வு நடத்தியது. உலகளவில் ஆஸ்துமாவின் நோய் பரவி வருவதை ஒரு நம்பகமான முறையில் ஒப்பிட்ட முதன்மை ஆய்வுகளில் இதுவும் ஒன்றாகும். இந்த ஆய்வு 13 முதல் 14 வயது வரையுள்ள அரை மில்லியன் குழந்தைகளிடம் நடத்தப்பட்டது. அந்த கருத்தாய்வில் ஆஸ்துமாவின் நோய்பரவுதலில் உலகளவில் மிகவும் அதிகமான வேற்றுமைகள் (20 முதல் 60 மடங்கு வித்தியாசம் அதிகமாக இருந்தது) இருப்பதை கண்டறிந்தது. மிகவும் வளர்ந்த மற்றும் மேற்கத்தியமாக்கப்பட்ட நாடுகளில் ஆஸ்துமா நோய் மிகவும் அதிகமாக பரவி காணப்பட்டது என்று அந்த ஆய்வில் வெளியானது. நாடுகளுக்கு இடையே ஆஸ்துமாவின் நோய் பரவியிருத்தலில் உள்ள முழு வித்தியாசத்தையும் மேற்கத்திய மாறுதல்களினால் தான் ஏற்படுகிறது என்று சொல்லிவிடமுடியாது. மரபியல் சார்ந்த சமூக மற்றும் சுற்றுச்சூழல் சார்ந்த ஆபத்துக் காரணிகளில் உள்ள வித்தியாசமும் இந்த வேற்றுமைக்கு காரணமாக இருக்கலாம். உலகளவில் ஆஸ்துமா நோயாளிகளின் இறப்பு வீதத்தில் காணப்படும் வேற்றுமைகள் குறைந்த மற்றும் நடுநிலை வருவாயுடைய நாடுகளில் மிகவும் பொதுவாக காணப்படுகிறது. ஐக்கிய இராச்சியம், ஆஸ்திரேலியா, நியூசிலாந்து மற்றும் அயர்லாந்து ஆகிய நாடுகளில் ஆஸ்துமாவின் அறிகுறிகள் மிகவும் அதிகமாக பரவி (20 சதவீதத்திற்கு அதிகமாக) காணப்பட்டது; கிழக்கத்திய ஐரோப்பா, இந்தோனேஷியா, க்ரீஸ், உஸ்பிகிஸ்தான், இந்தியா மற்றும் எத்தியோப்பியா ஆகிய நாடுகளில் ஆஸ்துமா நோய் மிகவும் குறைவாக பரவி (2 முதல் 3 சதவீதம்) காணப்பட்டது.

குழந்தைப்பருவத்தில் ஆஸ்துமா அதிகமாக பரவி வருகிறது என்று சமீபத்தில் செய்யப்பட்ட ஆய்வுகளில் அறிவுறுத்தப்படுகின்றன. இந்த அதிகரித்த நோய் பரவுதல் வயதுவந்தவர்களுடைய ஆஸ்துமா நோயை விட அதிகமாக காணப்படுகிறது. நோய் கட்டுப்பாடு மற்றும் தடுத்தலுக்கான மையத்தின் தேசிய சுகாதார நேர்காணல் கருத்தாய்வு படி, 2001 ஆம் ஆண்டில் 18 வயதிற்கு கீழே உள்ள அமெரிக்க குழந்தைகளில் 9 சதவீதத்தினருக்கு ஆஸ்துமா இருந்தது. ஆனால் 1980 ஆம் ஆண்டில் 3.6 சதவீதத்தினரே ஆஸ்துமா நோயினால் பாதிக்கப்பட்டிருந்தனர் (வரைப்படத்தை காண்க). சுவிஸ் நாட்டில் உள்ள மக்களில் 25லிருந்து 30 ஆண்டுகளுக்கு முன்னதாக 2 சதவீதத்தினரே ஆஸ்துமாவினால் பாதிக்கப்பட்டிருந்தனர். ஆனால் இன்று 8 சதவீதத்தினர் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர் என்று உலக சுகாதார அமைப்பு (WHO) தெரிவித்துள்ளது.

வசதிபடைத்த நாடுகளில் ஆஸ்துமா நோய் மிகவும் பொதுவாக காணப்பட்டாலும் கூட அது வசதிப்படைத்தவர்களுக்கு மட்டும் தான் ஏற்படும் என்றில்லை; இந்தியாவில் 15 முதல் 20 மில்லியன் மக்கள் ஆஸ்துமாவினால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர் என்று WHO மதிப்பிட்டுள்ளது. அமெரிக்காவில் உள்ள மொத்த மக்கள்தொகையோடு ஒப்பிடும் போது, அமெரிக்காவில் வாழும் நகர்புறவாசிகள், இஸ்பானிகள் மற்றும் ஆப்பிரிக்க அமெரிக்கர்கள் மத்தியில் ஆஸ்துமா நோய் அதிகமாக காணப்படுகிறது. கிராமப்புறங்களிலிருந்து நகர்புறங்களுக்கு இடம்பெயர்ந்து செல்லும் மக்களிடையே அல்லது முன்னேற வேண்டிய நாடுகளிலிருந்து மேற்கத்திய நாடுகளுக்கு இடம்பெயர்ந்து செல்லும் மக்கள் மத்தியில் ஆஸ்துமாவின் நோய் அதிகமாக பரவி காணப்படுகிறது. இது எல்லோருக்கும் நன்கு தெரிந்த ஒன்றாகும்.

ஆஸ்துமா பல நாட்களாக உளவழி உடல் நோயாக தான் கருதப்பட்டு வந்தது. சுமார் கி.மு 450 இல், கிரேக்க மருத்துவர்கள் இந்த நோய்க்கு "ஆஸ்துமா" என்று முதன் முதலாக பெயரிட்டனர். இது ஒரு மருத்துவ நிலை என்றும் அடையாளம் கண்டுபிடித்தனர். 1930 முதல் 1950 வரை உள்ள ஆண்டுகளின் போது, 'ஹோலி செவன்' (ஏழு நோய்கள்) உளவழி உடல் நோய்களில் ஒன்றாக ஆஸ்துமா கருதப்பட்டது; உளப்பகுத்தாய்வு சார்ந்த கருத்துகள், ஆஸ்துமா நோயின் காரணி உளவியல் சார்ந்தவை என்று விவரிக்கப்பட்டது. இதற்கு உளப்பகுப்பாய்வு மற்றும் மற்ற 'பேச்சின் மூலம் நோய்க்கு அளிக்கப்படும் தீர்வுகள்' ஆகியவற்றின் மூலம் சிகிச்சை அளிக்கப்பட்டு வந்தது. குழந்தையின் ஆஸ்துமா மூச்சிரைத்தல், தாய்க்காக விம்முவதாக கருதப்பட்டதால், உளப்பகுப்பாய்வாளர்கள் ஆஸ்துமா உள்ளவர்களுக்கு உளச்சோர்விற்கான சிகிச்சை மிகவும் முக்கியமானதென்று கருதினர்.



</doc>
<doc id="76013" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76013" title="பரதநாட்டியத் தலைப்புக்களின் பட்டியல்">
பரதநாட்டியத் தலைப்புக்களின் பட்டியல்





</doc>
<doc id="76038" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76038" title="11 அக்டோபர் 2007 அஜ்மீர் குண்டு வெடிப்புகள்">
11 அக்டோபர் 2007 அஜ்மீர் குண்டு வெடிப்புகள்

ராஜஸ்தான் மாநிலம் அஜ்மீர் நகரில் உள்ள கவாஜா மொய்னுதீன் சிஸ்தி தர்காவில் 2007ம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் 11ந்தேதி ரமலான் நோன்பு திறக்கும் நிகழ்ச்சி நடந்தது. அப்போது சக்தி வாய்ந்த குண்டு வெடித்தது. இந்த குண்டு வெடிப்பில் 3 பேர் பலி ஆனார்கள். 20 பேர் படுகாயம் அடைந்தனர். 

ராஜஸ்தான் மாநில தீவிரவாதத் தடுப்புப் பிரிவு காவல்துறையினர் புலன் விசாரணை செய்து`அபினவ் பாரத் என்ற தீவிரவாத இயக்கத்தை சேர்ந்த தேவேந்திர குப்தா, சந்திரசேகர் பரோட் என்ற இருவரை 
கைது செய்துள்ளனர். 
கைதான இருவருக்கும் மராட்டிய மாநிலம் மாலேகான் குண்டு வெடிப்பில் கைதான பெண் சாமியார் பிரஞ்யா சிங் தாக்குருடன் நெருங்கிய தொடர்பு இருப்பதும் விசாரணையில் தெரியவந்துள்ளது.
இந்த குண்டு வெடிப்பு தொடர்பான விசாரணையை தொடங்கிய போலீசார் அம்மாநில பயங்கரவாத தடுப்பு பிரிவிடம் விசாரணையை ஒப்படைத்தது. அதன் பின்னர், வழக்கு தேசியப் புலனாய்வு அமைப்பிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டது.

தேசிய புலனாய்வு சிறப்பு நீதிமன்றம் 149 சாட்சிகளிடம் விசாரணை நடத்தியது. மேலும் அரசு தரப்பில் 451 ஆவணங்கள் தாக்கல் செய்யப்பட்டன. மார்ச் 22, 2017 அன்று சிறப்பு நீதிபதி தினேஷ் குப்தா 500 பக்கங்கள் கொண்ட தீர்ப்பை வழங்கினார்.

இந்த வழக்கில் ராஷ்டிரிய சுயம்சேவாக் சங்கம் என்ற இந்து அமைப்பில் முன்பிருந்த பவேஷ் பட்டேல் மற்றும் தேவேந்திர குப்தா ஆகிய இருவருக்கும் தேசிய புலனாய்வு சிறப்பு நீதிமன்றம் ஆயுள் தண்டனை விதித்து மார்ச் 22, 2017 அன்று தீர்ப்பளித்தது. 


</doc>
<doc id="76039" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76039" title="2006 மலேகான் குண்டு வெடிப்புகள்">
2006 மலேகான் குண்டு வெடிப்புகள்

மலேகான் குண்டு வெடிப்புகள் 2006 செப்டம்பர் 8 ஆம் நாள் மராட்டிய மாநிலம் நாசிக் மாவட்டத்தில் உள்ள மாலேகான் என்ற நகரில் இடம்பெற்ற குண்டுத்தாக்குதலைக் குறிக்கும். இத்தாக்குதலின் போது 37 பேர் கொல்லப்பட்டனர். நூற்றுக்கும் அதிகமானோர் காயமடைந்தனர்.

இங்குள்ள பள்ளிவாசல் ஒன்றில் இசுலாமியர்களின் புனித இரவான பரா அத் இரவையொட்டி 2 ஆயிரத்துக்கும் அதிகமான பேர் கூடி இருந்தனர். மறைந்த தங்களுடைய உறவினர்களுக்காக பிரார்த்தனை நடத்துவதற்காக அவர்கள் வந்து இருந்தனர்.

பள்ளிவாசலில் தொழுகை முடிந்து பிற்பகல் 1:45 மணி அளவில் ஏராளமான பேர் அங்கிருந்து வெளியே வரத் தொடங்கினார்கள். அப்போது பள்ளிவாசலின் அருகே சக்தி வாய்ந்த குண்டு வெடித்தது.

இந்த சம்பவம் நடந்த சிறிது நேரத்தில் பள்ளிவாசலில் இருந்து கிட்டத்தட்ட 1 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ள சந்தைப் பகுதியிலும் 2 குண்டுகள் வெடித்தன. இந்த 2 குண்டு வெடிப்பு சம்பவங்களிலும் மொத்தம் 37 பேர் உடல் சிதறி உயிரிழந்தனர். மேலும் நூற்றுக்கும் மேற்பட்டவர்கள் காயம் அடைந்தனர்.

இது தொடர்பாக ஆர்.எஸ்.எஸ். அமைப்பைச் சேர்ந்த பெண் சாமியார் சாத்வி பிராக்யா, சிங்தாகூர் ராணுவ அதிகாரி புரோகித், 3 முன்னாள் இராணுவ அதிகாரிகள் உட்பட 9 பேர் கைது செய்யப்பட்டனர். குண்டு வெடிப்பில் தொடர்புடைய அபினவ் பாரத் அமைப்பைச் சேர்ந்த இளைஞர்களுக்கு ராணுவ அதிகாரிகள் பயிற்சி அளித்துள்ளதும், அவர்கள் மூலம் குண்டு வெடிப்பு நாசவேலை நடத்தப்பட்டதும் காவல்துறையினரின் புலன் விசாரணையில் தெரியவந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="76040" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76040" title="29 செப்டம்பர் 2008 மலேகான் குண்டு வெடிப்புகள்">
29 செப்டம்பர் 2008 மலேகான் குண்டு வெடிப்புகள்

மகாராஷ்டிராவின் மலேகான் நகரிலுள்ள பிகூ சதுக்கத்தில் அமைந்துள்ள மசூதி அருகே 29-9 2008 அன்று ஆர்.டி.எக்ஸ். வகை குண்டுவெடித்தது. 5 பேர் உயிரிழந்தனர். 80 பேர் படுகாயமடைந்தனர். இதேநாளில் குஜராத்திலுள்ள பனாஸ்கந்தா மாவட்டத்தின் மோடசா நகரின் சுகாபஜாரில் மற்றொரு குண்டு வெடித்தது. ஒரு சிறுவன் கொல்லப்பட்டான்; 10 பேர் படுகாயமடைந்தனர்.


</doc>
<doc id="76043" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76043" title="கொட்டாரக்கரா மகா கணபதி கோவில்">
கொட்டாரக்கரா மகா கணபதி கோவில்

கேரள மாநிலத்திலுள்ள கொல்லம் எனும் ஊரிலிருந்து வடகிழக்கே 25 கிலோமீட்டர் தொலைவிலுள்ளது கொட்டாரக்கரா.

இங்கு பரசுராமரால் பிரதிஷ்டை செய்யப்பட்ட சிவலிங்கம் உள்ளது. இந்தக் கருவறைக்குப் பின்புறம் மேற்கே பார்த்து அமர்ந்திருக்கும் படிஞ்ஞாறு பகவதி கோயில் உள்ளது. படிஞ்ஞாயிறு என்றால் மேற்கு என்று பொருள். இந்தக் கோயிலின் மூலவராக சிவபெருமான் இருப்பினும், இங்குள்ள மகாகணபதி கோயில்தான் புகழ்பெற்று விளங்குகிறது. கருவறையை ஒட்டியபடி தெற்கு நோக்கி இவருக்கு கோயிலுள்ளது. பலாமரத்திலான திருமேனி கொண்ட கணபதி, கையில் அப்பம் ஒன்று வைத்திருக்கிறார். முதன்மைக் கடவுளாக வணங்கப்படும் கொழுக்கட்டைப் பிரியரான கணபதி இங்கு நெய்யப்பப் பிரியராக இருக்கிறார்.


</doc>
<doc id="76052" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76052" title="யாழ் எரிகற் பொழிவு">
யாழ் எரிகற் பொழிவு

யாழ் எரிகற் பொழிவு அல்லது லீரிட் விண்கற் பொழிவு ("Lyrids") ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஏப்ரல் 16 ஆம் நாள் துவங்கி ஏப்ரல் 26 ஆம் நாள் முற்றும் ஒரு செறிவான எரிகற் பொழிவாகும் ("Meteor shower"). இந்த எறிகற் பொழிவின் கதிர்விடு புள்ளி யாழ் விண்மீன் குழுவில் அமைந்துள்ளதனால் இவ் எரிகற் பொழிவு இப்பெயரால் வழங்கப்படுகிறது. எரிகற் பொழிவின் மூலம் C/1861 G1 தச்சர் என்றழைக்கப்படும் சீர் பருவ எரி விண்மீன் ஆகும். யாழ் எரிகற் பொழிவு கடந்த 2600 ஆண்டுகளாக கண்காணிக்கப்பட்டுள்ளது.

யாழ் எரிகற்பொழிவு ஏப்ரல் 16-30 தேதிகளில் காணப்பட்டாலும், இதனைத் தெளிவாக, ஏப்ரல் 21 இரவு 10 மணிக்கு மேலிருந்து ஏப்ரல் 22 அதிகாலை 4 மணி வரை காணலாம்.

லீரா (யாழ்) விண்மீன் தொகுதி என்பது வானில் வடக்கிலிருந்து கொஞ்சம் தள்ளி சற்று கிழக்காக சுமார் 50 பாகை உயரத்தில் தெரியும். இதனை இரவு 8 மணிக்கு மேல் பார்க்க முடியும். அந்த விண்மீன் கூட்டத்தில் தெரியும் விண்மீன்களில் மிகவும் பளிச்சென தெரியும் விண்மீன் "வேகா". அது வானில் தெரியும் பிரகாசமான 20 விண்மீன்களில், 5வது பிரகாசமான விண்மீன். இது நம் சூரியனை விட 3 மடங்கு பெரியது. இது சூரியனை விட பிரகாசமான, இளநீல வெண்மை ஒளி வீசும் விண்மீன்.


</doc>
<doc id="76053" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76053" title="பிசுபீனால்">
பிசுபீனால்

பிசுபீனால் ("bisphenal") என்பது ஒரு வேதிப்பொருள் ஆகும். இந்த வேதிப்பொருளைக் கொண்டு கடினமான பாலிகார்பனேட் நெகிழிப் புட்டிகளும், மழலையர்களுக்கான பால் குப்பிகளும் தயாரிக்கப்படுகின்றன. இவ் வேதிப்பொருளில் இரண்டு ஐதராக்ஃசிபீனைல் (hydroxyphenyl) இயக்கக்கூறுகள் உள்ளன. பெரும்பாலானவை டைபீனைல்மெத்தேனை (Diphenylmethane) அடிப்படையாகக் கொண்டவை; விதிவிலக்குகள் S, P, M பிசுபீனால் (Bisphenol). பிசுபீனால் என்பது இவை எல்லாவற்றுக்குமான பொதுப் பெயர். இவற்றில் பிச்பநோல் எ என்பது பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதனையே பொதுவாக பிசுபீனால் என்பார்கள்.



</doc>
<doc id="76065" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76065" title="முதியோர் சுகாதாரம்">
முதியோர் சுகாதாரம்

உலகத்தின் சனத்தொகை பெரும் அதிகரிப்பினை காட்டுகின்றது. கடந்த 1999ம்ஆண்டு உலக சனத்தொகை ஆறு பில்லியனைத் தாண்டியது. இது 2020ம் ஆண்டளவில் 7.6 பில்லியனை எட்டும் எனக் கணிக்கப்பட்டுள்ளது.
இத்தகைய சனத்தொகை அதிகரிப்பில் முதியோரின் அதிகரிப்பு வேகமானதாக உள்ளது என்பதை புள்ளி விபரங்கள் எடுத்தியம்புகின்றன. 2021 ம் ஆண்டளவில் உலக சனத்தொகையில் ஏறத்தாள கால் பங்கினர் (23%) 60 வயதிற்கு மேற்பட்டோராய் இருப்பர் என எதிர்வு கூறப்பட்டுள்ளது.இலங்கையில் ஒருவரது வாழ்நாட்காலம் சராசரியாக 72 வயதை அண்மித்துக் காணப்படுகின்றது. இதிலும் முக்கியமாக ஒருவர் 65 வயதைக் கடப்பாராயின் அவர் 70 வயதிற்கு மேல் வாழக்கூடிய சூழ்நிலையே தற்போது உள்ளது.

நீண்ட ஆயுள் ஒரு வகையில் வரப்பிரசாதமாக அமைந்தாலும் அவ்வாழ்க்கையானது அவர் சுகதேகியாக அநாவசிய அழுத்தங்கள் மற்றும் சமூக பொருளாதார தாக்கங்கள் அற்று வாழும் போது நீண்ட ஆயுள் ஓர் ஆசீர்வாதமாக அமைகின்றது. இவ்வாறான நிலைமை எல்லோருக்கும் கைகூடுவதில்லை. ஏனேனில் 65 வயதிற்குள் இறப்போரை நோக்கும் போது அவர்கள் உயர் இரத்த அழுத்தம், மாரடைப்பு, கொலஸ்டரோல் அதிகரிப்பு போன்ற நோய்களினால் தாக்குண்டு இறப்பவர்களே அதிகமாயுள்ளனர். இத்தகைய கட்டத்தினை தாண்டி 65 வயதிற்கு மேல் வாழ்பவர்கள் இத்தகைய நோய்களின் வேறு தாக்கங்களை எதிர் நோக்குகின்றனர். பாரிசவாதம் இதற்கு நல்ல உதாரணமாகும். மேலும் புற்று நோய் போன்றவையும் ஏனைய நீண்ட நாள் நோய்களான நீரிழிவு, தொய்வு போன்றவற்றாலும் தாக்கமுறுகின்றனர். வைத்தியசாலைகளில் விசேட கிளினிக்குகளில் சிகிச்சை பெற வரும் நோயாளரில் காணப்படும் வயதானேரின் எண்ணிக்கைளை கொண்டே இதனை மதிப்பிடலாம். அத்துடன் உடலின் மூளை நரம்புமண்டலத் தேய்மானங்களால் ஏற்படும் நோய் நிலைகள் (உதாரணம் PARKINSON’S, DEMENTIA) மற்றும் எலும்பு, முட்டு, தேய்மானங்களால் உடல் இயக்கம் குறைவதனால் ஏற்படும் பாதிப்புகள் வயதானோரை தாக்குகின்றன. 
இவற்றினை உற்று நோக்குமிடத்து வயதானோரில் சிலர் திடகாத்திடமானவர்களாக இருப்பினும் பெரும்பாலானோர் பாரிசவாதம், புற்றுநோய், உயர் இரத்த அழுத்தம், நீரிழிவு, உடல் இயக்கக் குறைவினாலும், உடல் தொகுதிகளின் தேய்மானங்களினாலும் ஏற்படும் தாக்கங்களின் பாதிப்பு போன்றவற்றால் அவதியுறுகின்றனர். மேலும் மலம் மற்றும் சிறுநீர் தங்களை அறியாமலே கழிக்கும் நிலை, பெண்களில் கருப்பை கீழிறக்கம் போன்றன, உணவு உட்கொள்ளலில் மந்த நிலை ஆகியவற்றாலும் பாதிப்படைகின்றனர்.

இத்தகையோருக்கு சிகிச்சைகள் மட்டுமல்லாது, தகுந்த கவனிப்பும் புனர்வாழ்வும் அவசியமாகின்றது. அதாவது புனர்வாழ்வு மற்றும் தகுந்த கவனிப்பினை வழங்க இள வயதினர் தேவைப்படுகின்றனர். இவற்றினை வழங்கத்தக்கதாக தகுந்த வசதிகளுடன் கூடிய இடங்கள் அவசியம். இவற்றினை மேற்கொள்ளுவதற்கு வேண்டியதாக பொருளாதாரம் அவசியமாகின்றது. 
இத்தகையதொரு பொருளாதார நிலையில் எமது முதியோர்கள் உள்ளனரா என்றால் இல்லை என்றே பதில் கிடைக்கும். முதியோர்க்கு தேவையான சிகிச்கைள் வழங்கத்தக்கதான அமைப்புக்கள் எமது வைத்தியசாலைகளில் உள்ளனவா என்றால் இல்லை என்ற பதிலே விடையாகும். எமது முதியோர் இல்லங்கள் இத்தகைய வசதிகளைக் கொண்டுள்ளனவா என்றால் ஒரு சில இல்லங்களைத் தவிர ஏனையவை இத்தகைய நிலையில் இல்லை என்பதே பதிலாகும். 

முதியோராகிய தங்கள் பெற்ரோரை கவனிக்க வேண்டியது பிள்ளைகளின் கடமை என்பது உண்மையே. ஆனால் பிள்ளைகளுக்கு அவ்வாறாகக் கவனிப்பதற்கு எந்தளவிற்கு வசதி வாய்ப்பு இன்றைய சூழ்நிலையில் உள்ளது என்பது விவாதத்திற்கு உரியது. 

பிள்ளைகள் எனும் போது அவர்களும் 40 வயதிற்கு மேற்பட்டவராகவே உள்ளனர். அவர்களது தொழிற்துறைகள், அவர்களது பிள்ளைகளின் கல்வி மற்றும் ஏனைய பொறுப்புக்களை நிறைவேற்ற வேண்டிய தேவை போன்றவற்றுடன் தற்போதைய காலகட்டத்தில் உள்ள வாழ்க்கை முறைமையினால் தாங்களே உயர் இரத்த அழுத்தம், கொலஸ்டரோல், நீரிழிவு மற்றும் ஏனைய நோய்களினால் தாக்கமுற்று வைத்தியம் செய்பவர்களாகவும் உள்ளனர். இத்தகையோர் எந்த அளவிற்கு தங்கள் பெற்றௌரை பராமரிக்க, புனர்வாழ்வு அளிக்க முடியும் என்பது ஏற்கனவே கூறியபடி விவாதற்குரியது. மேலும் தற்போது 40 – 50 வயதிற்கு உட்பட்டோர் இன்னும் 15 வருடங்களில் முதியோராய் விடுவர். தங்கள் பெற்றௌர் எதிர்கொள்ளும் பிரச்சினைகளை எதிர்நோக்கவிருப்போரின் எண்ணிக்கை மொத்த சனத்தொகையில் ¼ பங்கினரை எட்டிவிடும். 

இம் முக்கிய பிரச்சினைக்கு தீர்வு என்ன? மேலைநாடுகளில் முதியோர் மருத்துவம் (GERIATRICS) தனியானதொரு துறையாக அங்கீகரிக்கப்பட்டு அதற்கான நடைமுறைகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. வைத்தியசாலைகளில் வேறாக உள்ளக வார்ட்டுக்கள், வெளி நோயாளர் சாய்சாலை பிரிவுகள் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன. முதியோர் இல்லங்களில் தகுந்த வசதிகள் உள்ளன.

எமது நாட்டிலும் முதியோரின் அதிகரிக்கும் வீதத்தினை கருத்தில் கொண்டு முதியோர் கவனிப்பு திட்டமிடப்படல் வேண்டும். தற்போது உயர் பதவிகளை வகித்துஇ திட்டங்கள் இட்டு அமுல் நடாத்தக்கூடிய அதிகாரங்கொண்டோரும் இன்னும் ஓரிரு சகாப்தங்களில் முதியோராகி விடுவர். ஆகையால் தற்போதே திட்டமிடப்படுவது சிறந்தது. வைத்திய சாலைகளில் முதியோர்க்காக கவனிப்பிற்கு தனியாக கட்டமைப்புகள் ஏற்படுத்தப்பட வேண்டியது அவசியமானதாகும். அத்தோடு முதியோராகும் போது தங்கள் பிள்ளைகள் உட்பட ஏனையோர்க்கு பாரமாக இல்லாமல் இருக்கத்தக்கதாக பொருளாதார பலம் கொண்டிருத்தலும் அவசியமானது. அத்தோடு நடுத்தர வயதிலிருந்தே தகுந்த வாழ்க்கை முறைமையைக் கடைப்பிடித்து உணவுப்பழக்கவழக்கங்களில் கவனம், தேகாப்பியாசம், யோகாசனம், நற்சிந்தனைகளுடன் கூடிய வாழ்க்கை, சமூக சேவைகள் போன்றவற்றில் கவனத்தை செலுத்தி நோய் தவிர்த்து வாழுதலும் உகந்த விளைவைத் தரும். மேலும் முதியோர் இல்லங்கள் முதியோரைப் பராமரிக்கும் வசதிகளைக் கொண்டதாக அமைக்கப்படவும் திட்டமிடப்படல் அவசியமானது. 

நாட்டிற்காகவும், குடும்பத்திற்காகவும் உழைத்து உடல் தளர்ந்து முதியோரானோர் தங்கள் வாழ்க்கையின் முதுமைப் பருவத்தில் உடல், உள, சமூக நலனுடன் தங்கள் வாழ்நாளின் இறுதிக்காலத்தைக் கழிக்கத்தக்கதான தகுந்த நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ள இன்றைய நாளில் எமது தலையாய தேவையாகும். எமது வருங்காலத்தை பொறுத்தவரை இவ்விடயம் மிகவும் முக்கியமானது.


கிழக்குத் தினக்குரல், வைத்திய கலாநிதி K.E கருணாகரன்


</doc>
<doc id="76078" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76078" title="ஆண்குறி புற்றுநோய்">
ஆண்குறி புற்றுநோய்

ஆண்குறி புற்றுநோய் என்பது ஆண்குறியின் திசுக்களில் காணப்படும் ஓர் புற்றுத்திசு வளர்ச்சியாகும். சிசின் மொட்டு அல்லது முன்தோலில் ஏற்படும் செதிள் உயிரணு புற்றுநோய், பத்தில் ஒன்பது முறைக் காணப்படும் மிகவும் பரவலான நோயாகும். ஆண்குறி புற்றுநோய் ஐரோப்பா மற்றும் வட அமெரிக்காவில் மிக அரிதாக, இலக்கத்தில் ஒருவருக்கு,ஏற்படுகிறது.ஐக்கிய அமெரிக்க நாட்டில் ஆண்களிடையே காணப்படும் புற்றுநோய்களில் 0.2% ஆகவும் ஆண்களில் புற்றுநோயால் இறப்பவர்களில் 0.1% ஆகவும் ஆண்குறி புற்றுநோய் உள்ளது. ஆனால் ஆப்பிரிக்கா மற்றும் தென் அமெரிக்காவின் சில பகுதிகளில் ஆண்களின் புற்றுயோயில் 10% வரை இந்நோய் உள்ளது. 
சிவத்தல், எரிச்சல், ஆண்குறியில் புண் அல்லது வீக்கம் . இத்தகைய அறிகுறிகள் உள்ள எவரும் மருத்துவ ஆலோசனை பெறுதல் உடனடித் தேவையாகும்.


பிற புற்றுத்திசு வளர்ச்சிகளைப் போன்றே ஆண்குறி புற்றுநோயும் உடலின் பிற பகுதிகளுக்குப் பரவும். இது பொதுவாக தன்னிடத்தில் துவங்கி உடலின் பிற பகுதிகளுக்குப் பரவும் முதன்மை புற்றுநோய் ஆகும். உடலின் பிறபகுதிகளில் உருவாகி ஆண்குறியைத் தாக்கும் இரண்டாம்நிலை புற்றுநோயல்ல. மருத்துவர்கள் புற்றுநோயின் இடம் மாறலைக் கொண்டு நோய்நிலையை மதிப்பிடுகிறார்கள். நோய்நிலைக்குத் தகுந்தவாறு அவர்களது சிகிச்சை முறையும் முன்னறிதல் முறைகளும் அமைகின்றன. நோய்நிலைகள் பின்வருமாறு வரையறுக்கப்பட்டுள்ளன:

நோய் குணமடைதல் கணிப்பு,நோயாளியின் நோய்நிலைப் பொறுத்து ஒவ்வொருவருக்கும் பெரிதும் வேறுபடும். பொதுவாக, எவ்வளவு விரைவாக ஒருவரது நோய் அறியப்படுகிறதோ அந்தளவு நோயிலிருந்து குணமடையும் வாய்ப்பு பெருகும். அனைத்துநிலை ஆண்குறி புற்றுநோய்க்கும் ஐந்து ஆண்டுகள் உயிர்வாழும் எதிர்பார்ப்பு 50% ஆகும்.

ஆண்குறி புற்றுநோய் வருவதற்கான காரணம் முழுவதுமாக அறியப்படவில்லை. அமெரிக்க புற்றுநோய் சங்கம் பின்வருவனவற்றை சூழிடர் காரணிகளாகக் கூறுகிறது: மனித கழலை தொற்றுயிரி நோய் (HPV) பரவல், புகைத்தல், குறிமெழுகு(smegma), முன்தோல் சுருக்கம்(phimosis), சிரங்கிற்கு புற ஊதா விளக்குகள் மூலமான சிகிச்சை,வயது மற்றும் எய்ட்சு. மற்ற நோய்க்காரணமாக சுகாதாரக்குறைவு கூறப்படுகிறது. முன்தோலில் வரக்கூடிய ஓர் படையும் () சூழிடர் காரணியாக தற்போது அறியப்பட்டுள்ளது.
ஆண் விருத்த சேதனம் இந்தப் புற்றுநோயைத் தடுக்க உதவுவது குறித்து மருத்துவ உரையாடல்கள் தொடர்கின்றன.

விருத்த சேதனம் செய்யாத ஆணின் ஆயுட்கால சூழிடர் குறித்து ஐக்கிய அமெரிக்காவில் நடத்தப்பட்ட ஓர் ஆய்வில் 600க்கு ஒருவருக்கு ஆண்குறி புற்றுநோய் வரக்கூடியதாக அறியப்பட்டுள்ளது. இருப்பினும் இந்த ஆய்வு விமரிசிக்கப்பட்டுள்ளது. பல ஆய்வுகள் இளம்குழந்தையாக இருக்கும்போதே விருத்தசேதனம் செய்யப்படாத ஆண்களின் சூழிடர் கூடுதலாக உள்ளதாகவும் முன்தோல் உள்ளவருக்கு 3.2 மற்றும் 22 கூடுதல் வாய்ப்பு உள்ளதாகவும் முன்தோல் இல்லாதவர்களுக்கு 0.41 என்றும் காட்டுகின்றன. பல மருத்துவ எழுத்தாளர்களும் இதனை ஆதரிக்கின்றனர். மேலும் சில ஆய்வுகள் விருத்தசேதனம் செய்த ஆண்களுக்கு HPV நுண்ணுயிர் பரவல் வாய்ப்புக் குறைந்துள்ளதாகக் கூறுகின்றன.விருத்த சேதனம் ஆண்குறி புற்றுநோயை தடுக்கவில்லை என்று உறுதிசெய்த ஆய்வினை வாலர்சுடைன் செய்தார். அவ்வாய்வில் சப்பான், நார்வே மற்றும் சுவீடன் போன்ற விருத்த சேதனத்தில் ஈடுபடாத நாடுகளில் ஆண்குறி புற்றுநோய்க்கான வாய்ப்பு அமெரிக்க ஐக்கிய நாடு|அமெரிக்காவில் உள்ளதைப் போலவே ஒரு இலக்கத்தில் ஒன்றாக (100,000 இல் 1) இருப்பதை கண்டறிந்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="76088" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76088" title="பைரோன் சிங் செகாவத்">
பைரோன் சிங் செகாவத்

பைரோன் சிங் செகாவத் ("Bhairon Singh Shekhawat", இந்தி: भैरो सिंह शेखावत, அக்டோபர் 23, 1923 – மே 15, 2010) இந்தியாவின் 11வது குடியரசுத் துணை தலைவராக பதவி வகித்தவர். கிருஷ்ண காந்த் மரணத்திற்குப் பின் தேர்தல் மூலம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு ஆகஸ்ட் 2002 முதல் சூலை 21, 2007 வரை ஐந்தாண்டுகள் பதவியில் இருந்தார். 2007 ஜனாதிபதி தேர்தலில் பாரதிய ஜனதா கட்சியில் சார்பில் பிரதீபா பாட்டில்க்கு எதிராக போட்டியிட்டு தோல்வியுற்றார். ராஜஸ்தான் மாநில முதலமைச்சராக 1977 முதல் 1980 வரையிலும், 1990 முதல் 1992 வரையிலும், மற்றும் 1993 முதல் 1998 வரையிலும் மூன்று முறை ஆட்சி செய்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="76090" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76090" title="நெல்லிக்குளங்கரை பகவதி கோவில்">
நெல்லிக்குளங்கரை பகவதி கோவில்

நெல்லிக்குளங்கரை பகவதி கோவில் என்பது தென் இந்தியாவில் கேரள மாநிலத்தில் உள்ள பாலக்காடு மாவட்டத்தில் நெம்மாறை என்ற கிராமத்தில் அமைந்திருக்கும் பகவதி அம்மன் கோவிலாகும். இந்தக் கோவிலில் அமர்ந்து அருள் பாலிக்கும் இறைவி நெல்லிக்குளங்கரை பகவதி ஆவார்.

ஒவ்வொரு ஆண்டும் மீன மாதம் 20 ஆம் நாள் (மார்ச்-ஏப்ரல்) இக்கோவிலில் நடைபெறும் உற்சவத்தில் நெம்மாறை மற்றும் வல்லங்கி கிராமத்து மக்கள் மிகவும் ஆர்வத்துடன் பங்கேற்கின்றனர். இந்த உற்சவத்தை நெம்மாறை வல்லங்கி வேளை என்று அழைக்கின்றனர்.


</doc>
<doc id="76100" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76100" title="பொன்மலர்பாளையம்">
பொன்மலர்பாளையம்

பொன்மலர்பாளையம் இது தமிழ்நாட்டில் உள்ள பரமத்தி-வேலூர் தாலுகா, நாமக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள கிராமம். பெரும்பாலும் மக்கள் வேளாண்மையைத் தொழிலாக கொண்டுள்ளனர். மக்கள் தொகை சுமார் 1000 . ஊரின் நடுப்பகுதியில் பகவதி அம்மன் ஆலயம் அமைந்து உள்ளது.

90௦ ஆம் ஆண்டு இறுதியில் இக்கோவில் புதுபிக்கப்பட்டது. காவிரி ஆற்றின் கரைவெளி பகுதியில் அமைந்து உள்ளதால் கரும்பு, நெல், வாழை மற்றும் வெற்றிலை சாகுபடிக்கு உகந்த நிலம்.

ஊரின் மேற்குபுறம் கருப்பணசாமி கோவிலும். தெற்கு புறம் வீரபத்திரசாமீ கிழக்கு பக்கம் ஈஸ்வரன் மற்றும் ஐயப்பன் வடக்கில் முனியப்பன் கோவில்கள் அமைந்து உள்ளன. விநாயகர் கோவில் தண்ணீர் துறைக்கு செல்லும் வழியில் உள்ளது. மக்கள் அங்கங்கு விநாயகர் கோவில் அமைத்து உள்ளனர். திராவிட கலாசாரமே மேலோங்கி உள்ளது.

படிப்பறிவு பெற்ற மக்கள் 40 சதவிகிதம். பஞ்சயத்து துவக்கபள்ளி சுமார் 70 மாணவர்களுடன் நடைபெறுகிறது. கூட்டு குடி நீர் திட்டத்தின் மூலம் வீடுகளுக்கு வசதி செய்யப்பட்டுள்ளது. காங்கிரிட் சாலைகள் அண்ணா மறுமலர்ச்சித் திட்டத்தின் கீழ் போடப்பட்டுள்ளது. பஞ்சாயத்து நிர்வாகத்தின் வருமானம் காவிரி ஆற்றின் மணல் சுரங்கம் மற்றும் சுங்க வரி மூலம் வருகிறது.

முசிறி சுப்பிரமணிய ஐயர் இங்கு பிறந்தவர். கொடுமுடிக்கு செல்லும் முன் கே. பி. சுந்தராம்பாள் சிறு வயதில் தன் தாயாருடன் இங்கு வாழ்ந்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="76101" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76101" title="ஜார்ஜ் பெர்னாண்டஸ்">
ஜார்ஜ் பெர்னாண்டஸ்

ஜார்ஜ் பெர்னாண்டஸ் (George Fernandes (சூன் 3, 1930 - சனவரி 29, 2019), ஐக்கிய ஜனதா தளம் கட்சியின் தலைவர்களில் ஒருவரும் இந்திய அரசியல்வாதியும் ஆவார். 

ஜார்ஜ் பெர்னாண்டஸ், 1967 ஆம் ஆண்டில் இந்திய நாடாளுமன்றத்துக்கு நடைபெற்ற நான்காவது மக்களவைத் தேர்தலில் முதன் முறையாகத் தேர்வானார். அதன் பிறகு, 1977, 1980, 1989, 1991, 1996, 1998, 1999, 2004 ஆம் ஆண்டுகளில் நடந்த தேர்தல்களிலும் வென்று மொத்தம் ஒன்பது முறை இந்திய நாடாளுமன்ற மக்களவை உறுப்பினராகப் பணியாற்றி உள்ளார்.



ஜார்ஜ் பெர்னாண்டசு ஆல்சைமர் நோயால் பாதிக்கப்பட்டு சில ஆண்டுகளாகப் படுக்கையில் இருந்தார். 2019 சனவரி 29 அன்று தில்லியில் தனது 88-வது அகவையில் காலமானார்.


</doc>
<doc id="76108" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76108" title="ராஜா எங்க ராஜா">
ராஜா எங்க ராஜா

ராஜா எங்க ராஜா (1995) ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த நகைச்சுவைத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ரி. விஜயசிங்கத்தின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் கவுண்டமணி, ரம்யா கிருஷ்ணன், செந்தில் மற்றும் பலர் நடித்துள்ளனர். கங்கை அமரன், மணிமுடி ஆகியோரின் பாடல்களுக்கு இளையராஜா இசையமைத்திருந்தார்.


</doc>
<doc id="76109" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76109" title="பூங்குன்னம் சிவன் கோவில்">
பூங்குன்னம் சிவன் கோவில்

பூங்குன்னம் சிவன் கோவில் கேரள மாநிலத்தில் திருச்சூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பூங்குன்னம் கிராமத்தில் நிலை கொண்டுள்ளது, இக்கோவில் ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு மேல் பழைமையானதாகக் கூறப்படுகிறது. இக்கோவில் கேரளாவின் பழைமையான கட்டிடக்கலை பாணியில் மிகவும் அழகாக கட்டப்பட்டுள்ளது.

பூங்குன்னம் ஸ்ரீ ராமர் கோயில்


</doc>
<doc id="76110" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76110" title="மோதி விளையாடு">
மோதி விளையாடு

மோதி விளையாடு, 2009 ஆம் ஆண்டு வெளியான தமிழ்த் திரைப்படம். சரணின் இயக்கத்தில் வெளியான இத்திரைப்படத்தில் வினய், காஜல் அகர்வால் மற்றும் பலர் நடித்துள்ளனர். ஹரி-லெஸ்லி இசையமைத்துள்ளார். பாடல்களை வைரமுத்து இயற்றியுள்ளார்.
ஏப்ரல் 28 அன்று பாடல்கள் வெளியான இப்படம் ஹரிஹரன் - லெஸ்ஸி இருவரும் இணைந்து இசையமைத்த திரைப்படமாகும்.


</doc>
<doc id="76111" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76111" title="பேசும் படம் (திரைப்படம்)">
பேசும் படம் (திரைப்படம்)

பேசும் படம் 1987 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சிங்கீதம் ஸ்ரீனிவாசராவ் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் கமல்ஹாசன், அமலா மற்றும் பலரும் நடித்துள்ளனர். இத்திரைப்படம் எவ்வித உரையாடலும் இல்லாமல் எடுக்கப்பட்ட படமாகும்.

இத்திரைப்படம் 1987ல் புஸ்பக விமானா என்ற பெயரில் கன்னடத்தில் வெளியானதாகும். வெளிவந்தபோது நல்ல வரவேற்பையும், நல்ல வசூலையும் இப்படம் பெற்றது. பெங்களூருவில் இத்திரைப்படம் 35 வாரங்கள் ஓடியது.




இத்திரைப்படம் 1988 கேன்ஸ் திரைப்பட விழாவிலும், இந்திய சர்வதேச திரைப்பட விழாவிலும் திரையிடப்பட்டது.


</doc>
<doc id="76114" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76114" title="பாலமுனை">
பாலமுனை

பாலமுனை இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் அம்பாறை மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கரையோரப் பிரதேசமாகும். இது ஒரு முனை பிரதேசமாக இருப்பதால் இதற்கு பாலமுனை என்று பெயர் வந்தது.


</doc>
<doc id="76116" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76116" title="ஜயதேவன் முறை">
ஜயதேவன் முறை

கிரிக்கெட் விளையாட்டில் ஒரு நாள் போட்டி, இருபதுக்கு இருபது போட்டிகளில் மழையாலோ அல்லது வேறு ஏதேனும் காரணத்தாலோ போட்டி தடைபட்டிருந்தால், இரண்டாவதாக விளையாடும் அணியின் இலக்கு ஓட்டங்களைக் கணக்கிடுவதற்குப் பயன்படும் ஒரு முறையே ஜயதேவன் முறை அல்லது "வி. ஜே. டி. முறை" எனப்படும். (இம்முறையின் தத்துவம் "கரண்ட் சயன்ஸ்" என்ற பனுவலில் வெளிவந்துள்ளது) கேரளாவைச் சேர்ந்த வி. ஜெயதேவன் என்ற பொறியியலாளரால் இம்முறை உருவாக்கப்பட்டது. நடைமுறையில் இருந்து வரும் டக்வர்த்-லூவி (டி. எல்.) முறைக்கு மாற்றாக இந்திய கிரிக்கெட் கூட்டமைப்பு (ஐ. சி. எல்.) போட்டிகளில் ஜயதேவன் முறை பயன்படுத்தப்பட்டது. வி.ஜே.டி.முறை, டி.எல்.முறை இவ்விரண்டுமே சிறந்த கணித முறைகளைப் பயன்படுத்தி உருவாக்கப்பட்டவை.


</doc>
<doc id="76118" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76118" title="எதிர்ப்பு உரிமை">
எதிர்ப்பு உரிமை

எதிர்ப்பு உரிமை அல்லது எதிர்க்கும் உரிமை (right to resistance) என்பது மனித உரிமைகளில் ஒன்று. மக்கள் குழு நிலையில் சுதந்திரமான ஓர் அரசியல் சமூகமாக வாழத்தொடங்கிய காலம் தொட்டே இவ்வுரிமை முக்கியத்துவம் பெற்று வந்துள்ளது. இந்த உரிமையைச் சிலர் தம் சொந்தக் கருத்தியல் சார்புக்கு ஏற்ப புரிந்துகொண்டும் உள்ளனர்.

ஜான் லாக் (John Locke) என்னும் சமூக மெய்யியலார் "கொடுங்கோன்மையை எதிர்ப்பதற்கான அறநெறி உரிமை மக்களுக்கு உண்டு" என்று கூறினார்.

"அரசில் வாழும் குடிமக்களுக்குத் தம் ஆட்சியின் சட்டங்களுக்கும் ஆணைகளுக்கும் கீழ்ப்படியாமல் அதனை எதிர்த்து, எதிர்ப்பிற்குரிய சட்டங்களையும் ஆணைகளையும் கைவிடுமாறு செய்வதற்கு உரிமையுண்டு என்னும் கொள்கையே "எதிர்க்கும் உரிமை" எனப்படும்."
எதிர்க்கும் உரிமையை இன்னும் விளக்கிச் சொல்வதாயிருந்தால், அது தனி ஆட்களுக்கும் சமூகக் குழுக்களுக்கும் பொருந்தும் எனலாம். அநீதியான, அடக்குமுறையாகத் திணிக்கப்படுகின்ற கொள்கைகளையும் அவற்றிலிருந்து பிறக்கும் செயல்பாடுகளையும் விமர்சிக்கவும், அவற்றில் அடங்கியுள்ள ஆதிக்கக் கூறுகளை இனங்கண்டு அவற்றை ஒழித்திடக் கோரி, போராட்டத்தில் ஈடுபடவும் குடிமக்களுக்கு உரிமை உண்டு.

எதிர்ப்பு இரு வகைகளில் அமையலாம். ஒன்று நேரடி எதிர்ப்பு; மற்றது மறைமுக எதிர்ப்பு. கருத்து வெளியீட்டிற்கான அல்லது எதிர்ப்பை வெளிக்காட்டுவதற்கான வாய்ப்பும் சுதந்திரமும் நிலவுகின்ற ஒரு மக்களாட்சி சூழலிலேயே நேரடி எதிர்ப்புக்கான சாத்தியக்கூறு அதிகம். மேலாதிக்கம் சர்வாதிகாரப் போக்கில் அமைந்திருந்தால் அல்லது மிகத் தீவிரமாக இருந்தால், அச்சூழலில் நேரடி எதிர்ப்பைவிட மறைமுக எதிர்ப்பே பயனளிப்பதாக அமையும்.

மறைமுக எதிர்ப்புக்கு எடுத்துக்காட்டாக, ஆதிக்க வகுப்பினர் எதிர்பார்ப்பதையும் சொல்பவற்றையும் செய்யாது விடல், மறைந்திருத்தல், தம் செயல்பாடுகளை மறைத்தல், ஒத்துழைப்பு நல்காமல் கால தாமதப்படுத்தல் முதலியவற்றைக் குறிப்பிடலாம். ஆதிக்க வகுப்பினரின் கருத்தியல் படிப்படியாக சக்தியிழப்பதற்கு மறைமுக எதிர்ப்பு துணையாகும்.

நேரடி எதிர்ப்பு என்பது வேலை நிறுத்தம், ஊர்வலங்கள் மற்றும் அணிவகுப்புகள் நடத்தல், மேடைப் பேச்சு மற்றும் தகவல் ஊடகங்கள் வழியாக மாற்றுக் கருத்து வெளியிடுதல் போன்ற பல விதங்களில் நிகழலாம்.

ஆங்கிலேயரின் குடியேற்ற ஆதிக்கத்திலிருந்து இந்தியா விடுதலையடைந்தது நேரடி எதிர்ப்பின் வழியாகவும், மறைமுக எதிர்ப்பின் வழியாகவும் நிகழ்ந்தது எனலாம்.

அடக்குமுறையால் ஆண்ட ஆதிக்க வகுப்புக்கு எதிராகக் குரல் எழுப்பும் பண்பு இலக்கியத்திற்கு உண்டு. சமுதாய விமர்சனம் இல்லாத இலக்கியமே இல்லை எனலாம். சில இலக்கியப் படைப்புகள் சமுதாயப் போக்கை அடிமை மனநிலையோடு ஆதரித்தன, ஆதரித்தும் வருகின்றன என்பது உண்மையே. செவ்விலக்கியங்கள் இவ்வாறு செயல்பட்டன என்றொரு கருத்து உண்டு. ஆனால் எல்லாச் செவ்விலக்கியங்களும் அப்படித்தான் என்று கூறவும் இயலாது.


</doc>
<doc id="76129" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76129" title="ஊரடங்கு">
ஊரடங்கு

ஊரடங்கு ("curfew") என்பது அசாதாரண பதட்டம் நிறைந்த சூழ்நிலைகளில் அரச காவல்துறையினர் நிலைமையினை கட்டுப்படுத்தும் நோக்கில் அமுல்படுத்தும் சட்ட வரையறைக்குட்பட்ட உத்தரவாகும்.

பிரெஞ்சு மொழியில் "'couvre-feu'" என்பது "நெருப்பை மூடுவது" என்று பொருள். அனைத்து விளக்குகளையும், மெழுகுதிரிகளையும் அணைக்கும் நேரத்தை இது குறிக்கப் பயன்பட்டது. இச்சொல் பின்னர் "curfeu" என்ற சொல்லாக நடுக்கால ஆங்கிலத்திலும், பின்னர் 'curfew" என்ற சொல்லாக ஆங்கிலத்திலும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

இன, சாதிக் கலவரங்கள், வன்முறை, சட்ட எதிர்ப்பு, முன்பாதுகாப்பு போன்றவை.

இந்தியாவில், மாவட்ட குற்றவியல் நடுவர் நீதிபதிக்கு, இந்திய தண்டனைச் சட்டம், 1973, சட்டப் பிரிவு 144இன் கீழ் ஊரடங்கு உத்திரவு பிறப்பிக்க அதிகாரம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.





</doc>
<doc id="76130" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76130" title="உமரு யராதுவா">
உமரு யராதுவா

உமரு முசா யராதுவா ("Umaru Musa Yar'Adua", 16 ஆகஸ்ட் 1951 – 5 மே 2010), நைஜீரியாவின் 13வது அரசுத்தலைவராக 2007 முதல் 2010 வரை இருந்தவர். இவர் 1999 முதல் 2007 வரை கட்சினா மாநிலத்தின் ஆளுநராகவும் பணியாற்றினார். இவர் 2007 ஏப்ரல் 21 இல் இடம்பெற்ற சர்ச்சைக்குரிய பொதுத்தேர்தலில் வெற்றி பெற்றதாக அறிவிக்கப்பட்டு, 2007 மே 29 அன்று அரசுத்தலைவரானார். இவர் ஆளும் “மக்களின் மக்களாட்சிக் கட்சியின்” உறுப்பினர் ஆவார்.

அரசுத்தலைவர் யராதுவா சுகவீனம் காரணமாக 2009 நவம்பர் 23 இல் நாட்டி விட்டு வெளியேறி சவுதி அரேபியாவில் மருத்துவ மனையொன்றில் சிகிச்சை பெற்றார். அன்றில் இருந்து அவர் பொதுவாழ்வில் தோன்றவில்லை. அத்துடன் அவரது வெளியேற்றம் அரசுத்தலைவர் பதவிக்குப் பெரும் வெற்றிடத்தை ஏற்படுத்தியது. 2010 பெப்ரவரி 9 இல் யராதுவா திரும்பி வரும் வரையில், உதவி சனாதிபதி குட்லக் ஜொனத்தன் பதில் அரசுத்தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார்.

2010 பெப்ரவரி 24 இல் யராதுவா நாடு திரும்பினார். ஆனாலும் அவரது உடல்நிலை குறித்து எதுவும் தெரிவிக்கப்படவில்லை. 2010 மே 5 இல் யராதுவா இரவு 09:00 மணிக்கு இறந்து விட்டதாக அதிகாரபூர்வமாக அறிவிக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="76136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76136" title="இணையப் பகுப்பாய்வு">
இணையப் பகுப்பாய்வு

இணையப் பகுப்பாய்வு என்பது இணையப் பயன்பாடுகளைப் புரிந்து கொள்வதற்கும், சிறப்பாகப் பயன்படுத்தும் நோக்கங்களுக்கான அளவீடு, சேகரிப்பு, பகுப்பு மற்றும் இணையத் தரவின் அறிக்கையாகும்.

இணையப் பகுப்பாய்வை வலைத்தளப் போக்குவரத்தை அளக்கும் ஒரு கருவியாக மட்டுமல்லாமல் தொழில் ஆராய்ச்சி மற்றும் சந்தை ஆராய்ச்சிக்கான ஒரு கருவியாகவும் பயன்படுத்தலாம். இணையப் பகுப்பாய்வு பயன்பாடுகளானது மரபுடைய அச்சு விளம்பரப் பிரச்சாரங்களை அளப்பதற்கும் நிறுவனங்களுக்கு உதவுகிறது. ஒரு புதிய விளம்பரப் பிரச்சாரம் அறிமுகமான பிறகு ஒரு வலைத்தளத்திற்கு போக்குவரத்து எவ்வாறு மாறுபடுகிறது என்பதை மதிப்பிடுவதற்கும் இது உதவுகிறது. பார்வையாளர்களின் எண்ணிக்கை, பக்கப் பார்வைகள், வலைத்தளத்தின் செல்வாக்கு அளவீடு மற்றும் பலவற்றைக் கொண்டு இணையப் பகுப்பாய்வு தரவை வழங்குகிறது, இவை சந்தை ஆராய்ச்சிக்கு உதவுகிறது.

ஆஃப்-சைட் இணையப் பகுப்பாய்வானது, வலைத்தளத்தை நீங்கள் சொந்தமாகக் கொண்டிருக்கிறீர்களா அல்லது பராமரிக்கிறீர்களா என்பது பற்றிய வலைத்தள அளவீடு மற்றும் பகுப்பைக் குறிப்பிடுகிறது. வலைத்தளத்தின் "சாத்தியம் உள்ள" பார்வையாளர்கள் (வாய்ப்பு), குரல்களின் பங்கு (பார்வை) மற்றும் சலசலப்பு (கருத்துக்கள்) ஆகியவற்றின் அளவீடை இது உள்ளடக்கியுள்ளது, இணையம் முழுவதும் இது நடைபெறுகிறது.

ஆன்-சைட் இணையப் பகுப்பாய்வானது, ஒரு முறை "உங்களது வலைத்தளத்தில்" பார்வையாளர்களின் பயணத்தை அளவிடுகிறது. அதன் இயக்கிகள் மற்றும் மாற்றங்களை இது உள்ளடக்கியுள்ளது; எடுத்துக்காட்டாக மக்களை வாங்குவதற்கு ஊக்கமளிக்கும் முகப்புப் பக்கங்கள். ஆன்-சைட் இணையப் பகுப்பாய்வானது, வணிகரீதியான சூழமைவில் உங்களது வலைத்தளத்தின் செயல்திறனை அளவிடுகிறது. செயல்திறனுக்கான அடிப்படை செயல்திறன் மாணிகளுக்கு எதிராக இதன் தரவு ஒப்பிடப்படுகிறது. மேலும் வலைத்தளத்தை மேம்படுத்த உதவுகிறது அல்லது சந்தையிடும் விளம்பரப் பிரச்சாரத்தில் பார்வையாளர்களின் பதிலை மேம்படுத்த உதவுகிறது.

வரலாற்றில் இணையப் பகுப்பாய்வானது ஆன்-சைட் வருகையாளர் அளவீடு என குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. எனினும் வணிகர்கள் இதன் இரண்டு வகை அளவுகளையும் கொண்ட கருவிகளைத் தயாரித்ததன் காரணமாக அண்மைக் காலங்களில் இச்சொல் மங்கிவிட்டது.

இக்கட்டுரை ஆன்-சைட் இணையப் பகுபாய்வை தொடர்புபடுத்தியே உள்ளது.

ஆன்-சைட் இணையப் பகுப்பாய்வு மென்பொருள் மற்றும் சேவைகளை பல மாறுபட்ட வணிகர்கள் வழங்குகின்றனர். தரவை சேகரிப்பதற்கு தொழில் நுட்பவியல் சார்ந்த இரண்டு அணுகுமுறைகள் உள்ளன. இதன் முதல் வகை, "லாக்ஃபைல் பகுப்பாகும்", இணைய சர்வர் பதிவு செய்து வைத்திருக்கும் அதன் அனைத்து பரிவர்த்தனைகளையும் லாக்ஃபைல்களில் இது வாசிக்கிறது. இரண்டாவது வகை, "பக்கக் குறிப்பிடுதல்" ஆகும். வலை உலவியின் மூலமாக பக்கம் அளிக்கப்படும் போது மூன்றாம்-நிலை சர்வரை உணர்த்துவதற்கு ஒவ்வொரு பக்கத்திலும் ஜாவா ஸ்கிரிப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இணைய போக்குவரத்து அறிக்கைகளை வழங்குவதற்கு இந்த இரண்டுமே தரவை சேகரிக்க வேலை செய்கிறது.

கூடுதலாக தரவைப் பெருக்குவதற்கு பிற தரவு மூலங்களும் சேர்க்கப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக மின்னஞ்சல் பதில் விகிதங்கள், நேரடி மின்னஞ்சல் விளம்பரத் தரவு, விற்பனைகள் மற்றும் முன்னணித் தகவல், சொடுக்கு வெப்ப முகப்பு போன்ற பயனர் செயல்திறன் அல்லது தேவையான பிற வழக்கமான மெட்ரிக்குகள் ஆகியன ஆகும்.

இணையச் சேவையகங்கள் அதன் லாக்ஃபைலில் பரிவரித்தனைகளில் சிலவற்றைப் பதிவு செய்யும். வலைத்தளத்தின் செல்வாக்கில் தரவை வழங்குவதற்கு நிரல் மூலமாக லாக்ஃபைல்கள் வாசிக்கப்படும் என்பது விரைவில் அறியப்படும். ஆகையால் இணைய லாக் பகுப்பு மென்பொருள் உருவாகிறது.
1990களின் முற்பகுதியில் இணைய சேவையகங்களுக்கு அனுப்பப்பட்ட கிளையண்ட் கோரிக்கைகளை (அல்லது "அடிகளை") எண்ணுவதையே வலையத்தள புள்ளிவிவரங்கள் முதன்மையான பணியாகக் கொண்டிருந்தன. ஒவ்வொரு வலைத்தளமும் பெரும்பாலும் ஒரு ஒற்றை HTML கோப்பைக் கொண்டிருக்கும் வரை துவக்கத்தில் இது ஒரு நியாயமான முறையாக இருந்தது. எனினும் HTML அறிமுகப்படுத்தப்பட்டவுடன் மேலும் வலைத்தளங்கள் பல்வகையான HTML கோப்புகளை உருவாக்கின. அதனால் இதன் எண்ணிக்கையின் பயன் மிகவும் குறைந்து போனது. 1994 ஆம் ஆண்டு IPRO மூலமாக முதல் உண்மையான வணிகரீதியான லாக் பகுப்பாய்வி வெளியிடப்பட்டது.

இணைய சேவையகங்களில் மனித நடவடிக்கைகளின் எண்ணிக்கையை மிகத் துல்லியமாக அளவிடுவதற்கு 1990களின் மத்தியில் அளவிடும் இரண்டு அலகுகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. அவை "பக்கப் பார்வைகள்" மற்றும் "வருகைகள்" (அல்லது "பருவங்கள்" ) ஆகும். கிராஃபிக்கிற்கு எதிராக ஒரு பக்கத்திற்கான இணைய சேவையகத்திற்கு உருவாக்கப்பட்ட கோரிக்கையாக "பக்கப் பார்வை" வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் "வருகை" என்பது தனித்துவமாக அடையாளம் காணப்படும் கிளையண்டில் இருந்து கோரிக்கைகளின் வரிசையை வரையறுப்பதாக உள்ளது. இது ஒரு குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையுடைய நடவடிக்கையின்மைக்குப் பிறகு காலாவதியாகிறது. வழக்கமாக 30 நிமிடங்களில் காலாவதியாகிறது. பக்கப் பார்வைகள் மற்றும் வருகைகளானது இன்னும் பொதுவாகக் காட்டப்படும் மெட்ரிக்குகளாக உள்ளன. ஆனால் அவை தற்போது நவீனமற்ற அளவீடுகளாகக் கருதப்படுகின்றன.

1990களின் பிற்பகுதியில் மிகப்பெரிய நிறுவனங்கள், ISPகளுக்கான வலைப்பதிவுகள் மற்றும் ஆற்றல் வாய்ந்த குறித்தொதுக்கப்பட்ட IP முகவரிகள் ஆகியவற்றுடன் இணைந்து தேடுதல் பொறி சிலந்திகள் மற்றும் ரோபாட்டுகளின் வெளிபாடு போன்றவை வலைத்தளத்தில் தனித்துவமான வருகையாளர்களைக் அடையாளங்காணுவதை மிகவும் கடினமாக்கியது. நினைவிகள் மூலமாக வருகைகளைக் கண்டறிவது மூலமாகவும், அறியப்பட்ட சிலந்திகளில் இருந்து கோரிக்கைகளை நிராகரிப்பதன் மூலமாகவும் லாக் பகுப்பாய்விகள் பதிலளித்தன.

வலைப் பதுக்கங்களின் விரிவுபடுத்தப்பட்ட பயன்பாடானது, லாக்ஃபைல் பகுப்பிற்கு பிரச்சினைகளை வழங்கியது. ஒரு நபர் ஒரு பக்கத்தை மீண்டும் சென்று பார்த்தால், இரண்டாவது கோரிக்கையானது பெரும்பாலும் உலவியின் பதுக்ககத்தில் இருந்து தருவிக்கப்படும். அதனால் இணைய சேவையகம் மூலமாக பெறப்படும் எந்தக் கோரிக்கையும் இதில் இருக்காது. அந்த நபர் அணுகிய வலைத்தளத்தின் வழி இழக்கப்பட்டு விட்டது என இதற்குப் பொருளாகும். இணைய சேவையகத்தை கட்டமைப்பதன் மூலமாக பதுக்ககத்தை சரிசெய்ய முடியும். ஆனால் இது வலைத்தளத்தை பார்வையிடுபவரின் வேகத்தைக் குறைக்கலாம்.

பதுக்ககத்தின் இருப்பில் லாக்ஃபைல் பகுப்பின் துல்லியம் பற்றிய கவலைகள், வெளியே கொடுக்கப்பட்ட சேவையாக இணையப் பகுப்பாய்வை செயல்படுத்த முடியும் தன்மை போன்றவை, இரண்டாவது தரவு சேகரிப்பு வகையான பக்கக் குறியிடுதல் அல்லது 'வலைத் தவறுகளுக்கு' வழிவகுக்கிறது.
1990களின் மத்தியில் வலை எண்ணிக்கைகள் பொதுவாகக் காணப்பட்டன. எவ்வளவு முறை இது கோரிக்கையிடப்பட்டுள்ளது என்பதைக் காட்டும் இதன் வடிவங்கள் வலைப்பக்கத்தில் சேர்க்கப்பட்டிருந்தன. இதன் மூலம் அப்பக்கத்திற்கு எத்தனை வருகைகள் இருந்தன என்பதை மதிப்பிட முடியும். 1990களின் பிற்பகுதியில் பக்கம் அல்லது வருகையாளர் பற்றிய குறிப்பிட்ட தகவல் கொண்ட கோரிக்கையைக் கடந்து செல்வதற்கு, ஜாவா ஸ்க்ரிப்டை பயன்படுத்துவதன் மூலமாக தெளிவான ஒன்றைக் காட்டிலும் பார்வைக்குத் தெரியாத சிறிய உருவத்தை உள்ளடக்கி இக்கருத்து தோற்றுவிக்கப்பட்டது. இணையப் பகுப்பாய்வு நிறுவனம் மூலமாக தொலைதூரத்தில் இருந்து இத்தகவலை இயக்க முடியும். மேலும் விரிவான புள்ளிவிவரங்களை உருவாக்கமுடியும்.

இணையப் பகுப்பாய்வு சேவையானது பயனருக்கு நினைவியை ஒதுக்கித் தரும் செயல்பாட்டையும் கையால்கிறது. இதன் மூலம் அவர்களது வருகை மற்றும் பின் வரும் வருகைகளை தனித்தனியாக அடையாளம் காணமுடியும். வலைத்தளங்களுக்கு இடையில் நினைவியின் ஒப்புதல் விகிதங்கள் குறிப்பிட்ட அளவில் மாறுபடுகின்றன. இதனால் சேகரிக்கப்பட்ட, அறிக்கையிடப்பட்ட தரவின் தரம் பாதிப்படையலாம்.

மூன்றாம்-நிலை தரவு சேகரிப்பு சேவையகத்தைப் பயன்படுத்தி வலைத்தள தரவை சேகரிப்பதற்கும் (அல்லது ஒரு இன்-ஹவுஸ் தரவு சேகரிப்பு சேவையகத்தில் கூட) சேகரிப்பு சேவையகத்தின் IP முகவரியை வரையறுப்பதற்கும் பயனர் கணினி மூலமாக கூடுதல் DNS தேடுதல்கள் தேவைப்படுகிறது. சில நேரங்களில் DNS தேடுதல்களை வெற்றிகரமாகவோ அல்லது தோல்வியுடனோ முழுமையாக முடிப்பதற்கு தாமதப்படுத்துவது தரவு சேகரிக்கப்படாமல் இருப்பதற்கு வழிவகுக்கும்.

அஜாக்ஸ்-சார்ந்த தீர்வுகளின் பிரபலத்தன்மை அதிகரித்திருப்பதுடன், பார்வைக்குத் தெரியாத உருவப்படத்தை பயன்படுத்துவதற்கு ஒரு மாற்று வழியாகவும் இது உள்ளது. இதில் அளிக்கப்பட்ட பக்கத்தில் இருந்து சேவையகத்திற்கு திரும்புவதையும் மேம்படுத்துகிறது. இந்த சூழ்நிலையில், வலை உலவியில் ஒரு பக்கம் அளிக்கப்பட்டிருக்கும் போது அஜாக்ஸ் குறியீட்டின் ஒரு பகுதி சேவையகத்திற்கு திரும்ப அழைக்கப்படும். மேலும் கிளையண்டைப் பற்றிய தகவலையும் அளிக்கும். அவை இணையப் பகுப்பாய்வு நிறுவனத்தின் மூலமாக திரட்டப்படும். XmlHttpRequest பொருள்களுடன் தொடர்பு கொண்டுள்ள சேவையகங்களில் உலவி கட்டுப்பாடுகள் மூலமாக பழுதுபார்க்கும் வழிகளில் இதுவும் ஒன்றாகும்.

லாக்ஃபைல் பகுப்பு மற்றும் பக்கக் குறியிடுதல் இரண்டுமே இணையப் பகுப்பாய்வை செயல்படுத்துவற்காக நிறுவனங்களுக்கு உடனடியாய் கிடைக்கின்றன. சில நிகழ்வுகளில் ஒரே இணையப் பகுப்பாய்வு நிறுவனம் இரண்டு அணுகுமுறைகளையும் அளிக்கும். அந்நிறுவனம் பின்னர் எந்த முறையைத் தேர்வு செய்யும் என்ற வினா எழுகிறது. ஒவ்வொரு அணுகுமுறையிலும் நன்மைகளும் குறைபாடுகளும் உள்ளன.

பக்கக் குறியிடுதலின் மேல் லாக்ஃபைல் பகுப்பின் முக்கிய நன்மைகள் பின்வருமாறு:

லாக்ஃபைல் பகுப்பின் மேல் பக்கக் குறியிடுதலின் முக்கிய நன்மைகள் பின்வருமாறு.


லாக்ஃபைல் பகுப்பு என்பது பெரும்பாலும் எப்போதும் இன்-ஹவுஸில் செயல்படுத்தப்படுகிறது. பக்கக் குறியிடுதலையும் இன்-ஹவுஸில் செயல்படுத்தலாம். ஆனால் இது பெரும்பாலும் மூன்றாம்-தர சேவையாகவே வழங்கப்படுகிறது. இந்த இரண்டு உருமாதிரிகளுக்கும் இடையேயான பொருளாதார மாறுபாடு என்பது எதை வாங்குவது என முடிவுசெய்யும் நிறுவனத்தின் பரிசீலனையிலும் உள்ளது.


நிறுவனத்தில் இருக்கும் தொழில்நுட்ப நுண்திறமையின் எண்ணிக்கையை சார்ந்து இதன் தீர்வை மலிவாக செயல்படுத்தலாம். வலைத்தளங்களின் செயல்பாடுகளின் எண்ணிக்கையை வணிகர் தேர்ந்தெடுத்தால், தகவலின் ஆழம் மற்றும் வகை தேடப்படும். மேலும் ஏராளமான தனிப்பட்ட வலைத்தளங்களின் புள்ளியியல் விவரங்களும் தேவைப்படுகின்றன.

வணிகர் தீர்வுகள் அல்லது தரவு சேகரிப்பு முறை செயல்படுத்திக் கொண்டிருப்பதைப் பொருட்படுத்தாது. இணைய வருகையாளர் பகுப்பின் விலை மற்றும் பொருள் விளக்கம் போன்றவை கண்டிப்பாக உள்ளடக்கியிருக்கும். ஆகையால் வளர்ந்து கொண்டிருக்கும் அடிப்படைத் தரவின் விலையானது நடவடிக்கை எடுக்கத் தகுந்த தகவலைக் கொண்டிருக்கும். மூன்றாம் தர ஆலோசகர்களின் பயன்பாட்டில் இருந்து இது இருக்கலாம். ஒரு அனுபவமிக்க இணைய ஆய்வாளரை பணியமர்த்துதல் அல்லது தகுதியுடைய இன்-ஹவுஸ் நபருக்கு பயிற்சியளித்தல் போன்றவற்றில் இருந்து இருக்கலாம். விலை-ஆதாய பகுப்பு பின்னர் செயல்படுத்தப்படலாம். எடுத்துக்காட்டாக இணைய வருகையாளர் தரவை ஆய்வு செய்வதன் மூலமாக எந்த வருமான உயர்வு அல்லது விலை சேமிப்புகள் பெறப்பட்டிருக்கும்?

லாக்ஃபைல்கள் மற்றும் பக்கக் குறியிடுதல் இரண்டில் மூலமாகவும் தரவைச் சேகரிக்கும் நிரல்களை இப்போது சில நிறுவனங்கள் தயாரித்து வருகின்றன. வீரிய முறையைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் அவர்கள் சொந்தமாகக் கொண்டிருக்கும் எந்த முறைகளைக் காட்டிலும் மிகவும் துல்லியமான புள்ளிவிவரங்களை வழங்குவதற்கு அவர்கள் முயற்சித்துக் கொண்டிருக்கின்றனர். ரஃபஸ் எவிஸ் மூலமாக 1998 ஆம் ஆண்டு முதல் வீரியத் தீர்வு வழங்கப்பட்டது. பின்னர் வீரிய முறைகளில் மிகவும் துல்லியத் தன்மையை நிறுவனம் சார்ந்து உருவாக்கும் பொருட்டு உற்பத்தியை பெருக்கிவிட்டார் .

IP ஜியோலொக்கேசனுடன், வருகையாளர்களின் இடவிவரங்களைக் கண்டுபிடிப்பது சாத்தியமாகும். IP ஜியோலொக்கேசன் தரவுத்தளம் அல்லது API ஐப் பயன்படுத்தி வருகையாளர்களின் நாட்டு நிலை அல்லது பிராந்தியம் மற்றும் நகரத்தைக் கண்டுபிடிக்கலாம்.

சொடுக்குப் பகுப்பாய்வு என்பது இணையப் பகுப்பாய்வின் ஒரு பிரத்யேக முறையாகும். இது சொடுக்குகளுக்கு (முனை-மற்றும்-சொடுக்கு) பிரத்யேக கவனத்தை அளிக்கிறது. கூகுள் பகுப்பாய்வைப் பொறுத்தவரை "ஒரு 'சொடுக்கானது' ஒரு பக்கத்தில் இருந்து ஹைப்பர்லிங் மூலம் மற்றொரு வலைத்தளத்திற்கு பயனர் செல்லும் ஒரு தனிப்பட்ட நிகழ்வைக் குறிப்பிடுகிறது". சொடுக்குப் பகுப்பாய்வு பற்றிப் பேசும் போது இந்த விளக்கம் மிகவும் துல்லியமாக இருக்கும்.

வழக்கமாக சொடுக்கு பகுப்பாய்வானது ஆன்-சைட் பகுப்பாய்வையே மையப்படுத்துகிறது. ஒரு வலைத்தளத்தின் பதிப்பாசிரியர் சொடுக்குப் பகுப்பாய்வைப் பயன்படுத்தி ஒரு குறிப்பிட்ட வலைத்தளத்தில் ஒருவரின் செயல்பாட்டை வரையறுக்க முடியும். வலைத்தளத்தில் பயனர்கள் எங்கெல்லாம் சொடுக்குகிறார்கள் என்பதைப் பொறுத்து இது அமையும்.

மேலும் சொடுக்கு பகுப்பாய்வானது நிகழ்நேரம் அல்லது "உண்மையற்ற"-நேரங்களில் நடக்கலாம். தகவல் முயற்சிக்கப்பட்டிருப்பதை சார்ந்து இது அமையும். குறிப்பாக மிகவும்-போக்குவரத்து நிறைந்த செய்தி ஊடக வலைத்தளங்களின் முன்-பக்க செய்தி ஆசிரியர்கள் அவர்களது உள்ளடக்கங்களை திருத்தியமைப்பதற்கு நிகழ்-நேரத்தில் அவர்களது பக்கங்களை கண்காணிக்க வேண்டும். செய்தி ஆசிரியர்கள், வடிவமைப்பாளர்கள் அல்லது பிற வகை பங்குதாரர்கள் போன்றோர் எழுத்தாளர்கள், வடிவமைப்பு மூலகங்கள் அல்லது விளம்பரங்கள் மற்றும் பலவற்றின் செயல்பாட்டை மதிப்பிடு செய்து உதவுவதற்காக பரவலான நேரங்களில் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ள சொடுக்குகளை ஆய்வு செய்வர்.

குறைந்தது இரண்டு வழிகளில் தரவு பற்றிய சொடுக்குகள் ஒன்றாக்கப்படுகின்றன. இதன் சிறப்பாக ஒரு சொடுக்கு என்பது அது நிகழும் போது "நினைவில் கொள்ளப்படுகிறது". மேலும் இம்முறைக்கு சில செயல்பாடுகள் தேவைப்படுகின்றன. இவை ஒரு நிகழ்வு நிகழும் போது அதற்குப் பொருத்தமான தகவலை எடுத்துக் கொடுக்கிறது. மாறாக ஒரு சொடுக்கின் விளைவாக ஒரு பக்கப் பார்வை நிகழ்ந்தது என அனுமானம் கொள்ளலாம். ஆகையால் லாக்கானது ஒரு சொடுக்கை உருவகப்படுத்தி பக்கப் பார்வைக்கு வழிவகுக்கிறது.

தரவை சேகரிக்கும் மற்ற முறைகளும் சிலசமயங்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பொட்டல முகர்வானது இணைய சேவையகம் மற்றும் வெளியுலகிற்கு இடையில் கடந்து செல்லும் நெட்வொர்க் போக்குவரத்தில் இருந்து முகர்வதன் மூலமாக தரவை சேகரிக்கிறது. வலைப் பக்கங்கள் அல்லது இணைய சேவையகங்களில் எந்த மாறுதல்களையும் பொட்டலம் முகர்வு ஏற்படுத்துவதில்லை. இணைய சேவக மென்பொருளினுள் இணையப் பகுப்பாய்வை தொகையிடுவதும் இதில் சாத்தியமாகும். பிற முறைகளைக் காட்டிலும் இந்த இரண்டு முறைகளும் மிகச்சிறந்த நிகழ்-நேரத் தரவை வழங்குவதற்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

இணையப் பகுப்பாய்வில் உலகளவில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட எந்த வரையறைகளும் இல்லை. சில நேரங்களில் பயனுள்ளதாக இருக்கும் முடிவுகளை வரையறைகளாக ஏற்பதற்கு சில தொழில்துறை அமைப்புகள் முயற்சித்து வருகின்றன. ஜிக்வெப்ஸ்(இண்டஸ்ட்ரி கமிட்டி ஃபார் வெப் ஸ்டாண்டர்ட்ஸ்)/ABCe (ஆடிட்டிங் பீரோ ஆஃப் சர்குலேசன்ஸ் எலக்ட்ரானிக், ஐக்கிய இராஜ்ஜியம் மற்றும் ஐரோப்பா), த WAA (வெப் அனலிடிக்ஸ் அசோசியேசன், US) மற்றும் IAB இன் சிறுபரப்பு (இண்டராக்டிவ் அட்வெர்சிங் பீரோ) போன்றவை இப்பகுதியில் உள்ளீடுகளைக் கொண்டிருக்கும் முக்கிய அமைப்புகளாகும். ஒரு பயனுள்ள வழிகாட்டியாக இருப்பதில் இருந்து பின்வரும் பட்டியலில் இருந்து இது காக்கப்படுவதில்லை. இது தெளிவின்மை காரணமாக மட்டும் சிறிது அவதிப்படுகிறது. WAA மற்றும் ABCe இரண்டுமே அவற்றின் மூலமாக வரையறுக்கப்பட்ட மெட்ரிக்குகளைப் பயன்படுத்தி அவர்களது புள்ளிவிவரங்களை முடிவு செய்த பெரும்பாலான முடிவுடைய பட்டியல்களை வழங்குகின்றன.


தங்கும் விடுதியில் சிக்கல் என்பது பொதுவாக இணையப் பகுப்பாய்வில் ஒரு பயனர் மூலமாக ஏற்படும் முதல் சிக்கலாகும். எமிட்ரிக்ஸ் சம்மிட்களின் ஒன்றில் உள்ள சிக்கலை விளக்கும் போது ரஃபஸ் எவிசன் மூலமாக இந்த வார்த்தை முதன் முதலில் கூறப்பட்டது. மேலும் சிக்கலின் ஒரு சாதாரண வெளிப்பாடாகவும் அதன் தீர்வு மூலமாகவும் செல்வாக்கைப் பெற்றுள்ளது.

ஒரு மாதத்தில் ஒவ்வொரு நாளும் வரும் தனிப்பட்ட வருகையாளர்களை அந்த மாதத்திற்கு வரும் தனிப்பட்ட வருகையாளர்களின் மொத்த எண்ணிக்கையுடன் சேர்க்கப்படாதது இதன் சிக்கலாகும். ஒரு அனுபவமற்ற பயனர் எவ்வகை பகுப்பாய்வு மென்பொருளைப் பயன்படுத்தினாலும் இப்பிரச்சினையை சந்திக்கிறார். உண்மையில் இது மெட்ரிக் விளக்கங்களின் சாதாரண பண்பாகும்.

ஒரு தங்கும் விடுதியை கற்பனை செய்துகொள்வதன் மூலம் இந்த நிலைமையை சரிசெய்வதற்கு வழியைக் கண்டுபிடிக்கலாம். ஒரு தங்கும் விடுதியில் இரண்டு அறைகள் உள்ளன (அறை A மற்றும் அறை B).

அட்டவணையில் காட்டியுள்ள படி மூன்று நாட்களில் ஒவ்வொரு நாளும் இரண்டு தனிப்பட்ட பயனர்கள் தங்கும் விடுதியில் இருந்துள்ளனர். அந்தத் தங்கும் விடுதியில் மூன்று நாடுகளுக்கும் தங்கிய பயனர்களின் எண்ணிக்கை ஆறாகும்.

இக்கால கட்டத்தில் ஒவ்வொரு அறையிலும் இரண்டு தனிப்பட்ட பயனர்கள் இருந்துள்ளனர். அதனால் அந்த அறைகளில் தங்கியர்களின் மொத்த எண்ணிக்கையில் இருந்து தொகை நான்காகும்.

உண்மையில் அக்கால கட்டத்தில் மூன்று வருகையாளர்கள் மட்டுமே அந்த தங்கும் விடுதியில் இருந்துள்ளனர். ஒரு அறையில் இரண்டு இரவுகள் தங்கிய நபரை ஒவ்வொரு நாளும் கணக்கெடுத்தால் இரு முறைக் கணக்காகிறது, ஆனால் அக்கால கட்டத்தில் தங்கியவர்களின் மொத்த எண்ணிக்கையை நீங்கள் பார்த்தால் ஒருமுறை கணக்கெடுத்தால் போதுமானது. இணையப் பகுப்பாய்வின் எந்த மென்பொருளும் எக்கால கட்டமாக இருந்தாலும் இதை துல்லியமாக தொகையிடும். ஆகையால் மொத்த எண்ணிக்கைகளை கணக்கிட பயனர் முயற்சித்தால் அது சிக்கலுக்கு வழிவகுக்கும்.

இணையப் பகுப்பாய்வில் மற்றொரு வழக்கமான தவறான கருத்து என்பது புதிய வருகையாளர்கள் மற்றும் அடிக்கடி வருபவர்களின் தொகையானது கண்டிப்பாக மொத்த வருகையாளர்களின் எண்ணிக்கையாக இருக்கும் என்பதாகும். ஒரு சிறிய அளவில் தனிப்பட்ட பார்வையாளர்களைப் பார்த்தால் மீண்டும் இப்பிரச்சனையைத் தீர்க்கலாம், ஆனால் இது இன்னும் பெருமளவான புகார்களை எதிர்கொள்கிறது, அதாவது பகுப்பாய்வு மென்பொருள் மெட்ரிக்குகளைப் புரிந்து கொள்ளத் தவறுவதால் இது வேலை செய்வதில்லை என்பது புகாராகும்.

ஒரு புதிய வருகையாளரின் மெட்ரிக்கே இங்கு தவறிழைத்தவர் ஆவார். ஒரு வலைத்தளத்தை நிகழ்ந்து கொண்டிருக்கும் தொலைநோக்கில் பார்த்தால் உண்மயில் இங்கு புதிய வருகையாளர் என்ற விசயமே இல்லை. கொடுக்கப்பட்ட நாளில் ஒரு வருகையாளர் தனது முதல் வருகையைத் தருகிறார், பின்னர் அந்த நாளிற்கான புதிய வருகையாளரும் அடிக்கடி வருபவரும் அதே நாளில் வலைத்தளத்திற்கு வருகை தருகின்றனர். அதனால் அவர்களை தனித்தனியாக பார்த்தால் அவர்கள் யார்? இதற்கு விடை இருவருமே ஆகும், அதனால் மெட்ரிக்கின் விளக்கம் தவறான ஒன்றாகும்.

ஒரு புதிய வருகையாளர் ஒரு தனிப்பட்டவர் கிடையாது; இது இணைய அளவீடின் உண்மையாகும். இந்தப் பருவத்திற்கான முதல் வருகையாக (அல்லது முதல் பருவமாக) இது எளிதான முகப்பாக கருக்கொள்கிறது. இது முரண்பாடுகளை சரிசெய்து, குழப்பத்தை தவிர்க்கிறது. முதல் வருகையாளர்களின் எண்ணிக்கையையும் அடிக்கடி வருகை தருபவர்களின் எண்ணிக்கையையும் சேர்த்தால் மொத்த வருகையாளர்களின் எண்ணிக்கை வரும் என யாரும் எதிர்ப்பதில்லை. ஒரு புதிய வருகையாளராக அதே எண்ணை மெட்ரிக் கொண்டிருக்கும், ஆனால் தைப் புதுப்பாங்குடன் சேர்க்கப்படப் போவதில்லை என்பது தெளிவாகிறது.

அந்த நாளில் நாம் தேர்ந்தெடுத்த தனிப்பட்ட நபர் முதல் அருகையை அளித்தாரா என்பது கேள்வியாக உள்ளது. ஒரே தனிப்பட்ட நபரின் மூலமாக அடிக்கடி வருகை தரப்பட்டுள்ளது. முதல் வருகைகளின் எண்ணிக்கையையும், மீண்டும் வருகை தந்தவர்களின் எண்ணிக்கையையும் கூட்டினால் அந்த நாளின் மொத்த வருகையாளர்களின் எண்ணிக்கையைப் பெறலாம்.

வரலாற்றில், பக்க-குறியிடுதல் பகுப்பாய்வு தீர்வுகளின் வணிகர்கள் வலைத்தளம் உலவப்படுவதற்கு டொமைனிற்குப் பதிலாக வணிகரின் டொமைனைப் அனுப்பி மூன்றாம்-தர நினைவிகளைப் பயன்படுத்தினர். வணிகரிகளின் சேவையகங்கள் மூலமாக நினைவி எப்போதும் கையாளப்படுவதில் இருந்து, நிறுவனத்தின் வலைத்தளத்தினுள் சார்பற்ற டொமைன்களை பல்வேறு முறை கடந்து செல்லும் வருகையாளர்களை மூன்றாம்-தர நினைவிகளால் கையாள முடியும்.

எனினும், மாறுபட்ட நிறுவனங்களின் வலைத்தளங்கள் முழுவதும் ஒரு தனிப்பட்ட பயனரை கண்காணிக்க அனுமதிப்பை மூன்றாம்-நிலை நினைவிகள் முதன்மையாகக் கொண்டிருக்கின்றன, ஒரு பயனரை அடையாளமற்றவராக உணரும் போது, அவரது சுயவிவரங்கள் அடங்கிய பிற வலைத்தளங்களில் அவரது செயல்பாடுகளை சேகரித்து அப்பயனரைப் பற்றி பகுப்பாய்வு செய்ய வணிகருக்கு இது இடமளிக்கிறது. எனினும் இணையப் பகுப்பாய்வு நிறுவனங்கள் இதை மேற்கொள்வதை தவிர்க்கிறது, விளம்பரப் பதாகையை அளிக்கும் நிறுவனங்கள் போன்ற பிற நிறுவனங்கள் இதை செய்யலாம். நினைவிகள் பற்றிய அந்தரங்க கருத்துக்களானது ஆகையால் பயனர்களின் கவனிக்கத்தக்க சிறுபான்மையானது மூன்றாம்-தர நினைவிகளை தடைசெய்யவோ அல்லது அழிக்கவோ வழிவகுக்கிறது. 2005 ஆம் ஆண்டில், இணையப் பயனர்களில் 28% பேர் மூன்றாம்-தர நினைவிகளை தடை செய்துள்ளனர் என்றும், 22% பேர் குறைந்தது மாதத்திற்கு ஒரு முறை அவற்றை அழிக்கின்றனர் என்றும் சில அறிக்கைகள் தெரிவிக்கின்றன.

பக்கக் குறியிடுதல் தீர்வுகளின் பெரும்பாலான வணிகர்கள் குறைந்தது முதல்-நிலை நினைவிகளைப் பயன்படுத்தும் விருப்பத்தேர்வை வழங்குவதற்கு தற்போது நகர்ந்துள்ளனர் (கிளையண்டின் சப்டொமைனில் இருந்து நினைவிகள் ஒதுக்கப்படுகின்றன).

மற்றொரு சிக்கல் என்பத் நினைவி நீக்கமாகும். தனிப்பட்ட வருகையாளர்களை அடையாளம் காணுவதற்கு இணைய பகுப்பாய்வியானது நினைவிகளை சார்ந்திருக்கும் போது, தனிப்பட்ட வருகையாளர் ID ஐ வைத்திருப்பதற்கு நிலையான நினைவியை புள்ளி விவரங்கள் சார்ந்திருக்கின்றன. பயனர்கள் நினைவிகளை அழிக்கும் போது, அவர்கள் வழக்கமாக முதல் மற்றும் மூன்றாம் தர நினைவிகள் இரண்டையுமே அழிக்கின்றனர். வலைத்தளத்தின் செயலெதிர்ச்செயல்களுக்கு இடையில் இது நடந்தால், அதன் அடுத்த செயலெதிர்செயல் முனையில் முதல்-முறையான வருகையாளராக பயனர் இருப்பார். ஒரேநிலை மற்றும் தனிப்பட்ட வருகையாளர் அடையாளம், நிலைமாற்றங்கள், சோடுக்கு-ஓட்டப் பகுப்பாய்வு மற்றும் பிற மெட்ரிக்குகள் ஆகியவை இல்லாமல் தனிப்பட்ட வருகையாளரின் செயல்பாடுகளை சார்ந்திருந்தால் அவை துல்லியமானதாக இருக்காது.

பயனர்களுக்கு எப்போதுமே IP முகவரிகள் வெவ்வேறாக இருக்காது என்பதால் நினைவிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மேலும் இவை மிகப்பெரிய குழுக்கள் அல்லது ப்ராக்ஸிகள் மூலமாக பங்குகொள்ளப்படுகின்றன. தனிப்பட்ட முறையில் அடையாளம் காணப்படும் பயனரின் பிற முறைகளானது தொழில்நுட்ப முறையில் சவாலிடுகிறது, மேலும் பார்வையாளர்களைக் கண்காணிப்பதை எல்லையிடுகிறது அல்லது உறுதியற்றதாக கருதப்படுகிறது. நினைவிகளானது தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட விருப்பத் தேர்வாகும், ஏனெனில் அவை ஸ்பைவேராக அறியப்படும் தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தாமல் குறைவான வழக்கமான வகுக்கும் எண்ணை அடைகிறது.

வெளிப்புற வலைத்தளங்களுடன் விளம்பர உறவுகள் வழியாக உருவாக்கப்பட்ட நடவடிக்கைகளின் எண்ணிக்கையைப் பின்பற்றிச்செல்லும் இந்த குறிப்புதவி அறிக்கைகள் தனிப்பட்ட இறங்கல் பக்கங்களில் பயன்படுத்துவதைக் காட்டிலும் குறைவான துல்லியத்தன்மை கொண்ட இணையப் பகுப்பாய்வு தொகுப்புகளுடன் கிடைக்கின்றன.

மேலே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள அனைத்து முறைகளும் (மாதிரிமுறை போன்ற சில முறைகள் இங்கு குறிப்பிடப்படவில்லை) கையாள்வதற்கு (வீக்கம் மற்றும் சரிவு இரண்டுமே) ஊறுபடத்தக்கவையாக இருப்பது முக்கியப் பிரச்சனையாக உள்ளது. இந்த முறைகள் (பாதுகாப்புடைய ஏதாவது நியாயமான உருமாதிரி) நுட்பற்றதாகவும், பாதுகாப்பில்லாததாகவும் இருக்கிறது என்பது இதற்கு அர்த்தமாகும். இப்பிரச்சினைகள் ஏராளமான ஆவணங்களில் அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளன.

, ஆனால் இன்று வரை பொறியியல் சமுதாயத்தின் ஆர்மில்லாத தன்மை, அல்லது பெரிய வலைத்தளங்களின் உரிமையாளர்களுக்கு தற்போதைய நிலையை அளித்து நிதியைப் பெருக்கிக் கொள்ள எண்ணுவதாலும் இந்த ஆவணங்களில் அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ள தீர்வுகள் கோட்பாடு முறையிலே உள்ளன. மேலும் விவரங்களுக்கு, முற்கூரிய ஆவணங்களை கலந்து ஆலோசிக்கவும்.

! வெப் அனலிட்டிக்ஸ். சைபெக்ஸ்.


</doc>
<doc id="76137" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76137" title="திசையன் வரைகலை">
திசையன் வரைகலை

வெக்டர் கிராபிக்ஸ் (திசையன் வரைகலை) என்பது கணினி வரைகலைகளில் பிம்பங்களைப் குறிப்பதற்காக கணித சமன்பாடுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்கும் புள்ளிகள், வரிகள், வளைவுகள் மற்றும் வடிவங்கள் அல்லது பல்கோணம் போன்ற வடிவியல்சார்ந்த முதன்மைப் பயன்பாடாகும்.

திசையன் வரைகலை வடிவம் ராஸ்டெர் வரைகலைகளுக்கு முழுமையாக்கவல்லது, இது பிக்சல்களின் வரிசையாக இருந்து பிம்பங்களின் ஒரு பிரதிநிதியாக இருக்கிறது, அது புகைப்படத்துக்குரிய பிம்பங்களுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. திசையன் கருவிகள் மற்றும் வடிவங்களில் எப்போது வேலைசெய்வது சிறந்த முறை என்பதற்கான எடுத்துக்காட்டுகள் இருக்கின்றன, அதேபோல் ராஸ்டெர் கருவிகள் மற்றும் வடிவங்களில் எப்போது வேலைசெய்வது சிறந்த முறையாக இருக்கும் என்பதற்கான எடுத்துக்காட்டுகளும் இருக்கின்றன. இரு வடிவங்களும் ஒன்றாக பயன்படுத்தப்படும் நேரங்களும் இருக்கின்றன. ஒவ்வொரு தொழில்நுட்பத்தின் அனுகூலங்கள் மற்றும் வரையரைகள் மற்றும் அவற்றுக்கிடையிலான உறவுமுறையைப் புரிந்துகொள்ளுதல் ஆகியவை பெரும்பாலும் அந்தக் கருவிகளை செயல்திறனுடனும் பலன் அளிக்ககூடிய வகையிலும் பயன்படுத்தும் விளைவை ஏற்படுத்தும்.

கணினி காட்சிப்படுத்தல்கள் பிக்சல்கள் என்று அழைக்கப்படும் சிறிய செவ்வக செல்களின் தொகுப்புகளால் உருவாக்கப்படுகிறது. படமும் இந்த செல்களால் உருவாக்கப்படுகிறது. எவ்வளவுக்கெவ்வளவு சிறியதாகவும் நெருக்கமாகவும் இருக்கிறதோ, அத்தனைக்குச் சிறப்பாக இருக்கும் பிம்பங்களின் தரமும், ஆனால் தரவைச் சேமிப்பதற்கு கோப்பின் அளவு பெரியதாக இருக்கவேண்டும். பிக்சல்களின் எண்ணிக்கை நிலையானதாக வைக்கப்பட்டிருந்தால், ஒவ்வொரு பிக்சலின் அளவும் அதிகரித்து உருப்பெருக்கம் செய்யப்படும்போது பிம்பம் துகள்களாகின்றன (பிக்செல்லெடெட்), ஏனெனில் கண்களின் தெளிவுத்திறன் தனிப்பட்ட பிக்சல்களைத் தனித்து எடுக்க இயலச்செய்கிறது.

திசையன் வரைகலை கோப்புகள் பிம்பங்களாகத் தொகுக்கும் வரிகள், வடிவங்கள் மற்றும் வண்ணங்களை ஒரு கணித சூத்திரமாகச் சேமிக்கிறது. ஒரு திசையன் வரைகலை நிரல் இந்த கணித சூத்திரங்களைப் பயன்படுத்தி கொடுக்கப்பட்ட திரை தெளிவுத்திறனில் திரை பிம்பத்தைக் கட்டமைத்து இயலக்கூடிய சிறந்த தரமான பிம்பங்களை உருவாக்குகிறது. பிம்பத்தைக் காட்சிப்படுத்தும்போது சிறப்பான முடிவுகளைப் பெறுவதற்கு, பிம்பத்தை உருவாக்கும் புள்ளிகள் எந்த இடத்தில் வைக்கப்படவேண்டும் என்பதை இந்தக் கணித சூத்திரங்கள் தீர்மானிக்கின்றன. எந்தவொரு அளவுக்கும் மற்றும் விவரத்திற்கும் அளவிடப்படக்கூடிய பிம்பத்தை இந்த சூத்திரங்கள் உருவாக்க முடியுமென்பதால், காட்சிப்படுத்தலின் தெளிவுத்தன்மையால் மட்டுமே பிம்பத்தின் தரம் நிர்ணயிக்கப்படுகிறது, மேலும் பிம்பத்தை உருவாக்கும் திசையன் தரவின் கோப்பு அளவு அதுவாகவே இருக்கிறது. பிம்பத்தை ஒரு காகிதத்தில் அச்சடிப்பது, திரையில் அச்சடிப்பதைக் காட்டிலும் வழக்கமாக ஒரு தெளிவான உயர்ந்த தெளிவுத்திறனுடைய வெளியீட்டையே தரும், ஆனால் அதே திசையன் தரவு கோப்பைப் பயன்படுத்தும்.

திசையன் வரைகலையின் வரைதல் மென்பொருள் திசையன் வரைகலைகளை உருவாக்குவதற்கும் திருத்துவதற்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. திரை பொருட்களைத் திருத்துவதன் மூலம் பிம்பம் மாற்றியமைக்க முடியும், பின்னர் இவை கணித சூத்திரத்திற்கான திருத்தமாகச் சேமிக்கப்படுகிறது. மென்பொருளில் இருக்கும் கணித இயக்கங்கள் முழு படத்தையும் அல்லது படத்தில் இருக்கும் ஆக்கக்கூறு பொருட்களை நீட்டவும், வளைக்கவும் மற்றும் வண்ணமிடவும் பயன்படுத்தப்படலாம், மேலும் இந்தக் கருவிகள் கணினியின் வரைவியல் பயனர் இடைமுகம் மூலம் பயனருக்கு உள்ளுணர்வுடன் வழங்கப்படுகிறது. உருவாகிய திரை பிம்பம் ஒரு பிட்மாப்/ராஸ்டர் கோப்பாக சேமிக்கப்படலாம் அல்லது எந்தவொரு சாதனத்திலும் பயன்படுத்துவதற்கு திசையன் கோப்பிலிருந்து எந்தவொரு தெளிவுத்திறனுடனான பிட்மாப்பையும் உருவாக்கலாம்.

உருவாக்கப்படும் கோப்பின் அளவு தேவைப்படும் தெளிவுத்திறனைச் சார்ந்திருக்கிறது, ஆனால் பிட்மாப்/ராஸ்டெர் கோப்பை உருவாக்கும் திசையன் கோப்பின் அளவு தொடர்ந்து ஒரே அளவில் இருக்கும். இவ்வாறு, ஒரு திசையன் கோப்பை பலதரப்பட்ட பிட்மாப்/ராஸ்டர் கோப்பு வடிவங்களாக மாற்றியமைப்பது எளிதாக இருக்கிறது, ஆனால் எதிர் திசையில் செல்வது, குறிப்பாக திசையன் படத்தினைப் பின்னர் திருத்தவேண்டிய அவசியம் ஏற்படும்போது, மிகவும் கடினமாக இருக்கிறது. ஒரு திசையன் மூல கோப்பிலிருந்து உருவாக்கப்பட்ட பிம்பத்தை ஒரு பிட்மாப்/ராஸ்டெர் வடிவமாகச் சேமிப்பது அனுகூலமாக இருக்கும், ஏனெனில் வெவ்வேறு அமைப்புகள் வெவ்வேறு (மற்றும் ஒத்தியலாத) திசையன் வடிவங்களைக் கொண்டிருக்கின்றன, மேலும் சில திசையன் வரைகலைகளை ஆதரிக்கவே செய்யாது. எனினும் திசையன் வடிவத்திலிருந்து ஒரு கோப்பு மாற்றியமைக்கப்பட்டவுடன், அது பெரியதாக ஆகக்கூடும் மற்றும் தெளிவுத்திறனை இழக்காமல் ஏற்றம்பெறத்தக்க அனுகூலத்தை அது இழக்கிறது. மேலும் பிம்பத்தின் தனிப்பட்ட பாகங்களை ஒரு தனியான பொருளாகத் திருத்துவது இனிமேற்கொண்டு இயலாததாகிவிடும். திசையன் வரைகலையின் கோப்பு அளவு அது கொண்டிருக்கும் வரைகலையின் மூலப்பொருளின் எண்ணிக்கையைச் சார்ந்திருக்கிறது.

வரைகலை வேலைப்பாடுகளில் திசையன் வடிவங்கள் எப்போதுமே பொருத்தமாய் இருப்பதில்லை. உதாரணத்திற்கு, கேமராக்கள் மற்றும் ஸ்கேனர்கள் போன்ற டிஜிடல் சாதனங்கள் திசையன்களாக மாற்றியமைக்க சாத்தியப்படாத ராஸ்டெர் வரைகலைகளை உருவாக்குகிறது, அதனால் இத்தகைய வேலைகளுக்கு எடிட்டர்கள் கணித சூத்திரங்களால் விவரிக்கப்பட்டுள்ள வரையும் பொருட்களுக்குப் பதிலாக பிக்சல்களின் மீது இயக்கப்படும். விசாலமான வரைக்கலை கருவிகள் திசையன் மற்றும் ராஸ்டெர் மூலங்களிலிருக்கும் பிம்பங்களை இணைக்கும், மேலும் இரண்டுக்குமான திருத்தும் கருவிகளைக் கூட வழங்கும், ஏனெனில் ஒரு பிம்பத்தின் சில பாகங்கள் ஒரு கேமராவிலிருந்து வரலாம் மேலும் வேறு சில திசையன் கருவிகளைப் பயன்படுத்தி வரையப்பட்டிருக்கலாம்.

திசையன் வரைகலைக்கான W3C நிர்ணயம் SVG. இந்த நிர்ணயம் சற்றுக் கடினமானது மற்றும் வர்த்தக நோக்கங்களின் காரணமாக பகுதி இடங்களிலாவது ஒப்பீட்டளவில் மெதுவாகவே இருக்கிறது. இப்போது பல வலை உலாவிகள் SVG தரவுகளை இடையீடு செய்வதற்குச் சில ஆதரவுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன, ஆனால் நிர்ணயங்களின் முழுமையான செயல்படுத்துதல், ஒப்பீட்டளவில் அரிதாகவே இருக்கிறது.

திசையன் வரைகலை காட்சிப்படுத்தலின் பயன்களில் ஒன்றாக இருக்கிறது அமெரிக்க சேஜ் வான் பாதுகாப்பு அமைப்பு. திசையன் வரைகலைகள் 1928 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவின் வான் போக்குவரத்துக் கட்டுப்பாடுகளிலிருந்து மட்டுமே ஒய்வுபெறச் செய்யப்பட்டது, அவை இன்னமும் இராணுவம் மற்றும் தனித்தன்மையுடையதாக ஆக்கப்பட்ட அமைப்புகளில் பயன்படுத்தப்படும் சாத்தியத்தைக் கொண்டிருக்கிறது. 1963 ஆம் ஆண்டில் தன்னுடைய ஸ்கெட்ச்பாட் நிரலை இயக்குவதற்காக கணினி வரைகலை தோற்றுவிப்பாளர் ஐவான் சூதர்லாண்ட்டால் எம்ஐடி லிங்கன் ஆராய்ச்சிக் கூடத்திலுள்ள TX-2 விலும் கூட திசையன் வரைகலை பயன்படுத்தப்பட்டது.

பின்தொடர்ந்து வந்த திசையன் வரைகலை அமைப்புகளில், பெரும்பாலானவை வரையும் நெறிமுறைகளின் விசைஇயக்கமுறையில் மாற்றியமைக்கக்கூடிய சேமித்த பட்டியல்கள் மூலம் மீண்டும் மீண்டும் செயல்படுத்தியது, இதில் டிஜிட்டலின் ஜிடி 40 உம் உள்ளடங்கும். திசையன் வரைகலையைப் பயன்படுத்திய வெக்ட்ரெக்ஸ் என்று அழைக்கப்பட்ட ஒரு ஹோம் கேமிங் அமைப்பும் இருந்தது, அத்துடன் "அஸ்ட்ராய்ட்ஸ்" மற்றும் "ஸ்பேஸ் வார்ஸ்" போன்ற பல்வேறு ஆர்கேட் விளையாட்டுகளும்கூட இருந்தன. டெக்ட்ரோனிக்ஸ் 4014 போன்ற சேமிப்பு நோக்கு காட்சிப்படுத்தல்கள் திசையன் பிம்பங்களைக் காட்சிப்படுத்தும், ஆனால் முதலில் காட்சிப்படுத்தலை அழிக்காமல் அவற்றை மாற்றியமைக்க முடியாது.

நவீன திசையன் வரைகலை காட்சிப்படுத்தல்கள் சில நேரங்களில் லேசர் லைட் ஷோக்களில் காணப்படலாம், அங்கு வேகமாக நகரும் இரு கண்ணாடிகள் திரையில் வடிவங்கள் மற்றும் உரைகளைத் துரிதமாக வரைவதற்குப் பயன்படுதப்படுகிறது.

"வெக்டர் கிராபிக்ஸ்" என்னும் சொல் இன்று பெரும்பாலும் இரு உருவளவைச்சார்ந்த கணினி வரைகலை பொருளிலேயே பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு ராஸ்டெர் காட்சிப்படுத்தலில் பிம்பத்தை உருவாக்குவதற்கு ஒரு கலைஞர் பயன்படுத்தும் பல்வேறு முறைமைகளில் ஒன்றாகும். இதர முறைமைகளில் அடங்குபவை உரை, மல்டிமீடியா மற்றும் முப்பரிமாண இடையீடு. ஏறத்தாழ எல்லா நவீன முப்பரிமாண இடையீடுகளும் இருபரிமாண திசையன் வரைகலை தொழிலநுட்பத்தின் நீட்டிப்புகளையே பயன்படுத்தி செய்யப்படுகிறது. தொழில்நுட்ப வரைதல்களில் பயன்படுத்தப்படும் பிளாட்டர்கள் இன்னமும் காகிதத்தில் நேரடியாக திசையன்ளை வரைகின்றன.

உதாரணத்திற்கு "r" ஆரம் கொண்டிருக்கும் ஒரு வட்டத்தை எடுத்துக்கொள்வோம். இந்த வட்டத்தை வரைவதற்கு ஒரு நிரலுக்குத் தேவைப்படும் முக்கிய தகவல்கள் பின்வருமாறு


ராஸ்டெர் வரைகலையைக் காட்டிலும் இந்த வகையான வரைதல் பாணியிலுள்ள அனுகூலங்கள்:


இந்தப் பட்டியல் முழுமைபெறவில்லை. பல்வேறு வகையான வளைவுகள் இருக்கின்றன (கட்முள்-ராம்ஸ்ப்லைன்கள், நர்ப்ஸ் முதலானவை), இவை குறிப்பிட்ட சில பயன்பாடுகளில் உபயோகமாக இருக்கிறது.

அடிக்கடி ஒரு பிட்மாப் பிம்பம் முதன்மையான ஒரு பொருளாகக் கருதப்படுகிறது. கருத்தை உருவாக்கும் நோக்கில் அது ஒரு செவ்வகமாக செயல்படுகிறது.

திசையன் வரைகலை எடிட்டர்கள் வழக்கமாக சுழற்சி, நகர்வு, பிரதிபலித்தல், நீட்டித்தல், சாய்த்தல் ஆஃப்பைன் டிரான்ஸ்ஃபார்மேஷன்கள், z-வரிசை முறையை மாற்றியமைத்தல் மற்றும் முதன்மையானவைகளை கடினமான பொருட்களாக இணைத்தல் ஆகியவற்றைச் செய்கிறது.

மேலதிக எளிமையற்ற மாற்றங்களில் உள்ளடங்குபவை மூடப்பட்ட வடிவங்களில் அமைக்கப்படாத இயக்கங்கள் (ஒன்றாயிணைத்தல், வேறுபாடு, கோடுகள் இணையும் இடம், முதலானவை).

சாதனம் ஆதரவு தேவைப்படாத அல்லது போட்டோ ரியலிசத்தை சாதிக்கவேண்டிய தேவை இல்லாத எளிமையான அல்லது கலவையான வரைதல்களுக்கு திசையன் வரைகலை உகந்தது. உதாரணத்திற்கு போஸ்ட்ஸ்க்ரிப்ட் மற்றும் பிடிஎஃப் பக்க விவரணை மொழிகள் ஒரு திசையன் வரைகலை மாதிரியைப் பயன்படுத்துகின்றன.

அச்சிடுவதற்கு திசையன் கலை முக்கியமானது. இந்தக் கலை கணிதவியலுக்குரிய வளைவுகளின் தொடர்வரிசைகளால் செய்யப்பட்டுள்ளதால அது அளவு மாற்றம் செய்யப்பட்டாலும் மிகவும் தெளிவாக அச்சிடும். உதாரணத்திற்கு, ஒருவர் ஒரு திசையன் முத்திரையை ஒரு சிறு அளவேயான நகல் காகிதத்தில் அச்சிடலாம், பின்னர் அதே திசையன் முத்திரையை பில்போர்ட் அளவுக்குப் பெரிதுபடுத்தி அதே தெளிவுத்தன்மையுடைய தரத்தைக் கொண்டிருக்கலாம். குறைந்த தெளிவுத்திறன் கொண்ட ராஸ்டெர் வரைகலை ஒரு வர்த்தக அட்டை அளவிலிருந்து பில்போர்ட் அளவுக்குப் பெரிதுபடுத்தப்பட்டால் அது மிகவும் மங்கலாக அல்லது பிக்செலேட்டாக இருக்கும்.

டைபோகிராபிக் எழுத்துகளைப் பிம்பங்களாகக் கருதினால், நாம் வரைகலைகளுக்குச் செய்திருக்கும் அதே பரிந்துரைகள் தான் அச்சடிப்பதற்கான (டைப்செட்டிங்) எழுதப்பட்ட உரைகளின் கலைக்கும் பொருந்தும். பழைய எழுத்து தொகுப்புகள் பிட்மாப்களாகச் சேமிக்கப்பட்டிருந்தது, அதனால் அவர்கள் அதிகபட்ச அச்சுத் தரத்தைப் பெறுவதற்குக் கொடுக்கப்பட்ட தெளிவுத்திறனிலேயே அவை பயன்படுத்தப்படவேண்டியிருந்தது; இந்த எழுத்துரு வடிவங்கள் அளவிடப்படமுடியாதவை என சொல்லப்படுகிறது. உயர் தரமான டைபோகிராபி இப்போதெல்லாம் எழுத்து வரைதல்களை (எழுத்துரு) அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்கிறது. எழுத்துகளுக்கான திசையன் வடிவங்களின் உதாரணங்கள் ஃபோஸ்ட்ஸ்க்ரிப்ட் ஃபாண்ட்ஸ் மற்றும் ட்ரூடைப் ஃபாண்ட்ஸ்.

வெக்டர் இல்லஸ்ட்ரேஷன் என்பது உலகெங்கிலிருக்கும் பல டிஜிட்டல் இல்லஸ்ட்ரேட்டர்களின் பிரபலமான தொழில்நுட்பமாகும். இத்துறையில் இருக்கும் உலகளவில் போற்றப்படும் மிகப்பெரும் கலைஞர்கள் சிலர் பின்வருமாறு ஜான் பர்கர்மான், கேடலினா எஸ்ட்ராடா, பெட்ரா ஸ்ட்ஃபான்கோவா, நாதன் ஜூரெவிசியஸ், ஜெ. ஓட்டோ சீபோல்ட், லியோ பிளாங்கெட்டி மற்றும் பலர்.

முப்பரிமாண கணினி வரைகலையில், வெக்டரைஸ் செய்யப்பட்ட மேற்புர பிரதிநிதிப்புகள் மிகப் பொதுவானவை (மேற்பரப்பு டெக்ஸ்சரிங், ஹைட் ஃபீல்ட் டாட்டா மற்றும் பம்ப் மேப்பிங் போன்ற விசேஷ நோக்கங்களுக்கும் பிட்மாப்கள் பயன்படுத்தப்படலாம்). கீழ்ப்புறத்தில் எதிரெதிர் செயல்புரியும் ஃப்ரேம் ரேட்கள் அல்லது எளிமை முக்கியமானதாக இருக்கும் பயன்பாடுகளில் வடிவியல் சார்ந்த விவரங்களைக் குறிப்பிடுவதற்கு எளிமையான பல்கோணங்களின் மெஷ்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மேற்புறத்தில் அதிகரித்த பிம்பங்களின் தரம் மற்றும் துல்லியத்தன்மைக்கு அதிகரித்த இடையீடு நேரத்துக்குப் பண்டமாற்று செய்ய விரும்பும் இடத்தில், பெஸியர் பாட்ச்கள், நர்ப்ஸ் அல்லது சப்டிவிஷன் சர்ஃபேஸ் போன்ற வழுவழுப்பான மேற்புற பிரதிநிதிப்புகள் பயன்படுத்தப்படுகிறது. எனினும் ஒருவர் போங்க் மற்றும் கௌரௌட் போன்ற ஷேடிங் அல்கோரிதம்களைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் பல்கோண மெஷ்ஷிலிருந்து ஒரு வழவழப்பான மேற்பரப்பு இடையீட்டைப் பெறலாம்.

திசையன் வரைகலை வடிவத்தின் ஒரு உதாரணம் SVG (ஸ்கேலபிள் வெக்டர் கிராபிக்ஸ்), வலைதளங்கள் மற்றும் வேறுவகைகளுக்குப் பல்திறனுடைய,ஸ்கிரிப்ட்செய்யக்கூடிய மற்றும் அனைத்து நோக்கங்களுக்குமான திசையன் வடிவத்தின் தேவையை (மற்றும் பல கூட்டாண்மைகளின் முயற்சிகளை) நிறைவுசெய்வதற்கு வர்ல்ட் வைட் வெப் கன்சோர்டியம்-ஆல் உருவாக்கப்பட்டு மேன்மைபடுத்தப்பட்ட ஒரு திறந்த நிர்ணயம். மற்றொரு உதாரணம் VML, மைக்ரோசாஃப்ட்டால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட ஒரு பரிதுரைக்கப்பட்ட நிர்ணயம். விவாதப்பொருளாக, AI வடிவமும், அடோப் இல்லஸ்ட்ரேடரின் பூர்வீக வடிவம் கூட திசையன் வரைகலையில் நிர்ணயமாக இருக்கிறது.

SWF அடோபின் (முன்னர் மாக்ரோமீடியா) கோப்பு வடிவங்கள்கூட அனிமேஷனைச் சேமிப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்படும் திசையன் ஆதாரமான கொள்கலன். ஃப்ளாஷில் உருவாக்கப்பட்ட வலை பக்கங்கள் எந்தவொரு மானிடர் அளவில் பொருந்துவதற்கும் பெரிதாக்கப்படலாம் அதேநேரத்தில் அதே கிராபிக் தரத்தைத் தக்கவைத்துக்கொள்ளலாம்.


</doc>
<doc id="76138" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76138" title="மக்கள் தொகையியல்">
மக்கள் தொகையியல்

மக்கள்தொகை ஆய்வு என்பது மனித மக்கள்தொகை பற்றிய புள்ளிவிவர ஆய்வாகும். இது எந்த வகைப்பட்ட இயக்காற்றல் உள்ள மனித மக்கள்தொகையிடமும் பயன்படுத்தப்படும் மிகவும் பொதுவான அறிவியல் ஆகும், அதாவது காலம் அல்லது வெளியில் மாறிக்கொண்டிருக்கும் ஒன்று (பார்க்க மக்கள்தொகை இயக்காற்றல்கள்). இது இந்த மக்கள்தொகைகளின் அளவு, கட்டமைப்பு மற்றும் பரவலை ஆய்வுசெய்வதோடு, பிறப்பு, புலம்பெயர்வு, மூப்படைதல் மற்றும் மரணம் ஆகியவற்றிற்கான இவற்றின் செயலாற்றலில் ஏற்படும் இடம்சார்ந்த மற்றும்/அல்லது உலகியல் சார்ந்த மாற்றங்களோடும் தொடர்பு கொண்டதாக இருக்கிறது. 

மக்கள்தொகை ஆய்வு பகுப்பாய்வை கல்வி, தேசியம், மதம் மற்றும் இனம் போன்ற அடிப்படை நிர்ணயங்களின் மூலமான சமூகங்கள் அல்லது குழுக்கள் போன்றவற்றிற்கு பயன்படுத்தலாம். கல்வித்துறையில், மக்கள்தொகை ஆய்வு மானுடவியல், பொருளாதாரம் அல்லது சமூகவியல் ஆகியவற்றில் ஒன்றினுடைய கிளையாக குறிப்பிடப்படுகிறது. முறைப்படியான மக்கள்தொகை ஆய்வு மக்கள்தொகை நிகழ்முறைகளின் அளவிடுதலுக்கான ஆய்வின் நோக்கத்தை வரம்பிற்குட்படுத்திக்கொள்கிறது.

மக்கள்தொகையியல் புள்ளிவிவரம் என்ற சொற்பதம் மக்கள்தொகை ஆய்வு என்பதாக தவறாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஆனால் இது அரசு, சந்தையிடல் அல்லது கருத்தாய்வு ஆகிவற்றில் பயன்படுத்தப்படும் தேர்ந்தெடுத்த மக்கள்தொகை குணவியல்புகளையும் குறிப்பிடுகிறது, அல்லது இதுபோன்ற ஆராய்ச்சிகளில் பயன்படுத்தப்படும் மக்கள்தொகை ஆய்வு சுயவிவரங்களைக் குறிப்பிடுகிறது. 

தரவு சேகரிப்பிற்கு இரண்டு முறைகள் உள்ளன: நேரடியானது மற்றும் மறைமுகமானது. நேரடித் தரவு என்பது எல்லாவிதமான பிறப்புக்கள் மற்றும் இறப்புக்களை தடம்காணும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த புள்ளிவிவர பதிவுகளிலிருந்தும், திருமணம், விவாகரத்து மற்றும் புலம்பெயர்வு (வீட்டின் இடத்தை பதிவுசெய்தல்) போன்ற சட்டபூர்வ தகுதியில் ஏற்படும் குறிப்பிட்ட மாற்றங்களிலிருந்தும் கிடைக்கிறது. வளர்ந்த நாடுகளில் உள்ள சிறந்த பதிவு அமைப்புக்களால் (அமெரிக்கா மற்றும் பெரும்பாலான ஐரோப்பா) பதிவு புள்ளிவிவரங்கள் பிறப்புக்கள் மற்றும் இறப்புக்களின் எண்ணிக்கையை மதிப்பிடுவதற்கான சிறந்த முறையாக இருக்கின்றன. 

மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பு என்பது மக்கள்தொகை ஆய்வியல் தரவை சேகரிப்பதற்கான பிற பொதுவான நேரடி முறையாக இருக்கிறது. மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பு வழக்கமாக நாட்டிலுள்ள ஒவ்வொருவரையும் கணக்கில் எடுத்துக்கொள்ளும் முயற்சியாக தேசிய அரசாங்கத்தால் நடத்தப்படுகிறது. இருப்பினும், தொடர்ந்து சேகரிக்கப்பட்டு வருடாந்திர அடிப்படையில் தொகுக்கப்படுகின்ற மிக முக்கியமான புள்ளிவிவரத் தரவில் மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்புகள் ஒவ்வொரு 10 ஆண்டிற்கும் என்பதாகவே தோன்றுகின்றன, இதனால் இவை பிறப்புக்கள் மற்றும் இறப்புக்கள் குறித்த சிறந்த மூலாதாரமாக இருப்பதில்லை. மிகைப்படியான அல்லது குறைவான எண்ணிக்கை எந்தளவிற்கு செய்யப்பட்டிருக்கிறது என்பதைக் கணக்கிடுவதற்கு மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பிற்கு பின்னர் பகுப்பாய்வுகள் செய்யப்படுகின்றன. 

மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்புகள் மக்களை எண்ணுவதற்கும் மேலான பணிகளையும் செய்கின்றன. அவை குடும்பங்கள் அல்லது வீடுகள் குறி்த்த தகவலையும், வயது, பாலினம், திருமண நிலை, படிப்பறிவு/கல்வி, வேலைவாய்ப்பு நிலை மற்றும் தொழில் மற்றும் புவியியல் இடவமைப்பு என்பதாக தனிநபர் குணவியல்புகள் போன்றவை குறித்த தகவலையும் சேகரிக்கின்றன. அவை புலம்பெயர்வு (அல்லது பிறப்பிடம் அல்லது முந்தைய வாழ்விடம்), மொழி, மதம், தேசியம் (அல்லது மக்களினம் அல்லது இனம்) மற்றும் குடியுரிமை குறித்த தரவையும் சேகரிக்கின்றன. முக்கியத்துவம் வாய்ந்த பதிவுமுறை அமைப்பு முழுமையற்றதாக இருக்கும் நாடுகளில் மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்புகள் இனப்பெருக்கம் மற்றும் இறப்பு குறித்த தகவலின் நேரடி மூலாதாரமாகவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன; உதாரணத்திற்கு சீன மக்கள் குடியரசு மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பிற்கு 18 மாதங்கள் முந்தைய பிறப்புக்கள் மற்றும் இறப்புக்கள் குறித்த தகவலையும் கணக்கில் எடுத்துக்கொள்கிறது.

தரவு சேகரிப்பதற்கான மறைமுக முறைகள், வளரும் நாடுகளில் இருப்பது போன்ற முழு தரவும் கிடைக்காத நிலையில் இருக்கும் நாடுகளில் தேவைப்படுகின்றன. இந்த உத்திகளுள் ஒன்று சகோதரி முறையாகும், இதில் கணக்கெடுக்கும் ஆய்வாளர்கள் பெண்களிடம் அவர்களுடைய சகோதரிகள் எந்த வயதில் இறந்தார்கள் அல்லது குழந்தைகள் எத்தனை பேர் மற்றும் வயது என்ன என்பது போன்ற விஷயங்களை கேட்டுத் தெரிந்துகொள்கின்றனர். இந்த கணக்கெடுப்புகளைக் கொண்டு ஆராய்ச்சியாளர்கள் முழு மக்கள்தொகைக்குமான பிறப்பு மற்றும் இறப்பு வீதங்களை மறைமுகமாகக் கணக்கிடுகின்றனர். உடன்பிறப்புகள், பெற்றோர் மற்றும் குழந்தைகள் குறித்து மக்களிடம் கேட்டுத்தெரிந்துகொள்வது பிற மறைமுக முறைகளுள் ஒன்று.

மக்கள்தொகை நிகழ்முறையாக்கத்தை மாதிரியாக்குவதற்கு பல்வேறு வகைப்பட்ட மக்கள்தொகை ஆய்வு முறைகள் இருக்கின்றன. இவை இறப்பு மாதிரிகள் (ஆயுள் அட்டவணை, காம்பெர்ட்ஸ் மாதிரிகள், அபாய மாதிரிகள், காக்ஸ் சரிவிகித அபாய மாதிரிகள், பலபடித்தான சேதார ஆயுள் அட்டவணைகள், பிராஸ் தொடர்பு லாகிட்கள் ஆகியவை உட்பட), இனப்பெருக்கம் (ஹெர்ன்ஸ் மாதிரி, கோயேல்-டிரிஸல் மாதிரிகள், ஒப்புமை முன்னேற்ற விகிதங்கள்), திருமணம் (திருமண ஒற்றை சராசரி, பேஜ் மாதிரி), இயக்கமின்மை (சல்லிவன் மாதிரி, பலநிலைப்பட்ட ஆயுள் அட்டவணைகள்), மக்கள்தொகை விரிவாக்கங்கள் (லீ கார்டர், ல்ஸெலி மேட்ரிக்ஸ்), மற்றும் மக்கள்தொகை இயக்கவேகம் (கீஃபிட்ஸ்).

File:Population pyramid 1 (triangle).PNG|300px|right|thumb|மக்கள்தொகை பிரமிட் என்பது வயது/பாலின பகிர்வு விளக்கப்படமாகும்.
மக்கள்தொகை ஆய்வு உள்ளிட்டிருக்கும் முக்கிய கருத்தாக்கங்கள்:

நிலையான மக்கள்தொகை அளவு என்ற வகையில் நிலையானதாக இருக்க வேண்டும் என்ற அவசியமில்லை, இது விரிவடையவோ அல்லது சுருங்கவோ செய்யலாம். 

மேலே விவரிக்கப்பட்டுள்ளபடி பண்படா இறப்பு விகிதம் முழு மக்கள்தொகைக்கும் பயன்படுத்தப்படுவது தவறான விளைவை ஏற்படுத்தலாம் என்பதை கவனிக்கவும். உதாரணத்திற்கு, வளர்ந்த நாடுகளில் சுகாதாரத் தரநிலை நன்றாக இருப்பினும் 1000 பேருக்கான இறப்புக்களின் எண்ணிக்கை குறைவான வளர்ச்சியுற்ற நாடுகளைக் காட்டிலும் வளர்ந்த நாடுகளில் அதிகமாக இருக்கலாம். ஒரு ஆண்டில் இறப்பதற்கு சாத்தியமுள்ள மிக வயதானவர்களை உரிய அளவில் வளர்ந்த நாடுகள் கொண்டிருப்பதால் இது ஏற்படுகிறது, எனவே ஒட்டுமொத்த இறப்பு வீதமானது கொடுக்கப்பட்ட வயதிற்கு இறப்பு வீதம் குறைவாக இருந்தால் அதிகப்படியானதாகக்கூட இருக்கலாம். இறப்பு குறித்த மிகவும் முழுமையான விளக்கம் ஒவ்வொரு வயதிற்கும் தனித்தனியாக இறப்பை கணக்கில் எடுத்துக்கொள்ளும் ஆயுள் அட்டவணையால் வழங்கப்படுகிறது. ஆயுள் அட்டவணை என்பது ஆயுள் நீட்டிப்பின் சிறந்த மதிப்பீட்டை வழங்க அவசியமானது.

இறப்பு வீதங்கள் மக்கள்தொகை உண்மையில் இருப்பதைக் காட்டிலும் அதிகமாக வளர்ச்சியுறுகிறது என்ற தவறான கருத்தை ஏற்படுத்துவதற்கு காரணமாகிறது, ஏனென்றால் இறப்பு வீதங்களின் அளவீடு மட்டுமே பெண்களின் இனப்பெருக்க வீதத்தோடு சம்பந்தப்பட்டிருக்கிறது என்பதுடன் பாலின விகிதத்தோடு சரிசெய்துகொள்ளப்படுவதில்லை. உதாரணத்திற்கு, மக்கள்தொகையானது 4.0 என்ற மொத்த இறப்பு விகிதத்தையும் ஆனால் பாலின விகிதம் 66/34 (பெண்களோடு ஒப்பிடுகையில் இருமடங்கு ஆண்கள்) என்ற விகிதத்தைக் கொண்டிருந்தால் இந்த மக்கள்தொகையானது உண்மையில் 3.0 என்ற இறப்பு விகிதம் மற்றும் 50/50 என்ற இறப்பு விகிதத்தைக் மக்கள்தொகை கொண்டிருப்பதைக் காட்டிலும் மெதுவான இயல்பு அதிகரிப்பில் உண்மையில் வளர்ச்சியுறுகிறது எனலாம். இந்த விலகல் இந்தியாவிலும் மியான்மரிலும் பெரியதாக இருக்கிறது என்பதுடன் சீனாவிலும் காணப்படுகிறது.

ஒரு நாடு (அல்லது பிற தனியுரு) "t" காலத்தில் "Population" நபர்களை கொண்டிருக்கிறது என்றால்
"t" + 1 என்ற காலத்தின் மக்கள்தொகையின் அளவு என்ன? 

"t" காலத்திலிருந்து "t" + 1க்கான இயல்பான அதிகரிப்பு:

காலம் "t" இல் இருந்து "t" + 1 வரையிலான புலம்பெயர்வு:

இந்த அடிப்படை சமன்பாட்டை துணை மக்கள் தொகைகளுக்கும் பயன்படுத்தலாம். உதாரணத்திற்கு, குறிப்பிட்ட சமூகம் அல்லது நாட்டிற்குள்ளாக இனக்குழுக்கள் அல்லது தேசியத்தின் மக்கள்தொகை அளவு மாற்ற மூலாதாரத்திற்கு உட்பட்டதாகும். இருப்பினும், இனக்குழுக்களுடன் என்றால் "மொத்த புலம்பெயர்வு" பௌதீக புலம்பெயர்வு மற்றும் இன மறுகண்டுபிடிப்பு (தன்மயமாக்கல்) என்பதாக மேலும் பிரிக்கப்படுகிறது. தங்களுடைய சுய இன முத்திரையை மாற்றிக்கொள்ளும் தனிநபர்கள் அல்லது ஒரு காலகட்டத்தில் அரசாங்க புள்ளிவிவரத்தில் உள்ள தங்களுடைய இன வரையறை மாற்றப்பெற்றவர்கள் புலம்பெயர்ந்தவர்களாகவோ அல்லது ஒரு மக்கள்தொகை துணைப்பிரிவிலிருந்து மற்றொன்றிற்கு மாறியவர்களாகவோ கருதப்படுவர்.

மிகவும் பொதுவாக, அடிப்படை மக்கள்தொகை ஆய்வு சமன்பாடு வரையறை அடிப்படையில் உண்மையைக் கொண்டிருக்கையில் நடைமுறையில் நிகழ்வுகளை (பிறப்புகள், இறப்புகள், புலம்பெயர்தல், குடியேறுதல்) பதிவுசெய்தல் மற்றும் கணக்கிடுதல் மற்றும் மொத்த மக்கள்தொகை அளவைக் கணக்கிடுதல் பிழைக்கு உட்பட்டவை. எனவே எந்த ஒரு மக்கள்தொகை கணக்கீட்டு அளவு அல்லது மாற்றம் செய்யப்படும்போதும் பிழை அனுமதிக்கப்பட்டுவிடுகிறது.

இபின் கால்துண் (1332-1406) என்பவர் அவருடைய மக்கள்தொகை, வளர்ச்சி மற்றும் குழு இயக்காற்றல்கள் குறித்த அறிவியல்பூர்வ மற்றும் கோட்பாட்டுரீதியான படைப்பை உருவாக்கிய சமூக அமைப்பின் பொருளாதார பகுப்பாய்வு என்பதற்காக "மக்கள்தொகை ஆய்வின்" தந்தையாக குறிப்பிடப்படுகிறார். அவருடைய கண்டுபிடிப்புகள் சமூக மக்கள்தொகை ஆய்வு இயக்காற்றல்களின் கணித மாதிரியாக்கத்தின் சமீபத்திய எழுச்சிக்கு தாக்கமாக அமைந்திருக்கிறது. அவருடைய
"மியூகாதிமா (Muqaddimah)" வரலாற்றில் அரசு, தகவல்தொடர்பு மற்றும் கொள்கைபரப்புதலின் பங்கு குறித்த அவருடைய உணர்தல்களுக்கான அடிப்படை அம்சங்களை வழங்குகிறது.

ஜான் கிராண்டின் "நேச்சுரல் அண்ட் பொலிட்டிகல் அப்சர்வேஷன்ஸ்...அபான் தி பில்ஸ் ஆஃப் மார்டாலிட்டி" (1662) ஆயுள் அட்டவணையின் தொடக்ககால வடிவத்தைக் கொண்டிருக்கிறது. எட்மண்ட் ஹாலி போன்ற கணிதவியலாளர்கள், ஆயுள் அட்டவணையை ஆயுள் காப்பீட்டு கணிதங்களுக்கான அடிப்படையாக உருவாக்கினர். ரிச்சர்ட் பிரைஸ் 1771 ஆம் ஆண்டில் பதிப்பிக்கப்பட்ட ஆயுள் சாத்தியங்கள் குறித்த முதல் புத்தகத்திற்கான புகழைப் பெறுகிறார், அதைத்தொடர்ந்து அகஸ்டஸ் டி மார்கனின், ‘ஆன் தி அப்ளிகேஷன் ஆஃப் பிராபபிலிட்டிஸ் டு லைஃபே கண்டின்ஜன்ஸிஸ்’, (1838) வெளிவந்தது.

18 ஆம் நூற்றாண்டின் முடிவில், தாமஸ் மால்துஸ், சரிபார்க்கப்படவில்லை என்றால் மக்கள்தொகை அதிகவேகமான வளர்ச்சிக்கு ஆளாகக்கூடியது என்ற முடிவிற்கு வருகிறார். மக்கள்தொகை வளர்ச்சியானது உணவு உற்பத்தியைக் காட்டிலும் வளர்ச்சியில் அதிகரிக்கக்கூடியது என்றும், இது என்றைன்றைக்குமான பஞ்சம் மற்றும் வறுமைக்கு இட்டுச்செல்லும் என்றும் அச்சம் தெரிவிக்கிறார் (பார்க்க மால்தூசிய பேராபத்து); அவர் மிகை மக்கள்தொகை மற்றும் வளர்ச்சி வரம்புகளின் தந்தையாக பார்க்கப்படுகிறார். பின்னாளில் பென்ஜமின் காம்பர்ட்ஸ் மற்றும் வெர்சல்ட்ஸ் போன்றவர்களால் நுட்பமான மற்றும் யதார்த்தமான மாதிரிகள் வழங்கப்பட்டிருக்கின்றன.

1860-1910 காலகட்டத்தை மக்கள்தொகை ஆய்வானது புள்ளிவிவரத்திலிருந்து தனிப்பட்ட ஒரு துறையாக உருவான நிலைமாற்றக் காலம் என்று குறிப்பிடலாம். இந்தக் காலகட்டம் மக்கள்தொகை ஆய்வு வளர்ச்சிக்கும், மக்கள்தொகை பகுப்பாய்வு முறைகள் மற்றும் உத்திகளின் கருவிக்கும் பங்களிப்பு செய்த பின்வருபவர்கள் போன்ற சர்வதேச 'சிறந்த மக்கள்தொகை ஆய்வாளர்களின்' படைப்புகளை உள்ளிட்டிருக்கிறது: அடோல்பி குயிட்டிலெட் (1796-1874), வில்லியம் ஃபர் (1807-1883), லூயி-அடோல்பி பெர்டிலன் (1821-1883) அவருடைய மகன் ஜாக்கஸ் (1851-1922), ஜோசப் கோரோஸி (1844-1906), ஆண்டர்ஸ் நிகோலஸ் கெய்லர் (1838-1919), ரிச்சர்ட் போக் (1824-1907), வில்லெம் லெக்ஸிஸ் (1837-1914) மற்றும் லூகி போடியோ (1840-1920).

File:World-Population-500CE-2150.png|thumb|400px|கிறிஸ்துவிற்குப் பிந்தைய 500 ஆம் ஆண்டு முதல் 2150 வரையிலான உலக மக்கள்தொகை திட்டமிடல்கள் (சிவப்பு, ஆரஞ்சு, பச்சை) மற்றும் அமெரிக்க கணக்கெடுப்பு செயலக வரலாற்று மதிப்பீடுகள் (கறுப்பு). நீலநிறத்தில் உள்ள பிரிவு மட்டுமே நம்பத்தகுந்த எண்ணிக்கை, மதிப்பீடுகளோ திட்டமிடல்களோ அல்ல.
மால்துஸின் முன்னூகிப்புகள் மற்றும் அறம்சார் கட்டுப்பாடு குறித்த அவருடைய கருத்துக்களுக்கு முரணாக பெரும்பாலான வளர்ந்த நாடுகளிலான இயல்பான மக்கள்தொகை வளர்ச்சி பூஜ்ஜியத்திற்கும் குறைந்தது, இதற்கு பஞ்சமோ மூலாதாரங்கள் இல்லாததோ காரணமாக இருக்கவில்லை, வளர்ந்த நாடுகளில் உள்ள மக்கள் ஒரு சில குழந்தைகளை மட்டுமே பெற்றுக்கொள்ள முனைந்ததே காரணம். மக்கள்தொகை வளர்ச்சியில் வீழ்ச்சி இருப்பினும் இந்த நாடுகளில் ஆயுள் நீட்டிப்பு பெரிய அளவிற்கு அதிகரித்தது. தொழில்மயத்திற்கு முந்தைய சமூகங்களிலான மெதுவான (அல்லது வளர்ச்சியில்லாத) வளர்ச்சியோடு இந்த மக்கள்தொகை வளர்ச்சி முறைமையைத் தொடர்ந்து சமூகங்கள் வளர்ச்சியுறுதல் மற்றும் தொழில்மயமாதல், மீண்டும் செல்வச்செழிப்பாக மாறுவதால் மெதுவான வளர்ச்சியுறுவது ஆகியன மக்கள்தொகை ஆய்வு நிலைமாற்றம் எனப்படுகிறது. 

இதேபோன்ற போக்குகள் முன்னெப்பொதும் இல்லாத அளவிற்கு வளர்ச்சியுறும் நாடுகளில் தெள்ளத்தெளிவானதானது, எனவே இந்தச் சுழல் கட்டுப்பாட்டை தாண்டிச் சென்றதால் உலக மக்கள்தொகை இந்த நூற்றாண்டில் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு தாமதமானது, முடிவில் உறைநிலைக்கோ அல்லது வீழ்ச்சியுறும் நிலைக்கோ வந்தது. இந்த மாற்றம் குறிப்பிட்ட பிரதேசங்களிலான உலக மக்கள்தொகையின் சரிவிகிதத்தில் பிரதான மாற்றங்களோடு தொடர்புகொண்டதாக இருந்தது. ஐக்கிய நாடுகளின் மக்கள்தொகை பிரிவு உலகில் பிறந்த குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை 2015 ஆம் ஆண்டில் வீழ்ச்சியுறத் தொடங்கும் என்றும், 15 வயதிற்கு குறைவான குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை 2025 ஆம் ஆண்டில் வீழ்ச்சியுறுத் தொடங்கும் என்றும் எதிர்பார்க்கிறது. 

இந்தப் பிரிவில் உள்ள எண்ணிக்கை 2150 ஆம் ஆண்டில் உலக மக்கள்தொகையின் சமீபத்திய (2004) திட்டமிடலைக் காட்டுகிறது (சிவப்பு = அதிகம், ஆரஞ்சு = மத்திமம், பச்சை = குறைவு). ஐநா "மத்திம" திட்டமிடல் உலக மக்கள்தொகை 2075 ஆம் ஆண்டில் தோராயமாக 9 பில்லியன் என்ற சமநிலையை அடையும் என்பதைக் காட்டுகிறது. ஆஸ்திரியாவில் உள்ள இண்டர்நேஷனல் இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் அப்ளைட் சிஸ்டம்ஸ் அனாலிஸிஸில் தனிப்பட்டு செயல்படும் மக்கள்தொகை ஆய்வாளர்கள் 2070 ஆம் ஆண்டில் உலக மக்கள்தொகை 9 பில்லியன் என்ற உச்சத்தை எட்டும் என்று எதிர்பார்க்கின்றனர். 21 ஆம் நூற்றாண்டு முழுவதிலும் மக்கள்தொகை சராசரியாக உயர்வடையத் தொடங்கும் சாத்தியமிருக்கிறது.

மக்கள்தொகைகள் மூன்று நிகழ்முறைகளில் மாற்றமடைகின்றன: இனப்பெருக்கம், இறப்பு மற்றும் புலம்பெயர்வு. இனப்பெருக்கம் என்பது பெண்கள் கொண்டிருக்கும் குழந்தைகளின் எண்ணிக்கையைக் குறிக்கிறது என்பதோடு இது இனப்பெருக்க திறனுக்கு (பெண்ணின் கர்ப்ப சாத்தியம்) முரணாக இருக்கிறது. இறப்பு என்பது மக்கள்தொகை உறுப்பினர்களின் மரணத்தை பாதிக்கின்ற நிகழ்முறைகளின் காரணங்கள், தொடர்விளைவுகள் மற்றும் அளவீட்டைப் பற்றிய ஆய்வாகும். மிகப்பொதுவாக இறப்பைப் பற்றி ஆய்வுசெய்யும் மக்கள்தொகை ஆய்வாளர்கள் மக்கள்தொகையில் இறப்பு நிலைகளைப் (மிகவும் குறிப்பாக ஆயுள் நீ்ட்டிப்பு) பற்றிய தகவலை வழங்கும் புள்ளிவிவர சாதனமான ஆயுள் அட்டவணையைப் பயன்படுத்துகின்றனர். 

புலம்பெயர்வு என்பது முன்-வரையறை செய்யப்பட்ட, அரசியல் எல்லையைத் தாண்டி தோற்ற இடத்திலிருந்து சேர்கின்ற இடத்திற்கு ஒருவருடைய நகர்தலைக் குறிக்கிறது. புலம்பெயர்தல் குறித்த ஆராய்ச்சியாளர்கள் நகர்தல்களை அவை ஏதோ ஒரு வகையில் நிரந்தரமானதாக இருந்தால் தவிர 'புலம்பெயர்வு' என்று குறிப்பிடுவதில்லை. இவ்வாறு மக்கள்தொகை ஆய்வாளர்கள் சுற்றுலாப்பயணிகள் மற்றும் பயணிகளை புலம்பெயர்வதாகக் கருதுவதில்லை. அதேசமயம் புலம்பெயர்தல் குறித்து ஆய்வு செய்யும் மக்கள்தொகை ஆய்வாளர்கள் இருக்கின்ற இடம் குறித்த முழுமையான கணக்கெடுப்பை செய்கிறார்கள், வரிப் படிவங்கள் மற்றும் தொழிலாளர் தொகை கணக்கெடுப்பு உள்ளிட்ட மறைமுக மூலாதாரங்களும் முக்கியமானவை.

மக்கள்தொகை ஆய்வு என்பது இன்று உலகம் முழுவதிலும் உள்ள பல பல்கலைக்கழகங்களில் பயிற்றுவிக்கப்படுகிறது என்பதுடன், சமூக அறிவியல்கள், புள்ளிவிவரங்கள் அல்லது சுகாதார அறிவியல்களிலான தொடக்கநிலை பயிற்சியோடு மாணவர்களைக் கவர்கின்றன. புவியியல், பொருளாதாரம், சமூகவியல் அல்லது நோய்ப்பரவலியல் போன்ற சில முறைமைகளிலான குறுக்குவெட்டாக இருக்கும் மக்கள்தொகை ஆய்வானது சமூக அல்லது பிற அறிவியல்களிலிருந்து பெறப்பட்ட பிற முறைகளோடு இந்தப் பிரிவின் மையத்தைக் குறிக்கின்ற மிகவும் நுட்பமான அளவுசார் அணுகுமுறையை ஒருங்கிணைப்பதன் மூலம் மக்கள்தொகை பிரச்சினைகளின் பெரும் அளவை அணுகுவதற்கான கருவிகளை வழங்குகிறது. மக்கள்தொகை ஆராய்ச்சி பல்கலைக்கழகங்கள், ஆராய்ச்சி நிறுவனங்கள் மற்றும் புள்ளிவிவரத் துறைகள் மற்றும் சில சர்வதேச நிறுவனங்களில் நடத்தப்படுகின்றன. மக்கள்தொகை நிறுவனங்கள் சிக்ரட் (மக்கள்தொகை ஆராய்ச்சியை ஒருங்கிணைப்பதற்கான சர்வதேச ஆணையம்) நெட்வொர்க்கின் ஒரு பகுதியாக இருக்கின்ற அதேசமயத்தில் மக்கள்தொகை ஆராய்ச்சியில் ஈடுபட்டிருக்கும் பெரும்பாலான தனிப்பட்ட அறிவியலாளர்கள் மக்கள்தொகை அறிவியல்பூர்வ ஆய்வுக்கான சர்வதேச ஒன்றியத்தின் உறுப்பினர்களாகவோ அல்லது அமெரிக்காவில் உள்ள அமெரிக்க மக்கள்தொகை கூட்டமைப்பின் உறுப்பினர்களாகவோ இருக்கின்றனர்.




Category:மனித புவியியல்
Category:மக்கள்தொகை
Category:சமூகவியலின் கிளைகள் (உள்முறைமை)
Category:சுற்றுச்சூழல் சமூக அறிவியல்
Category:மக்கள்தொகை ஆய்வு
Category:காப்பீட்டுக் கணிப்பு அறிவியல்
Category:கிரேக்க கடன் வார்த்தைகள்


</doc>
<doc id="76139" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76139" title="எலிசபெத் டெய்லர்">
எலிசபெத் டெய்லர்

டேம் எலிசபெத் ரோஸ்மாண்ட் டெய்லர், ("Elizabeth Rosemond "Liz" Taylor", பிப்ரவரி 27, 1932 - மார்ச் 23, 2011), லிஸ் டெய்லர் என்றும் அறியப்படும் இவர் ஒரு ஆங்கிலோ-அமெரிக்க நடிகை. அவர் தன்னுடைய நடிப்புத் திறன் மற்றும் அழகுக்காவும், அத்துடன் பல திருமணங்கள் உட்பட அவருடைய ஹாலிவுட் வாழ்க்கைப் பாணிக்காகவும் அறியப்பட்டவர். ஹாலிவுட்டின் பொற்காலங்களில் டெய்லர் மிகப் பெரிய நடிகைகளில் ஒருவராகவும், அத்துடன் நிஜவாழ்வை விட மிகப் பெரும் அளவில் புகழ்பெற்றவராகவும் கருதப்பட்டார்.

அமெரிக்க திரைப்பட நிறுவனம் தன்னுடைய தலைசிறந்த பெண்கள் பட்டியலில் டெய்லரை ஏழாவது இடத்தில் வைத்திருக்கிறது.

டெய்லர் வட-மேற்கு லண்டனின் வளமிக்க மாவட்டமான ஹாம்ஸ்டெட்டில் பிறந்தார். அவர் ஃபிரான்சிசு லென் டெய்லர் (1897–1968) மற்றும் சாரா வையோலா வார்ம்ப்ரோடட் (1895–1994), ஆகியோரின் இரண்டாவது குழந்தையாவார். அவர்கள் இங்கிலாந்தில் வாழ்ந்து வரும் அமெரிக்கர்கள் ஆவார்கள். டெய்லரின் மூத்த சகோதரர் ஹோவார்ட் டெய்லர், 1929 ஆம் ஆண்டில் பிறந்தார். இவருடைய பெற்றோர்கள் இருவரும் கான்சாஸின் அர்கானாஸ் நகரைச் சேர்ந்தவர்கள். இவருடைய தந்தை ஒரு கலைப்பொருள் விற்பனராக இருந்தார், இவருடைய தாய் ஒரு முன்னாள் நடிகையாவார். இவருடைய மேடை பெயர் சாரா சோதெர்ன். 1926 ஆம் ஆண்டில் நியூயார்க் நகரில் சாராவும் ஃப்ரான்சிஸ் டெய்லரும் திருமணம் செய்துகொண்டவுடன் அவர் நாடகத் துறையை விட்டு விலகினார்.

டெய்லரின் முதல் இரு பெயர்களும் அவருடைய தந்தைவழி பாட்டி, எலிசபெத் மேரி (ரோஸ்மாண்ட்) டெய்லர் நினைவாக வைக்கப்பட்டது. இங்கிலாந்து மற்றும் அமெரிக்கா என இருநாட்டு குடியுரிமை பெற்ற டெய்லர் ஒரு ஆங்கிலேய பிரஜையாகவும், ஒரு அமெரிக்க குடிமகனாகவும் பிறந்தார். முன்னது "ஜஸ் சோலி (jus soli)" என்னும் கொள்கையின் கீழ் அவர் ஆங்கிலேயர் மண்ணில் பிறந்ததற்கும், பிந்தியது "ஜஸ் சாங்க்குய்னிஸ் (jus sanguinis)" என்னும் கொள்கையின் கீழ் அவரின் பெற்றோர்களின் மூலமும் பெற்றார்.

மூன்று வயதை அடைந்தபோது, டெய்லர் வாக்கினியுடன் பால்லெ பாடங்களைப் பெற்றுக்கொள்ளத் தொடங்கினார். இரண்டாம் உலகப் போர் தொடங்குவதற்குச் சற்று முன்னர், போர் நடவடிக்கைகளைத் தவிர்ப்பதற்கு அவருடைய பெற்றோர்கள் அமெரிக்காவிற்குத் திரும்பி விட முடிவுசெய்தனர். அவருடைய தாய் முதலில் குழந்தைகளை அழைத்துச் சென்றார், அவர் ஏப்ரல் 1939 ஆம் ஆண்டில் நியூயார்க் வந்தடைந்தார், அதே நேரத்தில் அவருடைய தந்தை தன்னுடைய கலைப்பொருட்கள் வர்த்தகம் தொடர்பான விஷயங்களை முடித்துவிடுவதற்கு லண்டனிலேயே தங்கியிருந்து, பின்னர் நவம்பர் மாதத்தில் திரும்பினார். கலிஃபோர்னியாவின் லாஸ் ஏஞ்சல்சில் குடியமர்ந்தனர். அப்போது சாராவின் குடும்பமான வார்ம்ப்ரோடட்ஸ் அங்கு வாழ்ந்து வந்தது.

ஹாப்பர் மூலம், டெய்லர்கள் ஆண்ட்ரியா பெரென்ஸுடன் அறிமுகம் செய்து வைக்கப்பட்டனர். அவர் செல்வ வளமிக்க ஒரு பெரும்புள்ளி மற்றும் ஹாலிவுட்டின் யூனிவெர்சல் பிக்சர்ஸின் தலைவர் மற்றும் பெரும் பங்குதாரருமான சீவர் கௌடெனுடன் மன உறுதி செய்யப்பட்டிருந்தவர். கௌடெனைப் பார்ப்பதற்கு எலிசபெத்தையும் உடன் அழைத்து வருமாறு சாராவை பெரென்ஸ் வலியுறுத்தினார். எலிசபெத்தின் திகைக்கும்படியான கருப்பு அழகில் கௌடென் மிகவும் கவர்ந்துவிடுவார் என்று அவர் பிடிவாதமாக இருந்தார். மெட்ரோ-கோல்டன்-மேயெர் நிறுவனம் கூட அந்த ஆங்கிலேய யுவதி மீது ஆர்வம் கொண்டது. ஆனால் தயாரிப்பாளர் ஜான் கான்சிடைன் உடனான ஒரு சம்பிரதாயமற்ற ஆடிஷனின்போது அவர் பாட முடியாது என்பது நிரூபனமானதும் அங்கு ஒப்பந்தம் செய்ய முடியாமல் போனது. எனினும், செப்டம்பர் 18, 1941 அன்று யூனிவர்சல் பிக்சர்ஸ் எலிசபெத்துடன் வாரத்துக்கு $100 என்ற அடிப்படையில் மீண்டும் புதுப்பிக்கவல்ல ஒரு ஒப்பந்தத்தைச் செய்துகொண்டது.

டெய்லர் தன்னுடைய ஒன்பதாவது வயதில் தன் முதல் சலனப் படமான "தேர்ஸ் ஒன் பார்ன் எவ்ரி மினிட்" டில் தோன்றினார். இதுதான் அவர் யூனிவர்சல் பிக்சர்சுக்காக செய்த முதலும் ஒரே படமுமாகும். யூனிவர்சல்லுடன் அவர் ஒப்பந்தம் செய்த ஆறு மாதங்களுக்குள்ளாகவே, அவருடைய ஒப்பந்தம் ஸ்டூடியோவின் தயாரிப்பு நிர்வாகி எட்வர்ட் முஹ்ல் அவர்களால் மறுஆய்வுக்கு உட்பட்டது. முஹ்ல், டெய்லரின் ஏஜென்டான மைரோன் செல்ஸ்நிக் (டேவிட்டின் சகோதரர்) மற்றும் சீவர் கௌடென் உடன் ஒரு சந்திப்பை ஏற்படுத்தினார். டெய்லருக்கான செல்ஸ்நிக் மற்றும் கௌடினின் தொடர்ச்சியான ஆதரவினை முஹ்ல் எதிர்த்தார்: "அவளால் பாடவும் முடியாது, ஆடவம் முடியாது, நடிக்கவும் தெரியாது. அதற்கு மேலாக அவளுடைய தாய் நான் சந்தித்த மிகவும் பொறுத்துக்கொள்ளவே முடியாத பெண்மணிகளில் ஒருவராக இருக்கிறார்." 1942 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில், அவருடைய பத்தாவது பிறந்தநாள் வருவதற்கு சில தினங்களே இருக்கும் நிலையில் டெய்லரின் ஒப்பந்தத்தை யூனிவர்சல் ரத்து செய்தது. இருந்தபோதிலும் அக்டோபர் 15, 1942 அன்று, மெட்ரோ-கோல்ட்வின்-மேயெர், டெய்லரை வாரத்திற்கு $100 என்ற அடிப்படையில் "லாஸ்ஸி கம் ஹோம்"-இல் பிரிஸ்கில்லாவாகத் தோன்ற ஒப்பந்தம் செய்தது.

"லாஸ்ஸி கம் ஹோம்" இல் குழந்தை நட்சத்திரமான ரோட்டி மெக்டோவால் நடித்திருந்தார், இவருடன் டெய்லர் வாழ்நாள் முழுவதும் நட்புடன் இருந்தார். 1943 ஆம் ஆண்டில் அந்தப் படம் வெளியானதும் அது மெக்டோவெல் மற்றும் டெய்லர் இருவருக்கும் ஆதரவான கவனஈர்ப்பைப் பெற்றுத்தந்தது. "லாஸ்ஸி கம் ஹோம்" அவருடைய நடிப்பை அடிப்படையாகக் கொண்டு எம்ஜிஎம், டெய்லரை ஒரு முறைப்படியான ஏழு-ஆண்டு ஒப்பந்தத்திற்குக் கையொப்பமிட்டது. அதன்படி வாரத்திற்கு $100 என்றும் ஏழாவது வருடத்தில் $750 என்னும் பெரும் தொகையை அடையும் வரையில் தொடர்ச்சியான இடைவெளிகளில் அதிகரிப்படும். எம்ஜிஎம் உடனான அவருடைய முதல் ஒப்பந்தத்தின் கீழ் அவருடைய முதல் பணி ட்வன்டியத் செஞ்சுரி ஃபாக்சுக்குக் கடனாகக் கொடுக்கப்பட்ட "ஜேன் ஐர்" யின் நாவல் சார்லோட்டெ பிரான்டெவின் திரைப்படத் தழுவலில் (1944) ஹெலென் பர்ரோஸ் கதாபாத்திரத்திற்காக இருந்தது. இந்தக் காலகட்டத்தில் எம்ஜிஎம்முக்கான மற்றுமொரு ரோடி மெக்டோவால் திரைப்படமான "தி வைட் க்ளிஃப்ஸ் ஆஃப் டோவர்" (1944) இல் தோன்றுவதற்காக அவர் இங்கிலாந்துக்குத் திரும்பிவந்தார். எம்ஜிஎம்மின் "நேஷனல் வெல்வெட்" திரைப்படத்தின் வெல்வெட் ப்ரௌன் கதாபாத்திரத்தைப் பெறுவதற்காக டெய்லர் மேற்கொண்ட விடாமுயற்சி தான் அவரை 12 வது வயதிலேயே ஒரு நட்சத்திர அந்தஸ்திற்குக் கொண்டுசென்றது. டெய்லரின் கதாபாத்திரமான வெல்வெட் பிரௌன், ஒரு இளம் பெண் தன்னுடைய பாசத்துக்குரிய குதிரையை கிராண்ட் நேஷனல் பட்டத்தை வெல்வதற்காக பயிற்சி அளிப்பதான கதையாகும். "நேஷனல் வெல்வெட்" டில் அமெரிக்க பிரபலமான மிக்கி ரூனி மற்றும் ஆங்கிலேய புதுவரவான ஏஞ்செலா லான்ஸ்புரி ஆகியோரும் உடன் நடித்திருந்தார்கள். 1944 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் வெளியான இத்திரைப்படம் மிகப் பெரிய வெற்றிப்படமாக அமைந்து, டெய்லரின் வாழ்க்கையை என்றென்றைக்குமாக மாற்றியமைத்தது. பெரும்பாலான அவருடைய முதுகுப்புற சிக்கல்கள், "நேஷனல் வெல்வெட்" திரைப்பட படப்பிடிப்பின்போது ஒரு குதிரையிலிருந்து விழுந்து முதுகை ஊறுபடுத்திக் கொண்டதுடன் தொடர்புகொண்டிருக்கிறது.

"நேஷனல் வெல்வெட்" பாக்ஸ் ஆபிஸில் யுஎஸ் $4 மில்லியனைத் தாண்டியது மற்றும் டெய்லர் ஒரு புதிய நீண்ட கால ஒப்பந்தத்திற்குக் கையொப்பமிடப்பட்டார். இது அவருடைய வருவாயை ஆண்டுக்கு $30,000 ஆக உயர்த்தியது. வெல்வெட்டின் பாக்ஸ் ஆபீஸ் வெற்றியை மூலதனமாக்குவதற்கு, டெய்லர் மற்றொரு விலங்கு இசைப்பாடல் திரைப்படமான "கரேஜ் ஆஃப் லாஸ்ஸி" யில் முன்னிறுத்தப்பட்டார். இதில் "பில்" என்று பெயரிடப்பட்ட ஒரு வித்தியாசமான நாய் இரண்டாம் உலகப் போரில் நேசப் படைகளுக்காகப் போராடும். இது அவ்வப்போது நாசிஸ்ட்களை விஞ்சுகிறது, இதில் டெய்லர் மற்றொரு வெளிப்புற கதாபாத்திரத்தை மேற்கொள்கிறார். 1946 ஆம் ஆண்டு "கரேஜ் ஆஃப் லாஸ்ஸி" யின் வெற்றி டெய்லருக்கு மற்றுமொரு ஒப்பந்தத்தை ஏற்படுத்திக் கொடுத்தது. அதன்படி அவர் வாரத்திற்கு $750 என்றும், அவருடைய தாய்க்கு $250, அத்துடன் $1,500 மிகையூதயமாகப் பெற்றார். அவர் ஏற்று நடித்த கதாபாத்திரங்களான வார்னர் பிரதர்சுக்குக் கடனாகக் கொடுக்கப்பட்ட "லைஃப் வித் ஃபாதர்" (1947) திரைப்படத்தில் மேரி ஸ்கின்னர், "சிந்தியா" (1947) வில் சிந்தியா ஜோசப்பாக, "எ டேட் வித் ஜூடி" யில் (1948) கரோல் பிரிங்கிளாக மற்றும் "ஜூலியா மிஸ்பிஹேவ்ஸ்" இல் (1948) சூசன் பிராக்கெட் ஆகிய அனைத்துமே வெற்றியாக அமைந்தது. முதலீடு செய்யத்தக்க இளம்பருவ நட்சத்திர அந்தஸ்து மற்றும் "ஒன் ஷாட் லிஸ்" என்னும் பட்டப்பெயர் (ஒரே டேக்கில் ஒரு காட்சியைப் படம்பிடிப்பதற்கு அவருடைய திறனைக் குறிப்பிடுகிறது) ஆகியவை அவருக்கு மெட்ரோவுடன் ஒரு முழுமையான எதிர்காலத்தை உறுதிபடுத்தியது. அமெரிக்கன் கிளாசிக்கான "லிட்டில் வுமன்" (1949) இல் ஆமியாக டெய்லரின் உருவகம் அவருடைய கடைசி இளம்பருவ கதாபாத்திரமாக அமைந்தது. 1948 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில், அவர் ஆர்எம்எஸ் குயின் மேரியில் இங்கிலாந்துக்குக் கப்பல் பயணம் மேற்கொண்டார். அங்கு அவர் "கான்ஸ்பிரேடர்" திரைப்படத்தின் படப்பிடிப்பில் பங்குகொள்ளவிருந்தார், இதுதான் அவர் பெரியவளாக நடிக்கும் முதல் கதாபாத்திரமாகும்.

File:Elizabeth Taylor in Father of the Bride trailer.JPG|left|225px|thumb|ஃபாதர் ஆஃப் தி ப்ரைட் (1950) திரைப்படத்தில்
1949 ஆம் ஆண்டில் வெளியானபோது, "கான்ஸ்பிரேடர்" பாக்ஸ் ஆபீசில் தோல்வியைக் கண்டது. ஆனால் டெய்லரின் கதாபாத்திரமான 21 வயது தோற்றமுடைய மெலிண்டா கிரேடன் (படப்படிப்பு நடைபெறும்போது டெய்லர் 16 வயதே நிரம்பியவர் என்பதை மனதில் கொண்டு) தெரியாத்தனமாக ஒரு கம்யூனிச உளவாளியை (38 வயதுடைய ராபர்ட் டெய்லர் அவர்களால் நடிக்கப்பட்டது) திருமணம் செய்துகொள்கிறார். ஒரு திரைப்படத்தில் முதல் வயதுவந்தவர் முன்னணி கதாபாத்திரத்திற்காக விமர்சகர்களால் பாராட்டப்பட்டார், இருந்தபோதிலும் பொதுமக்கள் அவரை வயதுவந்தவர் கதாபாத்திரத்தில் பார்க்க விரும்பவில்லை. வாரத்திற்கு $2,000 என்னும் புதிய சம்பளத்தின் கீழ் டெய்லரின் முதல் திரைப்படமாக அமைந்தது "தி பிக் ஹாங்க்ஓவர்" (1950), இது விமர்சகர்கள் மற்றும் பாக்ஸ் ஆபிஸில் தோல்விப் படமாக அமைந்தது, அது அவரை திரை நட்சத்திரமான வான் ஜான்சன் உடன் இணையாகத் தோன்ற வைத்தது. அவர் புதிதாக அனுபவித்த புலனுகர் இன்பத்தை டெய்லர் வெளிப்படுத்துவதற்கான வாய்ப்பினை வழங்கவும் அந்தத் திரைப்படம் தவறிவிட்டது. "ஃபாதர் ஆஃப் தி ப்ரைட்" (1950) என்னும் காதல் நகைச்சுவைத் திரைப்படத்தின் கதாப்பாத்திரமான கே பாங்கஸ் தான் வயதுவந்தவர் கதாபாத்திரத்தில் அவருக்குக் கிடைத்த முதல் வெற்றிகரமான பாக்ஸ் ஆஃபிஸ் திரைப்படமாகும். உடன்நடித்திருந்தவர்கள் ஸ்பென்சர் டிரேசி மற்றும் ஜோன் பென்னெட். "ஃபாதர்ஸ் லிட்டில் டிவிடெண்ட்" (1951) என்று அந்தத் திரைப்படத்தின் அடுத்த பாகம் உருவானது, இதை டெய்லரின் சகநடிகரான ஸ்பென்சர் டிரேசி "போரிங்...போரிங்...போரிங்" என்று சுருக்கிக் கூறினார்." இந்தத் திரைப்படம் பாக்ஸ் ஆபிசில் நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றது. ஆனால் டெய்லரின் அடுத்த படம்தான் அவர் ஒரு தேர்ந்த நடிகை என்பதைப் படம்பிடித்துக் காட்டுவதாக அமைந்தது.

1949 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில், டெய்லர் ஜார்ஜ் ஸ்டீவென்சின் "எ பிளேஸ் இன் தி சன்" திரைப்படத்துக்குப் படம்பிடிக்கத் தொடங்கினார். 1951 ஆம் ஆண்டில் அந்தத் திரைப்படம் வெளியானதைத் தொடர்ந்து, ஆஞ்ஜெலா விக்கெர்ஸாக அவருடைய நடிப்புக்கு டெய்லர் பாராட்டப்பட்டார், அதில் அவர் ஒரு குணநலன்கெட்ட சமூகப்பெரும்புள்ளியாகத் தோன்றி ஜார்ஜ் ஈஸ்ட்மேன் (மாண்ட்கோமெரி க்ளிஃப்ட்) மற்றும் அவருடைய ஏழை, கருவுற்ற, தொழிற்சாலையில் பணிபுரியும் காதலி ஆலிஸ் ட்ரிப் (ஷெல்லி விண்டர்) ஆகியோருக்கு இடையில் குறுக்கிடுகிறார்.

அந்தத் திரைப்படம் டெய்லரின் வாழ்க்கைத் தொழிலில் ஒரு திருப்புமுனையாக அமைந்தது, விமர்சகர்கள் அதை ஒரு கிளாசிக்கெனப் பாராட்டினர், இந்த நற்பெயரை அடுத்து வந்த 50 ஆண்டுகால திரைப்பட வரலாறு முழுமைக்கும் தக்கவைத்துக்கொண்டது. "தி நியூ யார்க் டைம்ஸின் ஏ.ஹெச்.வீய்லெர் இவ்வாறு எழுதினார், "எலிசபெத்தின் பணக்கார மற்றும் அழகான ஏஞ்சலாவாக சித்தரிப்பு அவரின் வாழ்க்கைத் தொழிலின் மிகப் பெரும் முயற்சி," மேலும் " பாக்ஸ்ஆபீஸ்" மதிப்பீட்டாளர்கள் ஐயப்பாடுக்கிடமின்றி "மிஸ் டெய்லர் அகாடெமி விருதுக்குத் தகுதி படைத்தவர்" என்று தெரிவித்தனர்." ""நீங்கள் அழகாக இருப்பதாக கருதப்பட்டால், நீங்கள் நடிக்க முயற்சித்துக் கொண்டிருக்கும் ஒரு உணவு பரிமாறுபவராகவும் கூட இருந்திருக்கலாம் - நீங்கள் எந்தவித மரியாதையுடனும் நடத்தப்படுவதேயில்லை" என்று அவர் பின்னர் கடுமையாகப் பதிலளித்தார்." 

ஒரு நடிகையாக இத்தகைய வெற்றிகரமான விமர்சனங்களைப் பெற்றிருந்தபோதிலும், அந்த நேரத்தில் டெய்லருக்கு வழங்கப்பட்ட கதாபாத்திரங்கள் அவருக்கு மனநிறைவற்றதாகவே இருந்தது. "தி பேர்ஃபூட் கான்டெஸ்ஸா" மற்றும் "ஐவில் க்ரை டுமாரோ" போன்ற படங்களில் அவர் முதன்மைக் கதாபாத்திரத்தில் நடிக்க விரும்பியபோதும், எம்ஜிஎம் தொடர்ந்து அவரைப் பின்வருவன போன்ற அர்த்தமற்ற மற்றும் ஏனோதானோவென மறந்துபோகும்படியான திரைப்படங்களிலேயே கட்டுப்படுத்தி வைத்திருந்தது: "கால்அவே வெண்ட் தட்அவே" (1951) இல் அவராகவே ஒரு கேமியோவில், "லவ் ஈஸ் பெட்டர் தான் எவர்" (1952), "ஐவான்ஹோ" (1952), "தி கர்ல் ஹூ ஹாட் எவரிதிங்க்" (1953) மற்றும் "பியூ ப்ரம்மெல்" (1954).

"ஐவான்ஹோ" வில் லேடி ரோவெனா பாத்திரத்தில் தான் நடிக்கவேண்டும் என்று டெய்லர் மிகத் தெளிவாக சொல்லிவிட்டார், ஆனால் அந்தப் பாகம் ஏற்கெனவே ஜோன் ஃபோன்டைனுக்குக் கொடுக்கப்பட்டுவிட்டது மற்றும் அவருக்கு நன்றிகெட்ட ரெபெக்கா கதாபாத்திரம் அளிக்கப்பட்டது. அவர் தன்னுடைய முதல் குழந்தையுடன் கர்ப்பமானபோது, அவர் இன்னமும் கனமான கர்ப்பவதியாவதற்கு முன்னர் அவரிடமிருந்து மேலும் ஒரு படத்தை முடித்துக் கொள்ளும் நோக்கில் எம்ஜிஎம் அவரை "தி கர்ல் ஹூ ஹாட் எவரிதிங்க்" கில் மிக விரைவுபடுத்தியது (அவருடைய தினசரி வேலை அட்டவணையில் கூடுதலாக இரண்டு மணிநேரத்தையும் கூட சேர்த்தது). இரண்டாவது கணவர் மைக்கெல் வைல்டிங்குடன் ஒரு புதிய வீட்டை அப்போதுதான் தான் வாங்கியிருப்பதாலும் குழந்தை பிறக்க இருப்பதாலும் சற்று பணஇறுக்கம் ஏற்படவிருப்பதால் தனக்குப் பணம் தேவைப்படுகிறது என்று டெய்லர் புலம்பினார். டெய்லர் தன்னுடைய கர்ப்பம் காரணமாக "எலிஃபாண்ட் வாக்" (1954) படத்தை நிராகரிக்கவேண்டிய கட்டாயத்துக்கு ஆளானார், இத்தனைக்கும் அந்தக் கதாபாத்திரம் அவருக்காகவே உருவாக்கப்பட்டது. டெய்லர் போன்றே ஒத்திருந்த விவியன் லீக்குக்கு அந்த பாத்திரம் கிடைத்து, படப்பிடிப்புக்காக இலங்கை சென்றார். படப்பிடிப்பின் போது லீக்குக்கு நரம்புத் தளர்ச்சி ஏற்பட்டது, இறுதியாக ஜனவரி 1953 ஆம் ஆண்டில் தன்னுடைய குழந்தை மைக்கெல் வைல்டிங்கின் பிறப்புக்குப் பின்னர் டெய்லர் மீண்டும் அந்த கதாபாத்திரத்தைப் பெற்றார்.

டெய்லரின் அடுத்த திரை முயற்சியான, "ராப்சோடி" (1954), மற்றுமொரு சோர்வேற்படுத்துகிற ரொமாண்டிக் டிராமாவான அதுவும் ஏமாற்றமளிக்கக்கூடியதாக இருந்தது. டெய்லர் லௌயிஸே டுராண்ட் ஆக நடித்தார், ஒரு அழகிய பணக்காரப் பெண்ணான அவள் உணர்ச்சிவயப்படக்கூடிய வைலின் வாசிப்பாளர் (விட்டோரியோ காஸ்மான்) மற்றும் ஒரு உள்ளார்வமிக்க இளம் பியானோ வாசிப்பாளர் ஜான் எரிக்சன்) ஆகியோர் மீது காதல் கொள்கிறாள். "நியூ யார்க் ஹெரால்ட் ட்ரைபியூன்" னுக்கான ஒரு திரைப்பட விமர்சகர் இவ்வாறு எழுதினார்: "ஒவ்வொரு கோணத்திலிருந்தும் டெய்லர் கேமிராவுக்குள் பிரகாசிப்பதுடன் திரைப்படத்தில் அழகிருக்கிறது சரி... ஆனால் மேம்பட்ட வார்த்தைகளும் அழகிய மனித பாவனைகளும் இருந்தபோதிலும் உயிர்த்துடிப்புள்ள போலி நடிப்புகள் மிகவும் பலவீனமாக இருக்கிறது."

"எலிபாண்ட் வாக்" மற்றும் "ரப்சோடி" க்குப் பின்னர் சிறிது காலத்திலேயே உருவாக்கப்பட்ட டெய்லரின் நான்காவது குறிப்பிட்ட காலப்பகுதிக்குரிய திரைப்படமான "பியூ ப்ரும்மெல்" , விரிவாக உடையணிந்த லேடி பாட்ரிகாவாக இடம்பெறச் செய்தது. இதைப் பலர் திரை மேடையுடைமை என்றே உணர்ந்தனர் - கவர்ச்சியூட்டுகிற அழகியான அவரின் ஒரே பயன் அவர் திரைப்படத்தின் முதன்மை நட்சத்திரமான ஸ்டீவார்ட் கிராஞ்ஜெருக்குக் காதல் ஆதரவினை வழங்குவதுதான்.

"தி லாஸ்ட் டைம் ஐ சா பாரிஸ்" (1954) அவருடைய முந்தைய படங்களைக் காட்டிலும் சற்றே சுமாராக இருந்தது. இதில் டெய்லர் தன்னுடைய "தி பிக் ஹாங்ஓவர்" சக நட்சத்திரமான வான் ஜான்சனுடன் மீண்டும் இணைந்தார். ஹெலன் எல்ஸ்வர்த் வில்லிஸ் கதாபாத்திரம் ஸெல்டா ஃபிட்ஸ்ஜெரால்ட்டை அடிப்படையாகக் கொண்டிருந்தது, மேலும் அவர் தன்னுடைய இரண்டாவது குழந்தையுடன் கர்ப்பமாக இருந்தபோதிலும் டெய்லர் அந்தத் திரைப்படத்தைத் தொடர்ந்து செய்தார், பன்னிரண்டு மாதங்களில் இது அவருடைய நான்காவது திரைப்படமாகும். பாக்ஸ் ஆபீஸில் சுமாரான வெற்றிப்படங்களாக நிரூபிக்கப்பட்டாலும் அவர் இன்னமும் கனமான கதாபாத்திரங்களுக்காக ஏங்கினார்.

ஜார்ஜ் ஸ்டீவென்சின் காவியமான "ஜயண்ட்" (1956) இல் ராக் ஹட்சன் மற்றும் ஜேம்ஸ் டீன் ஆகியோருக்கு எதிராக அதிகமான முக்கியத்துவம் வாய்ந்த கதாபாத்திரத்தைத் தொடர்ந்து, டெய்லர் பின்வரும் திரைப்படங்களுக்காக சிறந்த நடிகைக்கான அகாடெமி விருதுக்கு நியமிக்கப்பட்டார்: மான்ட்கோமெரி க்ளிஃப்ட்டுக்கு எதிராக "ரெயின்ட்ரீ கௌண்டி" (1957); பால் நியூமான்னுக்கு எதிராக "காட் ஆன் எ ஹாட் டின் ரூஃப்" (1958); மற்றும் மாண்ட்கோமெரி க்ளிஃப்ட், கேத்தரைன் ஹெப்பர்ன் மற்றும் மெர்சிடெஸ் மெக்காம்பிரிட்ஜ் உடன் "சடன்லி, லாஸ்ட் சம்மர்" (1959).

1960 ஆம் ஆண்டில், டெய்லர் ட்வெண்டியத் செஞ்சுரி ஃபாக்சின் பிரம்மாண்ட படைப்பான "க்ளியோபாட்ரா" , வில் பட்டத்துக்குரிய கதாபாத்திரத்தில் நடிப்பதற்காக அவர் ஒரு மில்லியன் டாலர் ஒப்பந்தத்தில் கையொப்பமிடப்பட்டபோது அந்த நேரம் வரையில் யாருமே பெறாத மிக அதிகமான ஊதியத்தைப் பெறும் நடிகையானார், அந்தத் திரைப்படம் 1963 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்படவிருந்தது. படமாக்கப்படும்போது அவர் தன்னுடைய வருங்கால கணவரான ரிச்சர்ட் பர்டனுடன் காதல் கொள்ளத் தொடங்கினார், திரைப்படத்தில் அவர் மார்க் ஆண்டனியாக நடித்தார். இந்தக் காதல் சுருக்கச் செய்தித்தாள்களில் மிக அதிக கவனத்தைப் பெற்றது, ஏனெனில் அந்த நேரத்தில் இருவரும் வேறொரு துணைகளுடன் திருமணம் முடித்திருந்தனர்.

"பட்டர்ஃபீல்ட் 8" (1960) இல் கிளோரியா வாண்ட்ரௌஸ் ஆக அவரின் நடிப்பிற்காக டெய்லர் முன்னணி கதாபாத்திரத்தில் சிறந்த நடிகைக்கான தன்னுடைய முதல் அகாடெமி விருது வென்றார், அதில் அவருடைய அப்போதைய கணவர் எட்டி ஃபிஷர் உடன் நடித்திருந்தார்.

அவருடைய இரண்டாவதும் இறுதி அகாடெமி விருதுமான இதுவும் முன்னணி கதாபாத்திரத்தில் சிறந்த நடிகைக்கானது, அவர் "ஹூஸ் அஃப்ரெய்ட் ஆஃப் விர்ஜினியா வுல்ஃப்?" (1966), இல் மார்தாவாக நடித்ததற்கானது, அப்போதைய கணவரான ரிச்சர்ட் பர்டனுடன் இணைந்து நடித்தார். பத்தாண்டு காலத்தில் டெய்லர் மற்றும் பர்டன் இதர வேறு ஆறு படங்களில் நடித்தனர் - "தி வி.ஐ.பிஸ்" (1963), "தி சாண்ட்பைப்பர்" (1965), "தி டேமிங் ஆஃப் தி ஷ்ரூ" (1967), "டாக்டர் ஃபௌஸ்டஸ்" (1967), "தி காமெடியன்ஸ்" {1967} மற்றும் "பூம்!" (1968).

டெய்லர் ஜான் ஹஸ்டனின் "ரிஃப்ளெக்ஷன்ஸ் இன் ஏ கோல்டன் ஐ" (1967) இல் மார்லன் பிராண்டோவுக்குத் துணையாகத் தோன்றினார் (தயாரிப்பு தொடங்குவதற்கு முன்னர் இறந்து விட்ட மாண்டோகோமெரி க்ளிஃப்டி க்குப் பதிலாக இவர் இடம்பெற்றார்) மற்றும் "சீக்ரெட் செரிமொனி" (1968) இல் மியா ஃபர்ரோவுடன் நடித்தார். எனினும் அந்தப் பத்தாண்டின் இறுதிக்குள் அவருடைய பாக்ஸ் ஆபீஸ் கவரும் ஆற்றல் வெகுவாக குறைந்துவிட்டது. இது வாரென் பியேட்டியுடன் நடித்த "தி ஒன்லி கேம் இன் டவுன்" (1970) தோல்விமூலம் உணரத்தக்கதாக இருக்கிறது.

அவருடைய ஹாலிவுட் செல்வாக்குமிக்க காலத்திற்குப் பின்னர், டெய்லர் "ஆஷ் வெட்னஸ்டே" போன்று தற்செயலாய் நிகழும் திரைப்படங்களில் தோன்றினார். அப்போதைய கணவர் ரிச்சர்ட் பர்டன் உடன் "டைவர்ஸ் ஹிஸ், டைவர்ஸ் ஹர்ஸ்" என்று தலைப்பிடப்பட்ட 1973 ஆம் ஆண்டின் தொலைக்காட்சிக்காக செய்யப்பட்ட திரைப்படம் உட்பட அவர் தொலைக்காட்சியிலும் பலமுறை தோன்றியுள்ளார். 1985 ஆம் ஆண்டில், "மாலிஸ் இன் வண்டர்லாண்ட்" தொலைக்காட்சி திரைப்படத்தில் அவர் திரைப்பட கிசுகிசு எழுத்தாளர் லௌவெல்லா பார்சன்ஸ்ஸாக ஜேன் அலெக்சாண்டருக்கு துணையாக நடித்தார். இவர் ஹெட்டா ஹாப்பராக நடித்தார்; மேலும் சிறுதொடரான "நார்த் அண்ட் சௌத்" திலும் அவர் தோன்றியுள்ளார். 2001 ஆம் ஆண்டில் "தீஸ் ஓல்ட் புராட்ஸ்" என்று தொலைக்காட்சி திரைப்படத்தில் அவர் ஒரு ஏஜெண்ட்டாக நடித்தார். "ஜெனரல் ஹாஸ்பிடல்" மற்றும் "ஆல் மை சில்ட்ரன்" போன்ற சோப் ஒபேராக்கள் உட்பட அவர் பல தொலைக்காட்சித் தொடர்களிலும் தோன்றியுள்ளார். அத்துடன் அனிமேஷன் செய்யப்பட்ட தொடரான "தி சிம்ப்சன்ஸ்" யிலும் தோன்றியுள்ளார் — ஒருமுறை அவராகவே தோன்றினார் மற்றும் ஒருமுறை மாகி சிம்ப்சனின் குரலாகத் தோன்றியுள்ளார்.

டெய்லர் நாடகத்திலும் நடித்துள்ளார். தன்னுடைய பிராட்வே மற்றும் வெஸ்ட் எண்ட் அரங்கேற்றங்களை 1982 ஆம் ஆண்டில் லில்லியன் ஹெல்மானின் "தி லிட்டில் ஃபாக்சஸ்" புதுத்தோற்றத்துடன் தொடங்கினார். அப்போது அவர் நோயல் கவார்ட்டின் "ப்ரைவேட் லைவ்ஸ்" (1983) தயாரிப்பில் இருந்தார், அதில் அவர் தன்னுடைய முன்னாள் கணவரான் ரிச்சர்ட் பர்டனுடன் இணைந்து நடித்தார். ஆக்ஸ்ஃபோர்டில் மாணவர்களாலேயே நடத்தப்பட்ட பர்டன் டெய்லர் தியேட்டர், மார்லோவ் நாடகத்தின் ஆக்சுஃபோர்ட் யூனிவெர்சிடி டிராமாடிக் சொசைடி (OUDS) தயாரிப்பில் டாக்டர் ஃபௌஸ்டஸ்ஸாக் பர்டன் தோன்றியதைத் தொடர்ந்து அந்த பிரபல தம்பதிகளின் நினைவாக அப்பெயரிடப்பட்டது. டெய்லர் பேய்த்தோற்றமுடைய, வார்த்தைகளற்ற ஹெலன் ஆஃப் ட்ராய் ஆக நடித்தார், அவர் 'ஒரு முத்தம் மூலம் [தன்னை] இறவாத தன்மையுடையவனாக ஆக்க' வேண்டுமென்று ஃபௌஸ்டஸ் ஆல் கெஞ்சப்படுகிறார்.

2004 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில், தான் நெருக்கடி உண்டுபண்ணக்கூடிய இதயக் கோளாறு கொண்டவரென கண்டறியப்பட்டதாக டெய்லர் அறிவித்தார். இது ஒரு முற்றிவிட்ட நிலை இதில் உடல் முழுமைக்கும் போதிய அளவு இரத்தத்தைத் பம்ப் செய்வதற்கு மிகவும் பலவீனமாக இருக்கும் நிலை, குறிப்பாக கீழ்ப்பகுழி கணுக்கால்கள் மற்றும் பாதங்களுக்கு. அவர் தன்னுடைய முதுகை ஐந்து முறை உடைத்துக்கொண்டுள்ளார், தன்னுடைய இரு இடுப்புகளை மாற்றியிருக்கிறார், ஒரு கனிவான மூளைக் கட்டி அறுவைச் சிகிச்சை, தோல் புற்றுநோய் ஆகியவற்றிலிருந்து தப்பித்துள்ளார், மேலும் இருமுறை நிமோனியாவுடன் உயிர் போகும் மற்போரினையும் எதிர்கொண்டிருக்கிறார். அவர் தனித்து வாழும் பாங்கினைக் கொண்டிருக்கிறார், சிலநேரங்ககில் உடல்நலமில்லாமல் போதல் அல்லது இதர தனிப்பட்ட காரணங்களால் குறித்த நேரங்களுக்காக தோன்றல்களில் தவறவிட்டிருக்கிறார். அவர் இப்போது சக்கர நாற்காலியைப் பயன்படுத்துகிறார் மேலும் அதைப்பற்றி கேட்கப்படும்போது தனக்கு ஆஸ்டியோபோரோசிஸ் இருப்பதாகவும் தான் முதுகு வளைவுடன் பிறந்ததாகவும் கூறினார்.

2005 ஆம் ஆண்டில், டெய்லர் தன்னுடைய நண்பரான மைக்கெல் ஜாக்சன் ஒரு சிறுவனைப் பாலியல் ரீதியாக இழிவுபடுத்தியது தொடர்பாக கலிபோர்னியாவில் நடைபெற்ற வழக்கில், அவருக்குக் குரல் கொடுக்கும் ஆதரவாளராக இருந்தார். அவர் விடுவிக்கப்பட்டார்.

மே 30 2006 அன்று, டெய்லர் "லார்ரி கிங் லைவ்" வில் தோன்றி தான் உடல்நலமில்லாமல் இருப்பதான செய்தியை மறுத்தார், மேலும் தான் அல்சீமெர்ஸ் நோய் உடன் அவதிப்பட்டுக்கொண்டிருப்பதாகவும் மரணத்தின் வாயிலில் இருப்பதாகவும் கூறப்படும் குற்றச்சாட்டுகளை மறுத்தார்.

2006 ஆம் ஆகஸ்ட் இறுதியில், தான் மரணத்தின் அருகில் கூட இருக்கவில்லை என்பதை நிரூபிப்பதற்குப் படகு சவாரியை மேற்கொள்ளவும் டெய்லர் முடிவுசெய்தார். கிரிஸ்டியின் ஏலக்கடையை தன்னுடைய முதன்மை விற்பனை இடமாக ஆக்கிக்கொள்ளவும் அவர் முடிவுசெய்தார். அங்கு அவர் தன்னுடைய அணிகலன்கள், கலைப்படைப்புகள், துணிகள், ஃபர்னிச்சர்ஸ் மற்றும் நினைவுப்பொருட்களை விற்பனை செய்தார்.

"இன்டர்வியூ" பத்திரிக்கையின் பிப்ரவரி 2007 இதழ் முழுக்கமுழுக்க டெய்லருக்காக ஒதுக்கப்பட்டிருந்தது. அது அவருடைய வாழ்க்கை, தொழில் மற்றும் அவருடைய வரவிருக்கும் 75 வது பிறந்தநாளைக் கொண்டாடியது.

டிசம்பர் 5, 2007 அன்று, கலிஃபோர்னியா ஆளுநர் அர்னால்ட் ஸ்செவார்ஸெனெக்கர் மற்றும் முதல் பெண்மணி மரியா ஷ்ரிவெர் ஆகியோர் டெய்லரை தி காலிஃபோர்னியா மியூசியம் ஃபார் ஹிஸ்டரி, வுமன் அண்ட் ஆர்ட்ஸ் இடத்தில் அமைந்திருக்கும் காலிஃபோர்னியா ஹால் ஆஃப் ஃபேம்மில் உள்சேர்த்தனர்.

தன்னுடைய நிலையான நண்பரான ஜேசன் விண்டர்ஸ்ஸுடன் ஒன்பதாவது திருமணம் பற்றிய வதந்திகளால் டெய்லர் சமீபகாலத்தில் செய்திகளில் அடிப்பட்டுக்கொண்டிருந்தார். இது வதந்தி என நிராகரிக்கப்பட்டது. எனினும், அவர் இவ்வாறு சொன்னதாக மேற்கோள் காட்டப்பட்டுள்ளது, "நான் அறிந்த மிகவும் அருமையான மனிதர்களில் ஜேசன் விண்டர்ஸும் ஒருவராவார், அதனால் தான் நான் அவரை விரும்புகிறேன். அவர் ஹவாயில் எங்களுக்காக மிக அருமையான வீட்டை வாங்கினார், எங்களால் முடிந்த போதெல்லாம் நாங்கள் அங்கு சென்றுவருகிறோம்," கிசுகிசுப்பு எழுத்தாளர் லிஸ் ஸ்மித்தின் கேள்விகளுக்கு அவ்வாறு கூறினார். டெய்லர், மாக்கீஸ் பாஸ்போர்ட் எச்ஐவி/எய்ட்ஸ் 2007 விழாவிற்கு விண்டர்ஸ் டெய்லருடன் வந்திருந்தார், அங்கு டெய்லர் ஒரு மனிதாபிமானத்துக்குரிய விருது மூலம் கௌரவிக்கப்பட்டார். 2008 ஆம் ஆண்டில், டெய்லர் மற்றும் விண்டர்ஸ், கலிஃபோர்னியாவின் சான்டா மோனிகாவில் ஒரு உல்லாசப்படகில் ஜூலை 4 ஆம் தினத்தைக் கொண்டாடிக்கொண்டிருப்பது காணப்பட்டது. 2008 ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் அந்தத் தம்பதிகள் மாக்கீஸ் பாஸ்போர்ட் எச்ஐவி/எய்ட்ஸ் விழாவிற்கு வருகை புரிந்தனர்.

டிசம்பர் 1 2007 அன்று டெய்லர் மீண்டும் மேடையில் நடித்தார். ஏ. ஆர். குர்னே நாடகமான "லவ் லெட்டர்ஸ்" இன் ஒரு நிதி உதவி நிகழ்ச்சியில் ஜேம்ஸ் ஈர்ல் ஜோன்ஸ் உடன் மேடையேறினார். டெய்லரின் எய்ட்ஸ் அறக்கட்டளைக்கு $1 மில்லியன் நிதி திரட்டுவதுதான் அந்த நிகழ்ச்சியின் குறிக்கோளாக இருந்தது. ஷோவுக்கான டிக்கெட்கள் $2,500 என மதிப்பிடப்பட்டிருந்தது, மற்றும் 500 க்கும் மேற்பட்ட மக்கள் கலந்துகொண்டனர். அந்த நிகழ்ச்சி 2007 ரைட்டர்ஸ் கில்ட் ஆஃப் அமெரிக்கா போராட்ட நேரத்தின் அதே சமயத்தில் நேரிடுவதாக அமைந்தது, மறியல் வரையரையை மீறுவதற்குப் பதிலாக, டெய்லர் "ஒரு இரவு விலக்கு" கோரினார். நிகழ்ச்சியை அனுமதிக்கும் விதமாக பாராமௌண்ட் பிக்சர்ஸ் இடத்தை அன்று இரவு மறியல் செய்வதில்லை என்று ரைட்டர்ஸ் கில்ட் ஒப்புக்கொண்டது.

2008 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில், டெய்லர் மற்றும் விண்டர்ஸ் இங்கிலாந்துக்கு வெளிநாட்டு பயணம் மேற்கொண்டனர். அவர்கள் நண்பர்கள் மற்றும் குடும்பத்தவர்களைச் சென்று பார்த்தும், ஷாப்பிங் செய்தும் பொழுது போக்கினர்.

டெய்லர் அணிகலன்கள் மீது பேரார்வம் கொண்டிருக்கிறார். மிகப் பிரபல அணிகலன் வடிவமைப்பாளரான ஷ்லோமோ மௌஷாயீஃப்பின் வாடிக்கையாளர் அவர். ஆண்டுகளின் காலப்போக்கில் நன்கு அறியப்பட்ட பல அணிகலன்களை அவர் உடைமைக்கொண்டிருக்கிறார், அவற்றில் மிகவும் பேசப்பட்ட இரு அணிகலன்களாக இருப்பவை க்ருப் டைமண்ட் மற்றும் பேரிக்காய் வடிவிலான டெய்லர்-பர்டன் டையமண்ட், இவையனைத்தும் கணவர் ரிச்சர் பர்டனிடமிருந்து பெற்ற பல பரிசுப்பொருட்களில் சிலவாகும். 1969 ஆம் ஆண்டில் வாலண்டைன்ஸ் டே பரிசாக பர்டன் வாங்கிக்கொடுத்த லா பெரிக்ரினா முத்து ஒன்றினைக் கூட டெய்லர் உடைமைகொண்டிருக்கிறார். அந்த முத்து முன்னர் மேரி I ஆஃப் இங்கிலாண்ட் அவர்களின் உடைமையாக இருந்தது, இராணி மேரி அந்த முத்தை அணிந்துகொண்டிருக்கும் ஓர் உருவப்படத்தைப் பர்டன் கோரினார். அந்த ஓவியத்தை வாங்கியபின்னர், பிரிட்டிஷ் நேஷனல் போர்ட்ரெய்ட் காலரி, மேரியின் அசல் ஓவியத்தைக் கொண்டிருக்கவில்லை என்பதை அறிந்த பர்ட்டன்ஸ்கள் அந்த ஓவியத்தைக் கேலரிக்கு அன்பளிப்பாகக் கொடுத்துவிட்டனர். அவருடைய நீடித்திருக்கும் அணிகலன்களின் தொகுப்புகள் அவருடைய புத்தகம் "மை லவ் அஃபெய்ர் வித் ஜுவல்லரி" (2002) இல் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது, புத்தகத்தில் இருந்த புகைப்படங்களை எடுத்தவர் நியூ யார்க் போட்டோகிராபர் ஜான் பிகெலோ டெய்லர் (எந்தவித உறவு முறையும் கிடையாது).

எலிசபெத் தொகுப்புக்காக டெய்லர் அணிகலன்களை வடிவமைக்க ஆரம்பித்துவிட்டார், நேர்த்தியான மற்றும் நுட்பத்திறனுடனான அணிகலன்களை உருவாக்கினார். பிரநேசியால் செய்யப்பபடும் எலிசபெத் டெய்லர் தொகுப்புகள் கிறிஸ்டீஸில் விற்கப்படுகிறது. "பாஷ்ஷன்", "வைட் டைமண்ட்ஸ்" மற்றும் "பிளாக் பேர்ல்ஸ்" என்னும் மூன்று நறுமணங்களையும் அவர் தொடங்கினார், இவை ஒட்டுமொத்தமாக ஆண்டு விற்பனை மதிப்பில் அமெரிக்க $200 மில்லியனைச் சம்பாதிக்கிறது. 2006 ஆம் ஆண்டு இலையுதிர் பருவத்தில் டெய்லர் தன்னுடைய வைட் டைமண்ட்ஸ் நறுமணத்தில் 15ஆம் ஆண்டு நிறைவைக் கொண்டாடினார், அது கடந்த பத்தாண்டுகளுக்கும் மேலாக அதிகமாக விற்பனையாகும் நறுமணங்களில் ஒன்றாக இருந்தது.

டெய்லர் பெரும்பாலான நேரத்தையும் உழைப்பையும் எய்ட்ஸ்-தொடர்பான தருமங்கள் மற்றும் நிதிதிரட்டலில் செலவிட்டுள்ளார். தன்னுடைய முன்னாள் உடன் நட்சத்திரமும் நண்பருமான ராக் ஹட்சனின் இறப்பிற்குப் பின்னர் அமெரிக்கன் ஃபௌண்டேஷன் ஃபார் எய்ட்ஸ் ரிசர்ச் (amfAR) தொடங்குவதற்கு உதவியாக இருந்தார். எலிசபெத் டெய்லர் எய்ட்ஸ் ஃபௌண்டேஷன் (ETAF) என்னும் பெயரில் அவர் தன்னுடையதேயான ஒரு எய்ட்ஸ் அறக்கட்டளையையும் கூட நிறுவினார். 1999 ஆம் ஆண்டுக்குள், அந்த நோயை எதிர்த்துப் போராடுவதற்கு சுமார் அமெரிக்க $50 மில்லியன் நிதிதிரட்டவும் உதவினார்.

2006 ஆம் ஆண்டில், எய்ட்ஸ் மற்றும் எச்ஐவியுடன் இருக்கும் நியூ ஆர்லியன்ஸ் மக்கள்தொகைக்காக உருவாக்கப்பட்ட அறக்கட்டளையான நியூ ஆர்லியன்ஸ் எய்ட்ஸ் டாஸ்க் ஃபோர்ஸ்ஸுக்கு டெய்லர், பரிசோதனை மேஜைகள் மற்றும் எக்ஸ்ரே சாதனங்களுடன் கூடிய ஒரு "பராமரிப்பு வேன்"ஐத் துவக்கிவைத்து அமெரிக்க $ 40,000 நிதியையும் வழங்கினார். வேனுக்கான நன்கொடை எலிசபெத் டெய்லர் எச்ஐவி/எய்ட்ஸ் அறக்கட்டளை மற்றும் மாகிஸ் ஆகியோரால் செய்யப்பட்டது.

1980 ஆம் ஆண்டுகளின் ஆரம்பகாலங்களில், டெய்லர் கலிஃபோர்னியாவின் பெல் ஏர்க்கு குடிபெயர்ந்தார், அதுதான் அவருடைய தற்போதைய இல்லமாக இருக்கிறது. அவர் பாம் ஸ்ப்ரிங்க்ஸ், லண்டன் மற்றும் ஹவாயிலும் கூட வீடுகளை உடைமைகொண்டிருக்கிறார். தெருவோர மூலைகளில் விற்கப்படும் பயண வரைபடங்களில், வேலியிட்டு கேட் போடப்பட்ட சொத்துரிமை இடம்பிடித்திருக்கிறது மேலும் பயணிகள் வழிகாட்டிகளால் அவை அவ்வப்போது கைமாறப்படுகிறது.

"ஜெனரல் ஹாஸ்பிடல்" சோப் ஒபெராவின் ரசிகையாகவும் இருந்தார் டெய்லர். உண்மையில், காஸ்ஸேடைன் குடும்ப குலத்தலைவியான முதல் ஹெலெனா காஸ்ஸேடைனாக அவர் இடம்பெற்றிருந்தார்.

டெய்லர் கப்பாலாஹ்வின் ஆதரவாளரும் கப்பாலாஹ் மையத்தின் உறுப்பினரும் கூட. அவர் தன்னுடைய நீண்ட கால நண்பரான மைக்கேல் ஜாக்சன் தன்னுடைய 2005 ஆம் ஆண்டின் பாலியல் துன்புறுத்தல் வழக்கின் போது தீய சக்திகளிடமிருந்து பாதுகாப்பாக இருப்பதற்கு ஒரு சிவப்பு கயிற்றைக் கட்டிக்கொள்ளவும் வற்புறுத்தினார், அப்போது இறுதியாக அவர் எல்லா குற்றச்சாட்டுகளிலிருந்தும் விலக்கப்பட்டார். அக்டோபர் 6, 1991 அன்று, ஜாக்சனின் நெவர்லாண்ட் ரான்ச்சில் கட்டுமானத் தொழிலாளி லேரி ஃபோர்டென்ஸ்கியை டெய்லர் திருமணம் செய்துகொண்டார். 1997 ஆம் ஆண்டில், ஜாக்சன் டெய்லருக்காக பிரத்தியேகமாக எழுதப்பட்ட காவியப் பாடலான "எலிசபெத், ஐ லவ் யூ"வை வழங்கி, அவருடைய 65வது பிறந்தநாள் கொண்டாட்டங்களின் போது நிகழ்த்திக் காட்டினார்.

அக்டோபர் 2007 இல், டெய்லர் தன்வசம் வைத்திருந்த ஒரு வின்செண்ட் வான் கோக் ஓவியம் மீதான சட்ட வழக்கை வென்றார், அப்போது அந்த ஓவியக்கலை தங்களுடைய யூத மூதாதையர்கள் ஒருவருக்குச் சொந்தமானது என்று கூறி நான்கு நபர்கள் தொடர்ந்த வழக்கினை அமெரிக்க உச்சநீதி மன்றம் பரிசீலனை செய்ய மறுத்துவிட்டது,
எந்தவொரு சட்ட வரையறையையும் கருத்தில் கொள்ளாமல் நிராகரித்துவிட்டது.

இத்தாலிய உச்சக்குரல் ஆண்ட்ரியா போகெல்லி இசைக்கச்சேரியைக் கேட்பதற்காக ஜூன் 8, 2009 அன்று டெய்லர் ஹாலிவுட் பௌலுக்குச் சென்றார், பலமாதங்களுக்குப் பிறகு அவர் வெளியில் வரும் முதல் இரவாக இருந்தது. முதகுத்தண்டு வளைவினால் சக்கர நாற்காலியில் கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ள டெய்லர், அவருடைய எண்ணம் மற்றும் மனம் "அவருடைய அழகு, அவர் குரல், அவர் உள்ளுணர்வுகளால் ஏற்றிச்செல்லப்பட்டுள்ளது" என்று கூறினார். இத்தாலிய உச்சக்குரலோனின் இசைக்கச்சேரி முடிந்த திங்கட்கிழமையின் இரவுக்குப் பின்னர் டிவிட்டர் சோசியல் நெட்வர்க் மூலம் நடிகை ஒரு வரி செய்திகளை வெளியிட்டார்.
"நேற்று இரவு நான் ஆண்ட்ரியா போகெல்லியை பார்க்கச் சென்றிருந்தேன். பல மாதங்களுக்குப் பின்னர் நான் முதல் முறையாக வெளியில் சென்றேன். ஹாலிவுட் பௌல், நான் என்னுடைய சக்கர நாற்காலியை பயன்படுத்த அனுமதியளித்தது" என்று கூறினார்.

செப்டம்பர் 3, 2009 அன்று மைக்கெல் ஜாக்சனின் தனிப்பட்ட இறுதிச் சடங்கில் டெய்லர் கலந்துகொண்டார்.

டெய்லர் ஏழு கணவர்களுடன் எட்டு முறை திருமணம் ஆனவர்:

டெய்லர் மற்றும் வைல்டிங்குக்கு இரு மகன்கள், மைக்கெல் ஹோவார்ட் வைல்டிங் (பிறப்பு ஜனவரி 6, 1953) மற்றும் கிறிஸ்டோபர் எட்வர்ட் வைல்டிங் (பிறப்பு பிப்ரவரி 27, 1955). டெய்லர் மற்றும் டோட்டுக்கு ஒரு பெண் குழந்தை, "லிசா" என்றழைக்கப்பட்ட எலிசபெத் ஃப்ரான்செஸ் டோட், (பிறப்பு ஆகஸ்ட் 6, 1957). 1964 ஆம் ஆண்டில் டெய்லரும் ஃபிஷரும் ஒரு பெண் குழந்தையைத் தத்தெடுக்கும் நடவடிக்கையை மேற்கொண்டனர், பின்னர் பர்டன் அதை தத்தெடுத்தார், மரியா பர்டன் (பிறப்பு ஆகஸ்ட் 1, 1961). ஆகஸ்ட் 25, 1971 ஆம் ஆண்டில் அவருடைய 39வது வயதில் டெய்லர் பாட்டியானார்.

1980 ஆம் ஆண்டுகளில் அவர் மதுபோதைக்கான சிகிச்சையைப் பெற்றுவந்தார்.

எலிசபெத் டெய்லர் பல ஆண்டுகளாக பல்வேறு நோய்களினால் பாதிப்புக்குள்ளானார். 2004 இல் இவருக்கு இதய நோய் ஏற்பட்டது, 2009 இல் இதய அறுவை சிகிச்சை மேற்கொள்ளப்பட்டது. மார்ச் 23, 2011 இல் தனது நான்கு மக்களும் சூழ்ந்திருக்க கலிபோர்னியா, லாஸ் ஏஞ்சலெஸ் நகர் மருத்துவமனை ஒன்றில் தனது 79வது அகவையில் காலமானார்.

1999 ஆம் ஆண்டில், டெய்லர், டேம் கமாண்டர் ஆஃப் தி ஆர்டர் ஆஃப் தி பிரிட்டிஷ் எம்பையர்க்கு நியமிக்கப்பட்டார்.



</doc>
<doc id="76140" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76140" title="செயற்கை இதயமுடுக்கி">
செயற்கை இதயமுடுக்கி

ஒரு இதயமுடுக்கி ("pacemaker") அல்லது செயற்கை இதயமுடுக்கி("artificial pacemaker"), இதயத்துடைய இயற்கையான முடுக்கியுடன் தவறாக அர்த்தங்கொள்ளக்கூடாது) என்பது இதயத் தசைகளை மின் முனைகள் தொடர்புக் கொள்ளும்போது வெளிவரும் மின் துடிப்புகளைப் பயன்படுத்தி இதயத்துடிப்பை கட்டுப்படுத்தும் ஒரு மருத்துவக் கருவியாகும். இதயமுடுக்கியின் முக்கிய நோக்கம் ஒரு போதுமான இதய விகிதத்தை பராமரிப்பதாகும். இதயத்துடைய இயற்கை முடுக்கியானது போதுமான வேகத்திற்கு செயல்படாததால் அல்லது இதயத்துடைய மின்கடத்தும் அமைப்பில் தடுப்பு இருப்பதால் இது அவசியமாகிறது. நவீன இதயமுடுக்கிகள் வெளியிலிருந்தே நிரல் ஏற்கக்கூடியவைகளாய் இருக்கின்றன. மேலும் இதயவியல் மருத்துவர் தனித்தனி சிகிச்சை பெறுபவர்களுக்கு தேவையான தகுந்த வேகமுறைமைகளை நியமிக்க முடிகிறது. சில கருவிகள் ஒரே ஒற்றை உட்பொருத்தக்கூடிய கருவியில் இதயமுடுக்கியையும் உதறல்நீக்கியையும் (டீஃபிப்ரிலேட்டர்) சேர்க்கின்றன. மற்றவற்றில் இதயத்தின் பல்வேறு இடங்களை பல மின்முனைகள் தூண்டிவிட்டு இதயத்தின் கீழ் அறைகளின் ஒத்தியங்கலை மேம்படுத்துகின்றன.

1899ம் ஆண்டில், ஜே.ஏ. மெக்வில்லியம் என்பவர் பிரிட்டிஷ் மெடிக்கல் ஜர்னலில் (ஆங்கிலேய மருத்துவ இதழ்), இதயம் சுருங்காத நிலையின் போது இதயத்திற்கு மின் தூண்டுதல் அளிப்பது இதயக்கீழறையில் சுருக்கத்தை உண்டாக்கிய தம்முடைய பரிசோதனைகளைக் குறித்து அறிவித்திருந்தார். மேலும் நிமிடத்திற்கு 60-70 என்ற இடைவெளிகளில் தூண்டுதல் அளிக்கப்படும்போது நிமிடத்திற்கு 60-70 துடிப்புகள் வீதத்தில் இதயத் தாளம் தூண்டப்பட்டதாகவும் அறிவித்தார்.

1936ம் ஆண்டில், சிட்னியின் ராயல் பிரின்ஸ் ஆல்ஃப்ரட் மருத்துவமனையின் டாக்டர். மார்க் சி லிட்வெல் சிட்னி பல்கலைகழகத்தின் மருத்துவர் எட்கர் எச் பூத்துடைய துணையுடன் ஒரு கையடக்கமான கருவியை உண்டாக்கினர். இது ஒரு “மின் முனையில் செருகப்பட்டு” “ ஒரு முனை ஆழமான உப்பு திரவத்தில் தொய்க்கப்பட்ட ஒரு தோல் துண்டுடன் பொருத்தப்பட்டது”, மற்றொரு முனையில் “அந்த ஒரு முனை தவிர மற்றெல்லா இடங்களும் காப்பிடப்பட்டு, தகுந்த இதய அறையில் அமிழ்த்தப்பட்டது”. “இதயமுடுக்கி விகிதமானது நிமிடத்திற்கு 80 முதல் 120 வரை வேறுபடக்கூடியதாயிருந்தது. அதே போன்று மின்னழுத்தமும் 1.5 முதல் 120 வோல்டுகளாக வேறுபடக்கூடியதாயிருந்தது”. 1928 ஆம் ஆண்டு சிட்னியில் உள்ள கிரௌன் ஸ்ட்ரீட் மகளிர் மருத்துவமனையில் ஒரு இறந்து பிறந்த குழந்தையை மறுபடியும் உயிர்ப்பிக்க இந்த உபகரணம் பயன்படுத்தப்பட்டது. “10 நிமிட தூண்டுதலுக்குப் பிறகு” அதன் இதயம் “இயல்பு நிலைக்கு வந்தது”.

1942 ஆம் ஆண்டில், தனியாக வேலை செய்துக்கொண்டிருந்த ஆல்பர்ட் ஹைமன் என்ற உடற்செயலியல் மருத்துவர், தன்னுடைய சொந்த மின்னியக்க கருவி ஒன்றை விவரித்தார். அது ஒரு சுருள்வில் கை-சுழற்றி மோட்டார் மூலமாக இயங்கினது. ஹைமன் தாமே தம்முடைய கண்டுபிடிப்பிற்கு “செயற்கை இதயமுடுக்கி” என்று பெயரிட்டார். அந்த பெயரே இந்நாள் வரை வழங்கிவருகிறது.

1930களின் தொடக்கத்திலிருந்து இரண்டாம் உலகப் போர் வரை நடைபெற்ற ஆராய்ச்சிகளின் வெளிப்பதிவில் ஒரு சிறிய ஏற்பட்டது. ‘மரித்தவர்களை உயிர்ப்பிப்பதால்’ இயற்கையோடு இடையூறு செய்வதாக பொதுமக்கள் எண்ணியதின் விளைவாக இது ஏற்பட்டிருக்கலாம். உதாரணத்திற்கு, “ஹைமன் தன்னுடைய உடன் மருத்துவர்கள் மற்றும் அக்காலத்திலிருந்த செய்தித்தாள் பதிப்புகளின் வாயிலான எதிர்மறையான பிரகடனத்தினால் மனிதர்களில் தன்னுடைய இதயமுடுக்கியின் பயன்பாடு குறித்த தரவை வெளியிடவில்லை. லிட்வெல் இதை அறிந்திருந்திருக்கக் கூடும். ஆகவே தன்னுடைய பரிசோதனைகளை மனிதர்களில் மேற்கொள்ளவில்லை”. 

டொரண்டோ பொது மருத்துவமனையில் இதயமார்பக அறுவை சிகிச்சை மருத்துவர் வில்ஃப்ரட் கார்டன் பிக்லோ மேற்கொண்ட கவனிப்புகளிலின் அடிப்படையில் 1950 ஆம் ஆண்டு கனடாவின் மின்பொறியாளர் ஜான் ஹாப்ஸ், ஒரு புற இதயமுடுக்கியை வடிவமடைத்து உருவாக்கினார். சருமத்தூடான வேகக்கட்டுப்பாட்டை வெற்றிடக்குழாய் தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்தும் ஒரு பெரிய புறக்கருவி பயன்படுத்தப்பட்டது. இது பார்ப்பதற்கு சற்று நளினமற்று காணப்பட்டு சிகிச்சைப் பெறுபவருக்கு வலியுமளித்தது. இந்த கருவி ஒரு AC சுவர் தாங்குகுழியினால் இயக்கப்பட்டு கீழறை உதறலைத் தூண்டி சிகிச்சைப்பெறுபவர் மின்சாரம் பாய்ந்து இறப்பதற்கான அபாயத்தைப் பெற்றிருந்தது.

பால் சால் உட்பட பல கண்டுபிடிப்பாளர்கள், இதை விட சிறிய ஆனாலும் இன்னமும் சற்று பெரிதாகவே காணப்பட்ட சருமத்தூடாக வேகக்கட்டுப்படுத்தும் கருவிகளை தொடரும் ஆண்டுகளில் உண்டாக்கினர். இவை மின்னளிப்பிற்கு ஒரு பெரிய மறுவூட்ட மின்கலத்தைப் பயன்படுத்தின.

1967 ஆம் ஆண்டு, டாக்டர். வில்லியம் எல். விய்ரிக் மின்னசோடா பல்கலை கழகத்தில் செய்யப்பட்ட ஆராய்ச்சியின் முடிவுகளை வெளியிட்டார். இந்த ஆய்வுகள் முழு இதயத்தடை ஏற்பட்டிருந்த விலங்கு ஆய்வுக்குட்படுபவைகளில் ஒரு இதயத்தசை மின்முனையைப் பயன்படுத்தி இதய விகிதம், இதய வெளியீடு மற்றும் சராசரி பெருந்தமனி அழுத்தங்கள் சீர்நிலைக்கு வருவது செய்துக்காட்டப்பட்டது. அறுவைசிகிச்சைக்குப் பின்னான இதயத்தடுப்பை திறம்பட கட்டுப்படுத்தும் இந்த முறை, இக்காலக் கட்டத்தில் இதயத் திறப்பு அறுவைசிகிச்சையினால் ஏற்படும் இறப்பு விகிதத்தைக் குறைக்க மிகவும் பயனுள்ளதாக இருந்தது.
சிலிக்கான் திரிதடையம் (டிரான்சிஸ்டர்) உருவாக்கப்பட்டு முதல் முறையாக 1956 ஆம் ஆண்டு வர்த்தக முறையில் கிடைக்கப்பெறுதல் எளிமையான இதயமுடுக்கி உருவாக்கலில் ஒரு மிக முக்கிய நிகழ்வாகும்.

1957 ஆம் ஆண்டு, மின்னசோடா, மினியாபொலிசை சேர்ந்த எர்ல் பாக்கன் என்ற பொறியாளர் டாக்டர். சி. வால்டன் லில்லிஹே என்பவரிடம் சிகிச்சைப் பெற்றவருக்கு முதன்முதலில், அணிந்துக்கொள்ளக்கூடிய புற இதயமுடுக்கியை உருவாக்கினார். திரிதடையமாக்கப்பட்ட இந்த இதயமுடுக்கி, ஒரு சிறிய பிளாஸ்டிக் பெட்டியில் அமைக்கப்பட்டு, இதயவிகிதத்தின் வேகக்கட்டுப்பாட்டையும் மின்னழுத்த வெளிப்பாட்டையும் மாற்றியமைக்க கட்டுபாடுகள் கொண்டிருந்தது. இது சிகிச்சைப் பெறுபவரின் சருமத்தூடாக சென்ற மின்முனைகளுடன் இணைக்கப்பட்டிருந்தது. இவை இதயத்தசையின் மேற்பரப்பில் பொருத்தப்பட்டிருந்த மின்முனைகளில் சென்று முடிவடைந்தது. 

ஸ்வீடனின் சோல்னாவிலுள்ள கேரலின்ஸ்கா நிறுவனத்தில் தான் முழுவதும் உட்பொருத்தக்கூடிய இதயமுடுக்கி ஒன்று ஒரு மனிதருக்கு மருத்துவரீதியாக பொருத்தப்பட்டது. இது ரூன் எல்ம்க்விஸ்ட் மற்றும் அறுவை மருத்துவர் ஏக் சென்னிங்க் ஆகியோரால் வடிவமைக்கப்பட்ட இதயமுடுக்கியைக் கொண்டு செய்யப்பட்டது. இது மார்பகத்திறப்பு மூலமாக இதயத்தசைக்குப் பொருத்தப்பட்ட மின்முனைகளோடு பொருத்தப்பட்டிருந்தது. இந்தக் கருவியானது மூன்று மணிநேரங்களுக்குப் பின்பு செயலற்றுவிட்டது. இரண்டாவது கருவியொன்று உட்பொருத்தப்பட்டது. இது இரண்டு நாட்களுக்கு நீடித்தது. உலகின் முதல் உட்பொருத்தக்கூடிய இதயமுடுக்கியைப் பெற்ற சிகிச்சைப் பெறுபவராக ஆன் லார்சன், தன்னுடைய வாழ்நாளின் போது இதற்குப் பின் 26 வெவ்வேறு இதயமுடுக்கிகளை பெறலானார். இவர் 2001 ஆம் ஆண்டு 86 வயதில் மரித்தார்.

1969 ஆம் ஆண்டு, ஃபர்ம்ன் "மற்றும் பிறர்" தற்காலிக சிரைவழி வேகக்கட்டுப்படுத்தலை முதன்முதலில் செய்துக்காட்டினர். இதில் வடிகுழாய் மின்முனையானது சிகிச்சைப் பெறுபவருடைய கைஉட்சிரை வழியாக உட்செலுத்தப்பட்டது. 

1970 ஆம் ஆண்டு, மருத்துவர்கள் ஃபியாண்ட்ராவும் ரூபியோவும் மாண்டவீடியோ, யுருகுவேயின் காஸ்மு மருத்துவமனையில் ஸ்வீடன் நாட்டு எல்ம்க்விஸ்ட் வடிவமைப்பின் ஒரு மேம்பட்ட வடிவுருவை உட்பொருத்தினர். அந்தக் கருவியானது சிகிச்சைப் பெறுபவர் மற்ற நோய்களினால் ஒன்பது மாதங்கள் கழித்து மரிக்கும்வரை நீடித்தது. முந்தைய ஸ்வீடன் நாட்டில் வடிவமைக்கப்பட்ட கருவிகள் வெளியிலிருந்து ஒரு தூண்டற்சுருளைக் கொண்டு மின்னேற்றப்பட்ட மறுவூட்ட மின்கலங்களை பயன்படுத்தின.

பெருமளவிலான விலங்கியல் சோதனைக்குப்பின் வில்சன் கிரேட்பாட்ச் மூலமாக உருவாக்கப்பட்ட உட்பொருத்தக்கூடிய இதயமுடுக்கிகள் 1960 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் முதல் முறையாக மனிதர்களில் பயன்படுத்தப்பட தொடங்கின. கிரேட்பாட்ச் கண்டுபிடிப்பு முந்தைய ஸ்வீடன் நாட்டு கருவிகளில் வேறுபட்டதாயிருந்தது. அவை ஆற்றல் மூலமாக முதனிலை மின்கலங்களைப் (பாதரச மின்கலம்) பயன்படுத்தின. முதல் சிகிச்சைப் பெறுபவர் மேலும் 18 மாதங்கள் வாழ்ந்தார். 

ஒரு உட்பொருத்தப்பட்ட இதயமுடுக்கியுடன் சிரையூடான வேகக்கட்டுப்படுத்துதலின் உபயோகம் 1962-63ல் முதன் முதலில் USAவின் பார்சொனெட் , ஸ்வீடனின் லாகர்க்ரென் மற்றும் ஃபிரான்சின் ஜான் – ஜேக்ஸ் வெல்டி ஆகியோரால் செய்யப்பட்டது.

இந்த சிரைவழி செயல்முறையில் ஒரு சிரை கிழிக்கப்பட்டு அதற்குள் கதிர்வீச்சு முறை (ஃப்ளூரோஸ்கோபி) வழிகாட்டலின் உதவியோடு வடிகுழாய் மின்முனையானது வலது கீழறையின் தடுப்புகளுக்குள் அமரும் வரை உட்செலுத்தப்பட்டது. 1960களின் மத்தியக் காலங்களில் இந்த முறை விரும்பப்பட்ட முறைமையானது.

1980களின் முடிவில் USA விலுள்ள ARCO உட்பட, பல நிறுவனங்கள் ஐசோடோப் மூலமாக வலுவூட்டிய இதயமுடிக்கிகளை உருவாக்கின. ஆனால் 1990 ஆம் ஆண்டு வில்சன் கிரேட்பாட்ச் உருவாக்கிய லித்தியம்-அயொடைட் மின்கலம் இதனை விஞ்சிவிட்டது. லித்தியம் –அயொடைட் அல்லது லித்தியம் நேர்மின்முனை மின்கலங்கள் எதிர்க்கால இதயமுடுக்கி வடிவங்களின் நிலையான உறுப்பானது.

முந்தைய கருவிகளின் நம்பகத்தன்மைக்கு இடையூறாக நின்ற மற்றொரு அம்சம் உடற்பாய்பொருட்களிலிருந்து ஈப்பாக்சி பிசின் கூட்டடைவு மூலமாக நீராவி பரவுவதாகும். இது எலக்ட்ரானிக் மின்சுற்றமைப்பை பாதித்தது. ஒரு காற்றுப்புகா முத்திரையிடப்பட்ட உலோகப் பெட்டியில் இதயமுடுக்கிக் கருவியை பெட்டகத்து வைப்பதால் இந்த தோற்றப்பாடு முறியடிக்கப்பட்டது. இதை முதலில் 1989 ஆம் ஆண்டில் ஆஸ்திரேலியாவின் டெலெக்ட்ரானிக்ஸ் செய்தது, இதைத் தொடர்ந்து 1992ஆம் ஆண்டில் மினியாபொலிஸின் கார்டியாக் பேஸ்மேக்கர்ஸ் இன்க் செய்தது. டைடேனியம் கொண்டு பெட்டகத்து வைக்கும் இந்த தொழில்நுட்பம் 1990களின் மத்தியில் நிலையான பழக்கமானது.
மெட்டிரானிக் மினியாபொலிஸின் பாப் ஆண்டர்சன், தூய ஜார்ஜ் மருத்துவமனை, லண்டனின் ஜெ.ஜி (ஜெஃப்ரி) டேவிஸ், அமெரிக்கன் ஆப்டிக்கல்லின் பெரோ பெர்க்கொவிட்ஸ் மற்றும் ஷெல்டன் தேலர், டெலக்டிரானிக்ஸ் ஆஸ்திரேலியாவின் ஜெஃப்ரி விக்ஹம், மியாமியின் கார்டிஸ் கார்ப்பின் வால்டர் கெல்லர், முன்னமே கூறின ஸ்வீடனின் எலீமா-ஷொனேண்டரின் ரூன் எல்ம்க்விஸ்ட்டுடன் சேர்ந்த ஹான்ஸ் தார்னேண்டர், ஹாலண்டின் யான்வில்லெம் வேன் டெர் பெர்க் மற்றும் கார்டியாக் பேஸ்மேக்கர்ஸ் இன்க்., கைய்டண்டட்டின் ஆந்தனி அடுச்சி ஆகியோர் ஆரம்ப நாட்களில் இதயமுடுக்கியின் தொழில்நுட்ப வளர்ச்சியில் பெரும்பங்களித்தவர்கள் ஆவர். இன்னும் அண்மையில், ஏவரி பையொமெடிக்கல் டிவைசஸ் மூலமாக விற்கப்படும் டாக்டர். வில்லியம் எச். டொபெல்லுடைய கையடக்கமான சுவாச இதயமுடுக்கியை நாலங்கவாதம், மூச்சின்மை மற்றும் மற்ற சுவாசப் பிரச்சனைகள் உள்ள நோயாளிகள் பயன்படுத்துகின்றனர்.

மார்பகத்தாண்டு பொறிமுறை வேக்கட்டுபாடு என்றும் அழைக்கப்படும் தட்டல் வேகக்கட்டுப்பாடு, பொதுவாக மார்பெலும்பின் கீழ் இடது பக்கத்தில் வலது இதயக்கீழறைக்கும் மேலே பெருஞ்சிரையில், மூடிய கைமுட்டியைக் கொண்டு ஒரு கீழறை தாளத்தை தூண்ட 20 – 30 செமீ தூரத்திலிருந்து அடிப்பதாகும் (பிரிட்டிஷ் ஜர்னல் ஆஃப் அனெஸ்தீஷியா இதயக்கீழறையின் அழுத்தத்தை 10 – 15 மிமீஎச்ஜீக்கு உயர்த்தி மின் செயல்பாட்டை தூண்ட இது செய்யப்படலாமென்று ஆலோசிக்கிறது). இது ஒரு மின் இதயமுடுக்கி நோயாளியின் அருகே கொண்டு வரும்வரை உயிர்க்காக்கும் முறையாக மட்டுமே பயன்படுத்தப்படும் ஒரு பழைய முறையாகும்.

இரத்தவோட்டயியலில் குறிப்பிடத்தக்க குறை இதயத் துடிப்பின் அனைத்து வகைகளுக்கும் புற வேகக்கட்டுப்பாடு என்றும் அழைக்கப்படும் சருமத்தூடான வேகக்கட்டுப்பாடு (TCP) பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. இரண்டு வேகக்கட்டுப்பாட்டு மெத்தைகளை நோயாளியின் நெஞ்சில், முன்புறம்/பக்கவாட்டு அல்லது முன்புறம்/பின்புறத்தில் வைத்து இந்த செய்முறை செய்யப்படுகிறது. மீட்பவர் வேக்கட்டுப்பாட்டு விகிதத்தை தேர்ந்தெடுத்து, ஒரு தொடர்புடைய நாடித்துடிப்புடன் மின் பிடிப்பு ஏற்படும் வரை (ஒரு அகலமான QRS காம்ப்ளெக்ஸுடனும், ECGல் உயரமான அகலமான T அலையாலும் சித்தரிக்கப்படுகிறது), மெது மெதுவாக வேகக்கட்டுப்பாட்டு மின்சாரத்தை (mAவில் அளக்கப்படுகிறது) அதிகரிக்கிறார். ECGயிலுள்ள வேகக்கட்டுப்பாட்டுப் பொருள் மற்றும் கடுமையான தசை இழுப்புகளால் இந்த நிர்ணயிப்பு கடினமாகிறது. நீண்ட நேரங்களுக்கு புற வேகக்கட்டுப்பாட்டில் நம்பிக்கை வைக்கக்கூடாது. சருமத்தூடான வேகக்கட்டுப்பாடு அல்லது மற்ற சிகிச்சைமுறைகள் பயன்படுத்தப்படும் வரை இது ஒரு பாலமாக அமைகிறது.

திறப்பு இதய அறுவை சிகிச்சையில் ஒரு இதய ஊற்றறை கீழறை தடுப்பு (ஏட்ரியோவெண்ட்ரிகுலர் பிலாக்) ஏற்படுவதானால் அப்போது தற்காலிக இதய வெளியுறை வேகக்கட்டுப்பாடு பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு தற்காலிக சருமத்தூடான மின்முனை உட்புகுத்தப்படும்வரை போதுமான இதய வெளியீட்டை பராமரிக்க இதயக்கீழறையின் வெளிச்சுவற்றில் (இதய வெளியுறை) தொடர்புக்கொள்ளும் வண்ணம் மின்முனைகள் வைக்கப்படுகின்றன.

தற்காலிக வேகக்கட்டுப்பாடிற்கு சிரைவழி வேகக்கட்டுப்பாடு பயன்படுத்தப்படும்போது சருமத்தூடான வேகக்கட்டுப்பாடிற்கு மாற்றாகும். ஒரு இதயமுடுக்கி கம்பியானது நுண்ணுயிரற்ற நிலைகளில் ஒரு சிரையில் வைக்கப்பட்டப்பின், வலது இதய ஊற்றறை (ஏட்ரியம்) அல்லது கீழறைக்குள் செலுத்தப்படுகிறது. இந்த வேகக்கட்டுப்பாட்டு கம்பியானது பின்பு உடலுக்கு வெளியே ஒரு புற இதயமுடுக்கியுடன் இணைக்கப்படுகிறது. நிரந்தர இதயமுடுக்கி வைப்பதற்கு ஒரு பாலமாக சிரைவழி வேகக்கட்டுப்பாடு அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு நிரந்தர இதயமுடுக்கி உட்பொருத்தப்படும்வரை அல்லது இதயமுடுக்கி இனிமேலும் தேவையில்லை என்ற நிலைவந்து வெளியே எடுக்கப்படும்வரை அது அங்கேயே வைக்கப்படலாம்.

உட்பொருத்தக்கூடிய இதயமுடுக்கியுடன் நிரந்தர வேகக்கட்டுப்பாடு செய்யும்போது அதில் இதயத்தின் ஒரு அறை அல்லது அறைகளுக்குள் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வேகக்கட்டுப்பாட்டு மின்முனைகளை சிரைவழியாக வைத்தல் உட்படும். இந்த செய்முறையில் தகுந்த ஒரு சிரையை கீறி கிழித்து அதில் மின்முனை நுழைக்கப்படுகிறது. இது சிரைவழியாக இதயத்தின் வாயில் வழியாக அறையில் ஓரிடத்தில் அமரும் வரை செலுத்தப்படுகிறது. இந்த செய்முறையானது ஃப்ளூரோஸ்கோபியினால் வழிநடத்தப்படுகிறது. இதன் விளைவால் மருத்துவர் அல்லது இதயவியல் நிபுணர் மின்முனைக் கம்பி செல்லும் பாதையைக் காணமுடிகிறது. மின்முனை ஒரு சரியான இடத்தில் அமர்ந்துவிட்டதென்பது உறுதியான பின்பு, மின்முனை நடத்தியின் மறுமுனை இதயமுடுக்கி இயற்றியுடன் (ஜெனரேட்டர்) இணைக்கப்படுகிறது.

ஈடுபடுகின்ற அறைகளின் எண்ணிக்கை மற்றும் அவைகளின் அடிப்படை இயக்க முறைமைகளின் அடிப்படையில் மூன்று அடிப்படை வகை நிரந்தர இதயமுடுக்கிகள் உள்ளன:

இதயமுடுக்கி இயற்றியானது காற்றுப்புகா வண்ணம் மூடப்பட்ட ஒரு கருவியாகும். இதில் பொதுவாக லித்தியம் மின்கலம் போன்ற ஒரு சக்தி மூலம், ஒரு உணர்திறன் பெருக்கி, இதயமுடுக்கிக்குத் தேவையான கணினி தருக்கம் மற்றும் மின்முனைகளுக்கு வேகக்கட்டுப்பாட்டு தூண்டுதலை அளிக்கும் வெளியீட்டு மின்சுற்று ஆகியவை காணப்படும். இதில் உணர்திறன் பெருக்கியானது இதய மின்முனைகளால் உணரப்பட்ட இயற்கையான இதயத் துடிப்புகளின் மின் வெளிப்பாட்டை செயல்முறைப்படுத்துகிறது.

பெரும்பாலும் இயற்றியானது, மார்பகச் சுவரின் சருமத்தடி கொழுப்பிற்குக் கீழ், நெஞ்சின் எலும்புகள் மற்றும் தசைகளுக்கு மேலே வைக்கப்படுகிறது. எனினும் ஒவ்வொரு நபருக்கு ஏற்றார் போல் இதன் வைப்பிடம் மாறலாம்.

உடம்புடைய நோயெதிர்ப்பு மண்டலம் பொதுவாக அதை நிராகரிக்காத வண்ணம் இதயமுடுக்கிகளின் வெளிப்பெட்டகங்கள் வடிமவமைக்கப்படுகின்றன. இது பொதுவாக டைடேனியம் என்ற பொருளால் செய்யப்படுகிறது. இது உடலுடன் எந்த செயல்பாடும் புரிவதில்லை. இந்த முழு கருவியும் நிராகரிக்கப்படாமல் ஒரு உடல் துளையிடுதலில் நிகழ்வது போல வடுதிசுவினால் சூழப்படும்.

நவீன இதயமுடுக்கிகளில் பொதுவாக பல செயல்பாடுகள் இருக்கின்றன. மிகவும் அடிப்படை வடிவமானது இதயத்துடைய இயற்கையான மின் தாளத்தை கண்காணிக்கிறது. இதயமுடுக்கியானது ஒவ்வொரு துடிப்பு கால அடிப்படையில் ஒரு இதயத்துடிப்பை உணரமுடியாத போது, அது இதயக் கீழறையை ஒரு சிறிய குறைவு மின்னழுத்தத் துடிப்பைக் கொண்டு தூண்டிவிடுகிறது. இந்த உணர்தல் மற்றும் தூண்டுதல் செயல்பாடு ஒவ்வொரு இதயத் துடிப்பின் அடிப்படையில் தொடர்கிறது.

இன்னும் முன்னேற்றமடைந்த வடிவங்கள் மற்ற செயல்பாடுகளுடன் இதயத்தின் ஊற்றறை மற்றும் கீழறைகளை உணர்ந்து மற்றும்/ அல்லது தூண்டுவதற்கான ஆற்றல் பெற்றவைகளாக இருக்கும்.

இதிலிருந்து அடிப்படை கீழறை “தேவைக்கேற்ற” வேகக்கட்டுப்பாடு வடிவமானது VVI அல்லது உடற்பயிற்சிக்கான தானியங்கி வேக திருத்தியமைப்புடன் VVIR ஆக இருக்கிறது. இந்த வடிவமானது ஊற்றறை உதறலில் தேவைப்படுவது போல, ஊற்றறை வேகத்துடன் எவ்வித ஒருங்கிணைப்பும் தேவைப்படாத போது ஏற்றதாகும். இதற்கு இணையான ஊற்றறை வேகக்கட்டுபாட்டு வடிவமானது AAI அல்லது AAIR ஆகும். ஊற்றறை-கீழறை கடத்தல் சரிவர செயல்பட்டு, ஆனால் சைனோ ஏட்ரி மக்கனு நம்பப்படமுடியாத போது இதுவே ஏற்ற விருப்பத்தேர்வாகும். இந்நிலை சைனஸ் வளைவு நோய் (SND) அல்லது நோய்வுற்ற சைனஸ் நோய்க்குறித்தொகுப்பு என்றழைக்கப்படுகிறது. ஊற்றறை-கீழறை தடை (AVB) என்பது பிரச்சனையாக இருக்கும்போது ஊற்றறை துடிப்பை கண்டறிந்து (உணர்ந்து) ஒரு இயல்பான தாமதத்திற்குப் பின் (0.1-0.2 வினாடிகள்) ஒரு கீழறை துடிப்பு நடக்காதப் பட்சத்தில் அதை தூண்ட வேண்டியிருக்கும். இது VDD முறையாகும். வலது ஊற்றறையிலும் (உணர) கீழறையிலும் (உணரவும் வேகக்கட்டுப்படுத்தவும்) ஒரு ஒற்றை வேகக்கட்டுப்படுத்தும் நடத்தியில் மின்முனைகளுடன் இதை செயல்படுத்தலாம். AAIR மற்றும் VDD ஆகிய இம்முறைகள் அமெரிக்காவில் பொதுவானவைகள் அல்ல. ஆனால் லத்தீன் அமெரிக்காவிலும் ஐரோப்பாவிலும் இவை மிகவும் பொதுவானவைகளாகும். அனைத்து விருப்பத்தேர்வுகளையும் உள்ளடக்குவதால் DDDR முறையானது மிகவும் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. என்றாலும் இம்முறையில் இதயமுடுக்கிகளுக்கு தனியான ஊற்றறை மற்றும் கீழறை நடத்திகள் தேவைப்பட்டு மிகவும் பலக்கியவைகளாக இருக்கின்றன. மேலும் தகுந்த முடிவுகள் கிடைக்கப்பெறுவதற்கு இவைகளின் செயல்பாடுகள் மிகவும் கவனமான நிரலொழுங்கு செய்யப்பட வேண்டும்.

ஒரு இரட்டை கீழறை இதயமுடுக்கியென்பது, CRT (இதய மறுஒத்தியங்கல் சிகிச்சைமுறை) என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இது இடது கீழறையின் இடைச்சுவர் மற்றும் பக்கவாட்டிலுள்ள இரண்டு சுவர்களையும் வேகக்கட்டுப்பாடு செய்யக்கூடிய இதயமுடுக்கி வகையாகும். இடது கீழறையின் இரண்டு பக்கங்களையும் வேகக்கட்டுப்பாடு செய்வதன் மூலம் ஒத்து சுருங்காத நேரெதிர் சுவர்கள் உள்ள இதயத்தை இந்த இதயமுடுக்கி மறுஒத்தியங்க செய்ய முடியும். இந்த நிலை இதயக்கோளாறுள்ள 25 – 50% நோயாளிகளுக்கு ஏற்படலாம். 
CRT கருவிகள் குறைந்தது இரண்டு நடத்திகளாவது கொண்டிருக்கின்றன. ஒன்று இடைச்சுவரை தூண்ட வலது கீழறையில் மற்றொன்று வலது கீழறையின் பக்கவாட்டு சுவரை வேகக்கட்டுப்பாடு செய்ய கரோனரி வளையினுள்ளே நுழைக்கப்படுகிறது. அவ்வபோது, இயல்பான வளை தாளமுள்ள நோயாளிகளில், ஊற்றறை சுருக்கம் ஒத்தியங்க உதவ வலது ஊற்றறையிலும் ஒரு நடத்தி வைக்கப்படுகிறது. சரியான அளவு இதய இயக்கத்தை அடைய ஊற்றறை மற்றும் கீழறை சுருக்கங்களுக்கு இடையேயான நேரம் மற்றும் இடது கீழறையின் இடைச்சுவர் மற்றும் பக்கவாட்டு சுவர்களின் சுருக்கங்களுக்கு இடையேயான நேரம் மாற்றியமைக்கப்படலாம்.
இதயக் கோளாறு அறிகுறிகளுள்ள நோயாளிகளில் CRT கருவிகள் இறப்பு விகிதத்தைக் குறைத்து வாழ்க்கைத் தரத்தை மேம்படுத்துவதாக காண்பித்துள்ளன; 35% அல்லது அதற்குக் குறைவான LV வெளியாக்கல் விகிதம் மற்றும் EKGயில் 120 மிவினாடி அல்லது அதற்கு அதிகமான QRS கால அளவு. CRT ஒரு உட்பொருத்தக்கூடிய கார்டியோவெர்ட்டர்-டீஃபிரிலேட்டருடன் (ICD) சேர்க்கப்படலாம்.

பல்வேறு உள்ளீடுகளின் உதவியால் இயற்கையைப் போலவே ஒரு வேக-இணக்கமுடைய இதயமுடுக்கியை உண்டாக்க முயல்வதே இதயமுடுக்கி இயக்கத்தில் ஒரு பெரிய படியாகும். இது QT இடைவெளி, தமனி-சிரை அமைப்பிலுள்ள pCO - pCO2 (கரைந்த பிராணவாயு அல்லது கார்பன் டையாக்சைடு அளவுகள்), முடுக்க அளவியால் (ஆக்ஸலரோமீட்டர்) நிர்ணயிக்கப்பட்டபடி உடற்செயல்பாடு, உடல் வெப்பநிலை, ATP அளவுகள், அட்ரினலின் போன்ற பரிமானங்களைக் கருத்தில் கொண்டு அடையப்படுகிறது.
ஒரு நிலையான, முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட இதயத் துடிப்பை அல்லது இடைப்பட்ட கட்டுப்பாட்டை அளிப்பதற்கு பதிலாக, ஒரு ‘டைனமிக் இதயமுடுக்கியானது’ உண்மையில் ஏற்படுகின்ற சுவாச லோடிங்கையும் எதிர்ப்பார்க்கப்பட்ட லோடிங்கையும் ஈடு செய்யலாம். லண்டன், UKவின் நேஷனல் ஹெல்த் மருத்துவமனையிலுள்ள டாக்டர். ஆந்தனி ரிக்கர்ட்ஸ் 1982 ஆம் ஆண்டு முதல் டைனமிக் இதய முடுக்கியை கண்டுபிடித்தார். .

வருங்கால செயற்கை இதயங்களுக்கும் டைனமிக் இதயமுடுக்கும் தொழில்நுட்பம் பயன்படுத்தப்படலாம். டிரான்சிஷனல் திசு வெல்டிங்கில் நடைபெறும் முன்னேற்றங்கள் இந்த முறைக்கும் மற்ற செயற்கை உடலுறுப்பு/மூட்டு/திசு மாற்றும் முயற்சிகளுக்கும் உதவியாக இருக்கும்.
நிலைமாறுகின்ற திசு இணைப்பிற்கு முதல்நிலை உயிரணுக்கள் பலனளிக்கலாம், பலனளிக்காமலும் போகலாம். 

இதயமுடுக்கியானது ஒருமுறை உட்பொருத்தப்பட்டப் பிறகு அதின் கட்டுப்பாட்டை மேம்படுத்த பல முன்னேற்றங்கள் நடந்தேறியுள்ளன. மைக்ரோபிராசஸர் மூலமாக கட்டுப்படுத்தப்படும் இதயமுடுக்கிகளுக்கு மாறியதால் இந்த முன்னேற்றங்களில் பல சாத்தியமாயின. கீழறைகளை மட்டுமல்லாமல் ஊற்றறைகளையும் கட்டுப்படுத்தும் இதயமுடுக்கிகள் புழக்கத்தில் வந்துவிட்டன. ஊற்றறைகளையும் கீழறைகளையும் கட்டுப்படுத்தும் கருவிகள் இரட்டை-அறை இதயமுடுக்கிகள் எனப்படுகின்றன. இவ்வகை இரட்டை-அறை கருவிகள் பொதுவாக அதிக விலையுள்ளவைகளாயிருந்தாலும், கீழறைகள் சுருங்குவதற்கு முன் ஊற்றறைகள் சுருங்குமாறு செய்வது இதயத்தின் எக்கியனுப்பும் செயலை மேம்படுத்துகிறது. இது இரத்தச் சேர்க்கை இதயச் செயலிழப்பில் உதவியாக இருக்கும். 

வேக இணக்கமுள்ள கட்டுப்பாட்டினால் கருவியானது நோயாளியின் உடற்செயல்பாட்டை உணர்ந்து வேகம் மாற்றும் நெறிமுறைகள் (அல்காரிதங்கள்) வழியாக அடிமட்ட வேகக்கட்டுப்பாட்டு விகிதத்தை அதிகரிக்க அல்லது குறைக்க வழிவகுக்கிறது.

வலது கீழறையை தேவையில்லாமல் வேகக்கட்டுப்பாடு செய்வதால் இதயக் கோளாறு நேர்ந்து ஊற்றறை உதறல் அதிகரிக்கலாம் என்று DAVID சோதனைகள் காண்பித்துள்ளன. புதிய இரட்டை அறை கருவிகள் வலது கீழறையில் ஏற்படும் வேகக்கட்டுப்பாட்டை குறைத்து இதய நோய் மோசமடைவதை தவிர்க்கிறது.

ஒரு இதயமுடுக்கியானது பொதுவாக ஓரிட உணர்ச்சிநீக்கி அல்லது முழு உடல் உணர்ச்சிநீக்கியைப் பயன்படுத்தி ஒரு எளிதான அறுவை சிகிச்சை மூலமாக சிகிச்சைப் பெறுபவருக்குள் வைக்கப்படுகிறது. அறுவை சிகிச்சைக்கு முன்பாக சிகிச்சைப் பெறுபவர் ஆசுவாசப்படுவதற்காக ஒரு மருந்தும் வழங்கப்படலாம். நோய்த்தொற்றைத் தவிர்க்க பொதுவாக ஒரு ஆண்டிபையாடிக் அளிக்கப்படுகிறது. பெரும்பாலான நேரங்களில் இதயமுடுக்கியானது இடது தோள்பட்டை பகுதியில் வைக்கப்படுகிறது. இங்கு காறை எலும்புக்குக் கீழே கீறி ஒரு சிறிய இடைப்பள்ளத்தை உண்டாக்கி அதில் இதயமுடுக்கியானது வைத்து வைக்கப்படுகிறது. நடத்தி அல்லது நடத்திகள் (இதயமுடுக்கியின் வகைக்கேற்ப நடத்திகளின் எண்ணிக்கை மாறுபடும்) ஒரு பெரிய சிரையினூடாக உட்செலுத்தப்படுகின்றன. இந்த செயல்முறையை கண்காணிக்க ஒரு ஃப்ளூரோஸ்கோப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு தற்காலிக வடிகட்டி நிறுவப்பட்டு அடுத்த நாள் எடுக்கப்படலாம். அறுவை சிகிச்சையானது சுமார் ஒரு மணி நேரம் எடுக்கலாம்.

அறுவைச் சிகிச்சையைத் தொடர்ந்து சிகிச்சைப் பெறுபவர் காயம் ஆறும் வரை அதை கவனமாக பார்த்துக்கொள்ள வேண்டும். இதையடுத்து ஒரு பின் தொடர்வு அமர்வு நடைபெறும். இதில் ஒரு ‘பிரோகிராமரை’ கொண்டு இதயமுடுக்கியானது சோதிக்கப்படுகிறது. இது கருவியுடன் தொடர்பு கொண்டு இந்த முழு அமைப்பானது ஒழுங்காக வேலை செய்கிறதாவென்று ஒரு உடல்நலப் பராமரிப்பு நிபுணர் மதிப்பாய்வு செய்யவும் வேகக்கட்டுப்பாட்டு மின்னழுத்த வெளியீடு போன்ற அமைப்புகளையும் சரிப்பார்க்கவும் அனுமதிக்கிறது.

அறுவை சிகிச்சைக்கு முன் சிகிச்சைப் பெறுபவர் சில அடிப்படை ஆயத்தங்களை செய்துக்கொள்வது நன்று. மிகவும் அடிப்படையான ஆயத்தங்களில் உடலில் ரோமம் உள்ளவர்கள் மழித்து அல்லது ஒரு மயிர்நீக்கியின் துணையுடன் அதை அகற்றிவிடுவது நல்லது. ஏனெனில் அறுவைசிகிச்சையில் மருந்துக்கட்டுகள் மற்றும் கண்காணிப்புக் கருவிகள் உடலில் பொருத்தப்படுதல் உட்படலாம்.

இதயமுடுக்கி மின்கலங்களைப் பயன்படுத்துவதால், மின்கலங்கள் சக்தியிழக்கும்போது இந்த கருவியே மாற்றப்பட வேண்டியிருக்கும். கருவி மாற்றமானது முதல் உட்செலுத்துதலை விட எளிதான செயல்முறையாகும். ஏனெனில் இதில் பொதுவாக நடத்திகள் பொருத்தப்பட வேண்டியிருக்காது. பொதுவான ஒரு மாற்ற செயல்முறையில் அறுவை சிகிச்சை ஈடுபடுகிறது. இதில் உள்ளிருக்கும் கருவியை வெளியெடுக்க ஒரு கீறல் செய்யப்படுகிறது. உள்ளிருக்கும் கருவியிலிருந்து நடத்திகள் எடுக்கப்பட்டு, அவை புது கருவியுடன் இணைக்கப்பட்டு, புதிய கருவியானது பழைய கருவிக்கு பதிலாக நோயாளியின் உடலில் நுழைக்கப்படுகிறது.

சர்வதேசிய இதயமுடுக்கி சிகிச்சைப் பெறுபவர் அடையாள அட்டையில் பின்வரும் தகவல்கள் காணப்படுகின்றன: சிகிச்சைப் பெறுபவர் தரவு (மற்றவைகள் உட்பட, ஆரம்ப அறிகுறி, ECG, நோய்க்காரணி), இதயமுடுக்கி மையம் (மருத்துவர், மருத்துவமனை), IPG (விகிதம், செயல்படுமுறை, உட்பொருத்திய தேதி, MFG, வகை) மற்றும் நடத்தி .

இதயமுடுக்கி ஒருமுறை உட்பொருத்திய பின்னர், கருவியானது வேலை செய்கிறதாவென்றும் ஒழுங்காக வேலை செய்கிறதாவென்றும் முறையான கால இடைவெளிகளில் சோதிக்கப்படுகிறது. பின் தொடரும் மருத்துவர் நியமிக்கிற இடைவெளிக்கு ஏற்ப, கருவியானது தேவைக்கேற்ப எத்தனை முறை வேண்டுமானாலும் சோதிக்கப்படலாம். வழக்கமான இதயமுடுக்கி சோதனைகள் பொதுவாக அலுவலகத்தில் ஒவ்வொரு ஆறு (6) மாதங்களுக்கொரு முறை செய்யப்படுகிறது. என்றாலும் இது சிகிச்சைப் பெறுபவர்/ கருவி நிலை மற்றும் ரிமோட் கண்காணிப்பு கிடைக்கப்பெறுவதற்கேற்ப வேறுபடலாம்.

அலுவலக பின் – தொடர்வின் போது, கருவியானது நோயறிதல் சோதனைக்குட்படுத்தப்படும். பின்வருவன இந்த சோதனைகளில் அடங்கும்:


நவீன இதயமுடுக்கிகள் ‘தேவைக்கேற்ப’ அதாவது தேவை எழும்போது மட்டுமே அவை வேகக்கட்டுப்பாடு செய்வதால், கருவியின் ஆயுளானது அது பயன்படுத்தப்படுகிற அளவைப் பொருத்திருக்கிறது. மின்கலத்திலிருந்து மின்சக்தி அதிக அளவில் வடிய வைக்கும் நிரலொழுங்கு செய்யப்பட்ட வெளியீடு மற்றும் நெறிமுறைகள் (அம்சங்கள்) கருவியின் ஆயுளை பாதிக்கும் மற்ற காரணிகள் ஆகும்.

கடந்த பின் – தொடர்விலிருந்து சேமிக்கப்பட்ட வேறு ஏதாவது நிகழ்வுகளை பரிசோதிப்பது அலுவலக சோதனையின் மற்றொரு கூடுதல் அம்சமாகும். மருத்துவரால் நியமிக்கப்பட்ட குறிப்பிட்ட தகுதிவிதிகளின் அடிப்படையில் மற்றும் சிகிச்சைப் பெறுபவருக்கு ஏற்ப பொதுவாக இவை சேமிக்கப்படுகின்றன. சில கருவிகள் நிகழ்வு தொடங்கிய போது ஏற்பட்ட இதயத்துள்ளான மின்னியல் வரைவுகள் மற்றும் நிகழ்வையே காண்பிப்பதற்கான அம்சங்களை பெற்றிருக்கின்றன. நிகழ்வின் காரணம் அல்லது மூலத்தை கண்டறிய இது மிகவும் உதவியாக இருக்கும். மேலும் இதைக் கொண்டு தேவையான நிரலொழுங்கு மாற்றங்களையும் செய்யலாம்.

ஒரு இதயமுடுக்கியை உட்செலுத்துவதால் ஒரு சிகிச்சைப் பெறுபவருடைய வாழ்க்கைமுறை வெகுவாக மாறுவதில்லை. தீவிரமான காந்தபுலம் உட்படுத்தும் உடல் தொடர்பு (ஃபுல் காண்டாக்ட்) விளையாட்டுகள் போன்ற சில செயல்களில் ஈடுபடுவது ஆலோசிக்கப்படுவதில்லை.

இதயமுடுக்கியுள்ள் சிகிச்சைப் பெறுபவர் ஒரு சில வகை தினசரி செய்கைகளை மாற்றியமைக்க வேண்டிய தேவையை உணரலாம். உதாரணத்திற்கு ஒரு வாகன இருக்கை வாரானாது தோள்பட்டையை சுற்றி பொருத்த வேண்டியிருந்து அந்த வாரானது இதயமுடுக்கி உட்பொருத்திய இடத்தின் மேல் படர்ந்தால் இது அவருக்கு அசௌகரியத்தை விளைவிக்கலாம்.

தீவிரமான காந்தபுலம் உள்ள எவ்வகை செயல்பாடும் தவிர்க்கப்பட வேண்டும். இதில் வில் பற்றவைப்பு (ஆர்க் வெல்டிங்க்), அதிலும் குறிப்பிட்ட சில கருவிகளைக் கொண்டு அல்லது தீவிரமான காந்தபுலங்களை வெளியிடும் கன இயந்திரங்களைப் பராமரிப்பது (MRI (காந்த அதிர்வலை வரைவு இயந்திரம்) போன்றவை).

2008 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்காவில் நடத்தப்பட்ட ஒரு ஆய்வில், சில கையடக்க இசைக் கருவிகளில் இருக்கும் காந்தங்கள் இதயமுடுக்குகளுக்கு ஒரு இஞ்ச் எல்லைக்குள் வைக்கப்படும்போது அவை இடர்வினைகளை உண்டாக்கக் கூடுமென்று கண்டறிந்தது.

சில மருத்துவ செயல்முறைகள் செய்யப்படுவதற்கு முன் ஆண்டிபையாடிக்ஸ் பயன்படுத்த வேண்டியிருக்கலாம். தனக்கு இதயமுடுக்கியுள்ளதென்று சிகிச்சைப் பெறுபவர் அனைத்து மருத்துவ பணியாளர்களுக்கும் தெரிவிக்க வேண்டும். இதயமுடுக்கியுள்ள சிகிச்சைப் பெறுபவருக்கு காந்த அதிர்வலை வரைவு (MRI) போன்ற சில வழக்கமான மருத்துவ செயல்முறைகள் பயன்படுத்தவே முடியாது.

கூடுதலாக, அமெரிக்க இதய நிறுவனத்தின்படி சில வீட்டு உபகரணங்கள், அரிதாக ஒரு ஒற்றைத் துடிப்பைத் தடுத்து ஒரு இடர்வினையை உண்டாக்குவதற்கான ஒரு அரிதான வாய்ப்பைக் கொண்டுள்ளன. ஐக்கிய அமெரிக்காவில் கிடைக்கப் பெறும் கைப்பேசிகள் (3 வாட்ஸுக்கு குறைவான) துடிப்பு இயற்றிகளை சேதப்படுத்துவதாகவோ இதயமுடுக்கியின் இயக்கத்தையோ பாதிப்பதாக தெரியவில்லை.

கம்பியற்ற தொலை தொடர்பை அனுமதிக்கும் இதயமுடுக்கிகள் பாதுகாப்பு மற்றும் இரகசியக்காப்பு கரிசனைகளை எழுப்பியுள்ளன. அங்கிகரிக்கப்படாத மூன்றாவது தரப்பினர் இதயமுடுக்கியிலுள்ள சிகிச்சைப் பெறுபவர் பதிவுகளை படிக்கக் கூடும் அல்லது ஒரு ஆராய்ச்சிக் குழுவினர் செய்துக் காட்டியது போல கருவிகளை நிரலொழுங்கற்று செய்யமுடியும். இந்த செயல்விளக்கமானது குறுகிய வீச்சில் வேலை செய்தது. அவர்கள் ஒரு நெடும் வீச்சு உணர்கொம்பை பயன்படுத்தவில்லை. இந்த கருப்பொருளின் நிருபனத்தால் தொலைத்தொடர்பில் அணுகக்கூடிய மருத்துவ உட்பொருத்துகளில் பாதுகாப்பு மற்றும் சிகிச்சைப் பெறுபவர் விழிப்பு நடவடிக்கைகள் மேம்படுத்துவதன் அவசியம் தெளிவாகிறது.

சில நேரங்களில் இதயமுடுக்கிகளைப் போலவே காணப்படும் ICD என்றழைக்கப்படும் கருவிகள் உட்பொருத்தப்படுகின்றன. இந்தக் கருவிகள் திடீர் இதயக்கோளாறினால் இறப்பு ஏற்படக்கூடிய அபாயத்திலிருக்கும் நோயாளிகளுக்கான சிகிச்சையில் அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ICD என்பது வேகக்கட்டுப்பாடு, கார்டியோவெர்ஷன் அல்லது உதறல் நீக்கல் போன்றவைகளால் பல்வகை இதயத்தாள கோளாறுகளுக்கு சிகிச்சையளிக்கக் கூடியவைகளாயிருக்கின்றன.



</doc>
<doc id="76141" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76141" title="1725 வரை ஆங்கிலத் துடுப்பாட்டத்தின் வரலாறு">
1725 வரை ஆங்கிலத் துடுப்பாட்டத்தின் வரலாறு

1725 வரையிலான துடுப்பாட்டத்தின் வரலாறானது, இது தோன்றியதாக கருதப்படும் காலந்தொட்டு, இங்கிலாந்தில் இது ஒரு பெரும் விளையாட்டாக வளர்ந்து மற்ற நாடுகளுக்கும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட காலம் வரையில் ஏற்பட்ட விளையாட்டின் வளர்ச்சியை சித்தரிக்கிறது.

கிரிக்கெட்டு பற்றிய திட்டவட்டமான குறிப்பு முதன்முதலில் 1598ம் ஆண்டில் காணப்படுகிறது. அதில் இந்த விளையாட்டு சுமார் 1550களில் விளையாடப்பட்டதென்று தெளிவாகக் கூறுகிறது. ஆனால் உண்மையில் இது தோன்றிய பிறப்பிடம் ஒரு புதிராகவே இருந்து வருகிறது. இதன் துவக்கம் 1550ம் ஆண்டிற்கு முன்புள்ளது. மேலும் இது கெண்ட்டு, சசெக்சு மற்றும் சர்ரே ஆகிய மாவட்டங்களுக்குள் தென்கிழக்கு இங்கிலாந்தில், பெரும்பாலும் த வெல்ட் என்ற ஒரு பிராந்தியத்தில் தோன்றியிருக்க வேண்டும். இவையே இந்த விளையாட்டைக் குறித்து ஓரளவிற்கு திட்டவட்டமாக கூறமுடிகிறது. மட்டைவீரர்கள், பந்துவீச்சாளர்கள் மற்றும் பந்துக்காப்பாளர்கள் அடங்கிய இசுடூல்பால் மற்றும் ரௌண்டர்சு போன்ற ஆட்டங்களையல்லாமல், துடுப்பாட்டம் குறும்புல் தரையில் மட்டுமே விளையாடக் கூடியதாகும். ஏனெனில் 1760கள் வரை பந்து தரைமட்டமாகவே கிரிக்கெட்டில் வீசப்பட்டது. எனவே காட்டு கழிச்சல்களும் மேய்ச்சல் வெளிகளும் விளையாட ஏற்ற இடங்களாக இருந்திருக்கக் கூடும்.

துடுப்பாட்டத்தின் ஆரம்ப காலங்கள் பற்றி கிடைக்கப் பெற்ற குறைந்த தகவலானது, இது முதலில் குழந்தைகள் விளையாட்டாகவே இருந்ததென்பதை சுட்டிக் காட்டுகிறது. பிறகு, 17ம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தில் இது தொழிலாளர்களால் கையெடுக்கப்பட்டது. சார்லசு I ஆட்சிக் காலத்தில் உயர்குடி மக்கள் முதலில் புரவலர்களாக அதிகரிக்க ஆர்வம் காண்பித்தனர். பின்பு அவ்வபோது விளையாடவும் தொடங்கினர். இந்த விளையாட்டில் சூதாடக் கூடியத் தன்மை அவர்களை இதன்பால் மிகவும் ஈர்த்தது. மேலும் மறுசீரமைப்பிற்குப் (ரெசுடொரேசன்) பின் இது வெகுவாக அதிகரித்தது. கனூவர் மரபுத்தொடர்வின் (கனூவேரியன் சக்சசன்) போது, துடுப்பாட்டத்தில் முதலீடு ஏற்பட்டதால் தொழில்சார் விளையாட்டு வீரர்களையும் முதல் பெரும் குழுக்களையும் உண்டாகின. இவ்வாறு லண்டனிலும் இங்கிலாந்தின் தென்பகுதியிலும் துடுப்பாட்ட விளையாட்டு ஒரு மக்களுக்கான சமூக நிகழ்வாக நிறுவப்பட்டது. இதனிடையே ஆங்கிலேய குடியேற்றக்காரர்கள் துடுப்பாட்டத்தை வட அமெரிக்காவிலும் மேற்கிந்திய தீவுகளிலும் அறிமுகம் செய்திருந்தனர்; மேலும் கடலோடிகளும் கிழக்கிந்திய நிறுவன வணிகர்களும் இதை இந்திய துணைக்கண்டத்திற்கு கொண்டு சென்றிருந்தனர்.

துடுப்பாட்டமானது கெண்ட் மற்றும் சசெக்ஸ் ஆகிய பகுதிகளின் நெடுக இருக்கும் வெல்ட் என்ற பிராந்தியத்தின் விவசாய மற்றும் உலோகவேலை செய்யும் சமுதாயங்களில் ஆரம்ப மத்திய காலங்களில் தோன்றியிருக்குமென்பதே மிகவும் பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படும் கோட்பாடாகும். இந்த மாவட்டங்களும் அண்டையிலிருந்த சர்ரேயும் உயர்ப்பண்புகளில் சிறப்பு மையங்களாக விளங்கின. இங்கிருந்த இந்த விளையாட்டு துரிதமாக அருகாமையிலிருந்த லண்டனுக்கு பரவின. அங்கு அதன் பிரபலம் உறுதி செய்யப்பட்டது. மேலும் பெர்க்ஷையர், எசெக்ஸ், ஹாம்ப்ஷையர் மற்றும் மிடில்செக்ஸ் போன்ற தெற்கத்திய மாவட்டங்களுக்கும் பரவ ஆரம்பித்தது.
அக்காலத்தில் புழக்கத்திலிருந்த பல சொற்களின் காரணமாகவே “கிரிக்கெட்” என்ற பெயர் தோன்றியிருக்கும். 1598ம் ஆண்டின் மிகத் தொன்மையான குறிப்பில் இந்த விளையாட்டு "க்ரெக்கெட்" என்றழைக்கப்பட்டிருக்கிறது. தென்கிழக்கு இங்கிலாந்திற்கும், ஃப்லாண்டர்ஸ் மாவட்டத்திற்கும் (இது பர்கண்டி டச்சுக்கு சொந்தமாக இருந்தது) வலுவான மத்திய கால வணிகத் தொடர்பிருந்ததால், இந்த பெயர் மத்திய டச்சிலிருந்து வந்திருக்கலாம். இந்த மொழியில் "krick" ("-e" ) என்றால் குச்சி என்று அர்த்தம். அல்லது பழைய ஆங்கிலேய க்ரிக் ("cricc" ) அல்லது கிரைஸ் ("cryce" ) என்ற சொல்லிலிருந்து வந்திருக்கலாம். அந்த மொழியில் இதற்கு ஊன்றுகோல் அல்லது கம்பு என்று அர்த்தம். சாமுவேல் ஜான்சனுடைய "டிக்ஷனரி ஆஃப் த இங்க்லீஷ் லாங்குவேஜில்" (1755), கிரிக்கெட் என்ற சொல்லை அவர் "சாக்சன் வார்த்தையாகிய "கிரைஸ்" , ஒரு குச்சி", என்ற சொல்லில்லிருந்து வந்ததாக குறிப்பிட்டிருந்தார். பழைய பிரெஞ்சில், கிரிக்கெட் ("criquet" ) என்ற சொல் ஒருவகை தடி அல்லது குச்சியைக் குறிப்பிட்டிருக்கிறது. ஆனாலும் இது க்ரோக்கெட் (croquet) என்ற சொல்லுக்கு மூலமாக இருந்திருக்கலாம். மற்றொரு சாத்தியமான மூலம் மத்திய டச்சு சொல்லான "krickstoel" என்ற சொல்லாக இருக்கலாம். இதன் அர்த்தம் கிறித்தவ ஆலயத்தில் முழங்காலிட உபயோகப்படும் ஒரு சிறிய முக்காலியாகும். ஆரம்பக் கிரிக்கெட்டில் இரண்டு ஸ்டம்புடைய மட்டையிலக்கு (விக்கெட்) அவ்வாறே காட்சியளித்தது. பான் பல்கலை கழகத்தின், ஐரோப்பிய மொழி வல்லுநரான ஹெய்னர் கில்மெய்ஸ்டருடைய கூற்றுபடி, “கிரிக்கெட்” என்ற சொல் ஹாக்கிக்கான மத்திய டச்சு சொற்றொடரிலிருந்து வருகிறது, "met de (krik ket)sen" (அதாவது.. “குச்சு வேட்டையுடன்”). இந்த விளையாட்டே ஃப்லெமிஷ் (டச்சு) பிறப்பிடம் கொண்டதாக நம்புகிறார், ஆனால் இந்த விஷயத்தில் முடிவு இன்னமும் எட்டப்படவில்லை.

துடுப்பாட்டம் ஒருவேளை குழந்தைகளால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டிருந்து பல சந்ததிகளாக ஒரு குழந்தைகள் விளையாட்டாகவே இருந்திருக்கக் கூடும். ஒருவேளை இது பௌல்ஸ் என்ற விளையாட்டிருந்து (பௌல்ஸ் கிரிக்கெட்டைவிட பழமையானதென்று ஊகித்து) தோன்றியிருக்கலாம். இந்த விளையாட்டில் ஒருவர் பந்து அதன் இலக்கை அடைவதை தடுத்து தூரத் தள்ளியிருக்கலாம். இவ்வாறாக மட்டையாளர் தோன்றியிருக்கலாம். ஆடுகளின் மேய்ச்சல் நிலங்களில் அல்லது கழிச்சல்களில் விளையாடும் போது, ஆரம்பத்தில் செம்மறியின் கம்பிளியிலாளான ஒரு கட்டு (அல்லது ஒரு கல் அல்லது ஒரு மரக்கட்டை கூட) பந்தாக இருந்திருக்கலாம்; ஒரு குச்சி அல்லது வலைதடி அல்லது மற்றொரு விவசாயக் கருவி மட்டையாக இருந்திருக்கலாம்; ஒரு கதவு (உ.ம்., கிட்டி வாசல்), ஒரு முக்காலி அல்லது ஒரு மர அடிக்கட்டை மட்டையிலக்காக இருந்திருக்கலாம். நார்மன் அல்லது பிளாண்டஜெனெட் காலங்களில் 1300ம் ஆண்டிற்கு முன் எப்போதாவது இந்த விளையாட்டு கண்டுபிடிக்கப்பட்டிருக்கலாம்; அல்லது 1066ம் ஆண்டிற்கு முன் சாக்சன் காலங்களிலும் உண்டாயிருக்கலாம்.

துடுப்பாட்டம் ஸ்டூல்பால், ரௌண்டர்ஸ் மற்றும் பேஸ்பால் போன்ற மற்ற மட்டைப்பந்து விளையாட்டுக் குடும்பத்தையே சேர்ந்ததாகும். ஆனால் இவைகளிலொன்றிலிருந்து இது தோன்றியதா அல்லது "அவைகள் இதிலிருந்து தோன்றினவாவென்று" நிர்ணயிக்கப்பட முடியவில்லை. ஆக்ஸ்ஃபோர்ட்ஷையரின் ஒரு குறிப்பிட்ட களத்தில் ஸ்டூல்பால் குறித்தான ஒரு 1523ம் ஆண்டு குறிப்பு காணப்படுகிறது; இது ஒரு மட்டை அல்லது குச்சியைக் கொண்டு ஒரு பந்தை எவ்வாறேனும் அடித்தாடும் எந்த ஒரு விளையாட்டிற்கும் பொதுவான பதமாகவும் இருக்கலாம். துடுப்பாட்டத்துடன் சேர்ந்து ஸ்டூல்பாலும் 18வது நூற்றாண்டில் குறிப்பிடப்படுவது, அது ஒரு தனியான செயலாக இருந்திருக்கிறதென்பதை தெளிவாக சுட்டிக்காட்டுகிறது.

இங்கிலாந்தின் அரசர் முதலாம் எட்வேர்டுடைய அலமாரி கணக்கு வழக்குகளில் இளவரசர் எட்வேர்டு வெசுட்மினிசுட்டரிலும் நியூவெண்டனிலும் “கிரேக்கு மற்றும் பிற ஆட்டங்களை” விளையாட சான் டி லீக் என்பவருக்கு பணமளித்திருந்ததாக 1300ம் ஆண்டு மார்ச் 10ம் தேதி (சூலியன் நாட்காட்டி, கிரிகோரியன் ஆண்டின்படி 1301ம் ஆண்டாக இருக்கும்) குறிப்பொன்று கூறுகிறது. வருங்கால வேல்ஸ் நாட்டு இளவரசரான இளவரசர் எட்வர்ட் அப்போது 15 வயதுடையவராக இருந்தார். “கிரேக்கு” கிரிக்கெட்டுடைய முந்தைய வடிவமாக இருந்திருக்கலாமென்று கூறப்படுகிறது. இதனை ஆதரிக்க எந்த ஆதாரமும் இல்லை. மேலும் கிரேக்கு வேறு ஏதாவதாகக் கூட இருந்திருக்கலாம். கிரேக் "கிரெயிக்கு (craic)" என்ற சொல்லின் ஆரம்ப எழுத்துக்கோர்வையாக இருந்திருக்கலாம். இங்கு கிரெயிக்கு என்ற சொல் கேலிக்கை, பொழுதுபோக்கு அல்லது உல்லாசமான பேச்சு அவைகளைக் குறிக்கும் ஒரு சரிசு சொல்லாக எடுத்துக்கொள்ளலாம். "கிராக்கு (crack)" என்ற சொல்லுக்கான இவ்வகை அர்த்தம் ஐரிசு ஆங்கிலம், இசுக்காட்டீசு ஆங்கிலம் மற்றும் வடகிழக்கு இங்கிலாந்தின் சார்டீயில் அர்த்தங்கொள்ளப்படுகிறது. அயர்லாந்தில் தற்போது "கிரெயிக்கு (craic)" என்ற எழுத்துக்கோர்வையை விட "கிராக்கு (crack)" என்பதே மிகவும் பொதுவாகக் காணப்படுகிறது.

கிரிக்கெட் விளையாடப்படுவதற்கான மிக ஆரம்பக்காலத்துக் குறிப்பானது 1598ம் ஆண்டு ஒரு நீதிமன்ற வழக்கில் ஒரு ஆதாரமாக வழங்கப்பட்டது. இது சர்ரேயின் கில்டுஃபோர்டில் ஒரு குறிப்பிட்ட நிலத்தில் சுமார் 1550ம் ஆண்டு நடந்ததாக தெரிகிறது. இந்த வழக்கு ஒரு நிலத்தை ஒரு பள்ளி உரிமைக் கொண்டாடியதைக் குறித்ததாகும். 1597ம் ஆண்டு சனவரி மாதம் 17ம் தேதி (சூலியன் தேதி, கிரிகோரியன் நாட்காட்டியில் இணையாக 1598ம் ஆண்டு) கில்டுஃபோர்டிலுள்ள நீதிமன்றத்தில் 59-வயது நிரம்பிய ஒரு மரண விசாரனை அதிகாரி, சான் டெருரிக் அவரும் அவருடைய பள்ளி நண்பர்களும் ஐம்பது வருடங்களுக்கு முன்பு அவ்விடத்தில் “கெரெக்கெட்டு” (creckett) விளையாடியதாக சாட்சியளித்தார். அந்த பள்ளி கில்டுஃபோர்டில் உள்ள ராயல் கிராமர் இசுக்கூல் ஆகும்.

1598ம் ஆண்டு ஒரு இத்தாலிய-ஆங்கிலேய அகராதியில் சியோவானி ஃபிளோரியோ கிரிக்கெட்டு என்ற சொல்லை பயன்படுத்தியிருந்தார். "sgillare" என்ற சொல்லுக்கு அவர் பொருள்விளக்கம் அளிக்கும்போது, “சிள்வண்டு (பூச்சு) ஒலியிடுவது, "கிரிக்கெட்சு-எ-விக்கெட்சு" விளையாடி மகிழ்வது” என்று குறிப்பிட்டிருந்தார். “கிரிக்கெட்டு” என்ற சொல்லை ஒரு பூச்சாகவும் ஒரு விளையாட்டாகவும் வரையறுத்த முதல் அறியப்பட்ட எழுத்தாளர் ஃபிளோரியோ ஆவார். அவருடைய அகராதியின் பிந்தைய பதிப்பில் 1611ம் ஆண்டு, “கிரிக்கெட்டு-எ-விக்கெட்டு” விளையாடுவது பாலியல் தொடர்புடையதாய் "frittfritt" என்ற சொல்லுடன் சம்பந்தப்படுத்தப்படுகிறது. இந்த வார்த்தை “நாம் கிரிக்கெட்டு-எ-விக்கெட்டு அல்லது "gigaioggie" என்று சொல்வது போல்” என்று பொருள் விளக்கப்படுகிறது. மேலும் "dibatticare" என்ற சொல், “ஒரு இளம்பெண்ணை படுக்கைக் கூவலாகிய "giggaioggie" வரும்வரை திரும்பதிரும்ப மீட்டுவது” என்று விளக்கப்படுகிறது.

1611ம் ஆண்டு இரேண்டலு கார்டுகிரேவு மூலமாக ஒரு பிரான்சிய-ஆங்கிலேய அகராதி வெளியிடப்பட்டது. அதில் "crosse" என்ற பெயர்ச்சொல் “கிரிக்கெட்டு விளையாட பையன்கள் பயன்படுத்தும் ஒரு வளைதடி” என்று விளக்கப்பட்டது. இந்த சொல்லின் வினைவடிவம் "crosser" ஆகும். அது “கிரிக்கெட்டில் விளையாடுவது” என்று விளக்கப்படுகிறது. காருடுகிரேவு அகராதியில் கிரிக்கெட்டு பையன்களுடைய விளையாட்டாக வரையறுக்கப்பட்டிருந்தாலும், மேற்கூறிய கில்டுஃபோர்டு பள்ளி ஆண்களின் கூற்றுபடி, அந்த நேரத்தில் தான் பெரியவர்கள் பங்கேற்பு துவங்கினது. 

சசெக்குசில் முதல் முறை கிரிக்கெட்டு என்ற சொல் பயன்படுத்தப்பட்டதும் 1611ம் ஆண்டாகும். இதில் இரண்டு பாதிரியார்கள் ஈசுடரு ஞாயிறன்று கிரிக்கெட்டு விளையாடிக்கொண்டிருந்ததால் திருச்சபைக்கு வராததைக் குறித்தான ஆலய நீதிமன்ற பதிவேடுகள் கூறின. இந்த சம்பவம் மேற்கு சசெக்குசின் சைடலுசேமில் நடந்தது. அவர்கள் இருவரும் 12 பென்சு அபராதம் விதிக்கப்பட்டு ஒரு பாவசங்கீத்தனம் செய்யும்படி ஆணையிடப்பட்டனர். 1613ம் ஆண்டு, மற்றொரு நீதிமன்ற வழக்கில் ஒருவர் ஒரு “கிரிக்கெட்டு தடியை” கொண்டு கில்டுஃபோர்டுக்கு அருகான வான்பரோவில் வீழ்த்தப்பட்டதாக பதிவு செய்யப்பட்டிருந்தது. 

மேலும் இதே கால கட்டத்தில், கெண்டில் கிரிக்கெட் என்ற சொல்லை திட்டவட்டமாக குறிப்பிடப்படப்படுகிறதையும் பார்க்க முடிகிறது. 1640ம் ஆண்டு நடந்த ஒரு நீதிமன்ற வழக்கில், “வீல்டு அண்டு அப்லேண்டு” மற்றும் “சாக்சில்” ஆகிய ஊர்களுக்கு இடையேயான ஒரு “கிரிக்கெட்டிங்கு” “சுமார் முப்பது வருடங்களுக்கு முன்பு” சீவனிங்கில் நடந்ததாக பதிவு செய்யப்பட்டது (அதாவது சுமார் 1610). இதுவே மிக மிக ஆரம்பக் காலக்கட்டத்திலிருந்தான அறியப்பட்ட கிராம கிரிக்கெட்டு போட்டியாகும். இந்த போட்டிகள் 17ம் நூற்றாண்டின் முதல் பாதியில் பிரபலமடைந்தன. இந்த விளையாட்டு விளையாடப்பட்ட களத்தைக் குறித்து வழக்கு இருந்தது. 

1617ம் ஆண்டு, 18-வயது நிரம்பிய ஒலிவர் கிராம்வெல் இலண்டனில் கிரிக்கெட்டும் கால்பந்தும் விளையாடினார். 1622ம் ஆண்டு, மேற்கு சசெக்குசில் சிசெசுட்டர் அருகே பாக்ஸ்கிரோவில், பல பாதிரியார்கள் மே 5ம் தேதி, ஞாயிற்றுக் கிழமையன்று திருச்சபை மனையில் கிரிக்கெட் விளையாடியதற்காக தண்டிக்கப்பட்டனர். இந்த சட்ட நடவடிக்கைக்கு மூன்று காரணங்கள் இருந்தன: ஒன்று உள்ளூர் அமைப்பு-விதி மீறலாயிருந்தது; மற்றொன்று உடைந்திருக்கக் கூடிய அல்லது உடையாதிருந்த திருச்சபை சன்னல்களைக் குறித்த கரிசனையாக இருந்தது; மூன்றாவது "ஒரு சிறு குழந்தை கிரிக்கெட் மட்டையால் தன் மண்டையில் அடிப்பட்டிருக்கக் கூடியதாகும்" ! கடைசி காரணம் ஏனென்றால், அப்போதைய விதிகளின்படி மட்டையாளர் பந்தை இருமுறை அடிக்க அனுமதிக்கப்பட்டது. இதனால் மட்டையாளர் அருகே பந்துகாப்பது மிகவும் அபாயகரமானதாக இருந்தது. பிற்பாடு நடந்த மிகவும் கொடூரமான நிகழ்ச்சிகள் இதனை உறுதிப்படுத்துகின்றன.

1624ம் ஆண்டு, கிழக்கு சசெக்குசில் கார்சுடெட்டு கீன்சில் ஒரு மரணம் சம்பவித்தது. இதில் எட்வர்டு டை என்ற மட்டையாளர் பந்து பிடிபடுவதைத் தவிர்க்க அதை இரண்டாம் முறை அடிக்க முயன்ற போது சேசுபருவினால் என்ற ஒரு பந்துகாப்பாளர் தலையில் அடிபட்டார். திரு வினால் அவர்கள் கிரிக்கெட்டினால் மரணம் சந்தித்தவரில் முதலாவதாக பதிவு செய்யப்பட்டவர் ஆவார். இந்த விடயம் ஒரு மரண விசாரனை நீதிபதியின் மன்றத்தில் பதிவு செய்யப்பட்டு, நல்லது நடக்காமல் மரணம் என்று தீர்ப்பு வழங்கப்பட்டது. 1647ம் ஆண்டு மேற்கு சசெக்குசின் செல்சியில் இந்த துயர சம்பவம் மறுபடியும் நிகழ்ந்தது. ஒரு மட்டையாளர் பந்தை இரண்டாவது முறை அடிக்க முயற்சித்த போது கென்றி பிராண்டு என்ற ஒரு பந்துகாப்பாளர் தலையில் அடிபட்டார். 1744ம் ஆண்டு கிரிக்கெட்டின் சட்டதிட்டங்கள் முதன் முதலில் வரையறுக்கப்பட்டபோது பந்தை இரண்டு முறை அடிப்பது சட்டவிரோதமானது. அப்படி செய்பவர் ஆட்டமிழந்ததாக கூற வேண்டியிருந்தது. 1624ம் ஆண்டின் வழக்கு கார்சுடெட்டு கீன்சு மற்றும் மேற்கு கோத்திலி ஆகிய இரண்டு கிராமங்கள் இந்த ஆட்டத்தில் ஈடுபட்டதாகவும் கிராம கிரிக்கெட்டின் வளர்ச்சிக் குறித்து மேலும் ஆதாரங்கள் வழங்குகின்றது.

திருச்சபை பதிவேடுகளில் 1630ன் பியூரிடன் தாக்கத்திலிருந்து மறுசீரமைப்பு வரை ஞாயிற்று கிழமை விளையாடுவது குறித்து சிக்கல் எழுந்ததான குறிப்புகள் பல இடங்களில் காணப்படுகின்றன. இதன் மூலம் திருச்சபைகளுக்கு இடையே போட்டிகள் விளையாடப்பட்டிருக்கலாமென்று சுட்டிக் காட்டுகின்றன. ஆனால் 1660ம் ஆண்டின் மறுசீரமைப்பு வரை மாவட்டங்களுக்கான அணிகள் உருவானதாகத் தெரியவில்லை. பெருமளவிலான சூதாட்டமோ ஆதரவோ ஆங்கில உள்நாட்டு போருக்கு முன்பு இருந்ததாக ஆதாரமில்லை. இதன் விளைவாக 18ம் நூற்றாண்டில் “பிரதிநிதித்துவம்” செய்யும் அணிகள் உருவாகின. இவை அனைத்தையும் கருத்தில் கொண்டு, போருக்கு முன்பான கிரிக்கெட்டு "குறைந்த" தரமுடையதாகவே இருந்ததென்று முடிவு செய்யலாம்: அதாவது, கிராம கிரிக்கெட்டு.

18வது நூற்றாண்டில் கிராம கிரிக்கெட்டு தொடர்ந்து செழித்தோங்கியது. 1717ம் ஆண்டு, சசெக்குசின் கருசிட்டுபியருபாயிண்டின் தாமசு மெருசண்டு என்ற ஒரு விவசாயி தன்னுடைய நாட்குறிப்பேட்டில் முதன் முதலில் கிரிக்கெட்டை குறிப்பிட்டிருந்தார். அவர் இந்த விளையாட்டைக் குறித்து பல முறை குறிப்பிட்டிருந்தார், அதிலும் 1727ம் ஆண்டு வரை தன்னுடைய உள்ளூர் கிளப்பை குறித்து அதிகம் குறிப்பிட்டிருந்தார். அவருடைய மகனாகிய வில் “எங்களுடைய திருச்சபை” என்று அவர் அடிக்கடி குறிப்பிடும் கருசிட்டுபியருபாயிண்டு அணிக்காக விளையாடினார்.

1642ம் ஆண்டில் ஆங்கிலேய உள்நாட்டு போர் ஆரம்பித்தபோது, நெடும் பாராளுமன்றம், தூய்மைக்கு முரண்பாடாக இருந்ததாக கருதி நாடகங்களுக்கு தடை விதித்தது. இதே போன்ற குறிப்பிட்ட சில விளையாட்டுகளுக்கு எதிராக நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டிருந்தாலும், கிரிக்கெட்டு தடை செய்யப்பட்டதாக ஆதாரமில்லை. எனினும் விளையாட்டு வீரர்கள் “ஓய்வுநாளை முறிக்கக் கூடாது” என்ற சட்டமிருந்தது. கூட்டரசுக்கு (காமன்வெல்த்) முன்பும் கூட்டரசின் போதும் கிரிக்கெட்டு குறிப்பிடப்படுவதால் அது ஏற்கப்பட்டதாக காண்பிக்கின்றது: கிராம்வெல் தாமே இளைஞனாக இருந்தபோது கிரிக்கெட் விளையாடியிருக்கிறார். 17வது நூற்றாண்டின் இரண்டாவது பாதியில் தான் கிரிக்கெட்டு “பிடி கொண்டது”, குறிப்பாக தென்கிழக்கு மாவட்டங்களில் ஏற்பட்டது. மேன்மக்கள் கூட்டரசின்போது தங்கள் ஊர் பண்ணைகளுக்கு சென்று பொழுதுபோக்காக கிராம கிரிக்கெட்டு விளையாடிக்கொண்டிருந்தனர். 1660ம் ஆண்டிக்குப் பின் கூட்டரசு முடிவடைந்தபின், அவர்கள் இலண்டனுக்குத் திரும்பியபோது இந்த விளையாட்டை தங்களோடு கொண்டு சென்றனர்.

1628ம் ஆண்டு, மேற்கு சசெக்சின் சிசெசுட்டருக்கு அருகில் கிழக்கு லாவண்டில் ஒரு திருச்சபை வழக்கு, ஞாயிற்றுக் கிழமை விளையாடப்பட்ட ஒரு ஆட்டத்தைக் குறித்ததாகப் பதிவு செய்யப்பட்டிருந்தது. பிரதிவாதிகளில் ஒருவர் தான் சாயங்கால தொழுகை நேரத்தின்போது விளையாடாமல் அதற்கு முன்னும் பின்னும் மட்டுமே விளையாடியதாக வாதிட்டார். இந்த வாதம் அவருக்கு பலனளிக்காமல் அவர் சட்டத்தின்படி 12 பென்சு பணம் அபராதம் விதிக்கப்பட்டு பாவசங்கீத்தனம் செய்ய உத்தரவிடப்பட்டார். பாவசங்கீத்தனத்தில் ஒரு பகுதியாக அவர் முழு கிழக்கு லாவண்டு திருச்சபைக்கு முன்பாக தொடரும் ஞாயிற்றுக் கிழமையன்று தன்னுடைய குற்றத்தை அறிக்கை செய்ய வேண்டியதாகும். 

உள்நாட்டுப் போருக்கு முன்பு மேலும் மூன்று குறிப்புகள் காணப்படுகின்றன. ஒரு தசமபாக வழக்கு குறித்தான ஒரு 1636ம் ஆண்டு நீதிமன்ற வழக்கில் கென்றி மேபிங்கு என்ற சாட்சி தான் சர்ரேயின் மேற்கு கார்சுலீயில் உள்ள “பூங்காவில்” கிரிக்கெட்டு விளையாடியதாக சாட்சியளித்தார். 1637ம் ஆண்டு மற்றொரு திருச்சபைக்குரிய வழக்கில் மிட்கருசுடு, மேற்கு சசெக்சு ஆகிய திருச்சபைகளின் பாதிரியார்கள் 26 பிப்ரவரி ஞாயிறன்று சாயங்கால தொழுகையின்போது கிரிக்கெட்டு விளையாடிக்கொண்டிருந்ததாக பதிவு செய்யப்பட்டிருந்தது. 1640ம் ஆண்டு தூய பாதிரிமார்கள் கேண்டர்பர்ரிக்கு அருகே மெய்ட்சுடோனிலும் கார்பல்டௌனிலும் கிரிக்கெட்டை “கேவலமாக” அறிவித்தனர், குறிப்பாக ஞாயிற்று கிழமையில் விளையாடப்படும்போது என்றனர்.

1654ம் ஆண்டு, மூன்று பேர் கெண்டின் எல்த்கேமில் ஞாயிற்றுக் கிழமை கிரிக்கெட்டு விளையாடியதற்காக சட்ட நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டனர். கிரோம்வெல்லின் காப்பரசு முந்தைய வருடம் நிறுவப்பட்டு, இப்போது ப்யூரிட்டன்கள் ஆட்சியிலிருந்ததால், அபராதம் 24 பென்சாக (இரண்டு சில்லிங்கு) இரட்டிக்கப்பட்டது. பிரதிவாதிகள் கிரிக்கெட்டு விளையாடினதற்காக அல்லாமல் “ஓய்வுநாளை முறித்ததற்காக” குற்றஞ்சாட்டப்பட்டனர். அதே போன்று, கிரோம்வெல்லின் ஆணையர்கள் இரண்டு வருடங்கள் கழித்து அயர்லாந்தில் “அத்துமீறிய கூடுகை” என்ற பேரில் விளையாட்டுகளைத் தடை செய்தபோது, அந்த தடையில் கிரிக்கெட்டு இருந்ததாக எந்தவித ஆதாரமும் இல்லை. ஒருவேளை அந்த காலக் கட்டத்தில் கிரிக்கெட்டு அயர்லாந்தை சென்றடையாமல் இருந்திருக்கலாம்.

பொழுதுபோக்கு ஆட்டக்காரர்களுக்கும், தொழில்சார் ஆட்டக்காரர்களுக்கும் இடையேயான சமூகப்பிரிவு, சார்லசு I ஆட்சிக்காலத்தில் தொடங்கியதாகும். இந்தப் பிரிவிலிருந்தே ஆண்டுதோறும் வயோதிகர்கள் மற்றும் ஆட்டக்காரர்களுக்கு இடையேயான போட்டி தொடங்கியது. 1629ம் ஆண்டு கெண்டின் ரக்கிஞ்சிலுள்ள ஒரு உதவி போதகர் கென்றி கஃப்ஃபின், ஞாயிறு மாலை தொழுகைகளுக்குப் பிறகு கிரிக்கெட்டு விளையாடியதற்காக ஒரு உதவி தலைமை குருவின் நீதிமன்றம் மூலமாக தண்டனை விதிக்கப்பட்டார். அவருடன் விளையாடியவர்களில் பலர் “பேரும் புகழும் பெற்றவர்கள்” என்று கோரினார். உயர்குடி மக்கள் மத்தியில் கிரிக்கெட்டு பிரபலமடைந்ததற்கு இதுவே முதல் ஆதாரமாகும்.

கிரிக்கெட்டில் பெருமளவிளான சூதாட்டத்தைக் கொண்டு வந்தது உயர்குடி மக்களே ஆவர். இங்கு சூதாடியவர்களில் சிலர் குறிப்பிட்ட அணிகளைத் தேர்ந்தெடுத்து அவைகள் வெற்றிப் பெறும் வாய்ப்பினை அதிகரிப்பதற்காக அவைகளின் புரவலர்களானார்கள். கூட்டாட்சியின் போது, அரசியல் தேவையின்படி, சூதாட்டம் அவ்வளவு வெளிவராமல் குறைந்த அளவிலேயே இருந்தது. ஒரு கிரிக்கெட்டு பந்தயத்தில் சூதாடியதன் குறிப்பு ஒரு 1646ஆம் ஆண்டு நீதிமன்ற வழக்குப் பதிவேட்டில் காணப்படுகிறது. இது கெண்டின் காக்சுக்கீத்தில் அந்த ஆண்டின் மே மாதம் 29ம் தேதி நடந்த ஒரு ஆட்டத்தில் பிணையம் செலுத்தப்படாததைக் குறித்த ஒரு வழக்காகும். ஆர்வமூட்டக்கூடிய வகையில், பிணையம் பன்னிரண்டு மெழுதுவர்த்திகளாகும், ஆனால் இதில் பங்கேற்றவர்கள் உள்ளூர் உயர்குடி மக்களாவர். 1652ம் ஆண்டு, கிரான்ப்ரூக்கில் சான் ராப்சன் எசுக்கு மற்றும் மற்றவர்களுக்கு, எதிரான ஒரு வழக்கு “கிரிக்கெட்டு என்றழைக்கப்படும் ஒரு சட்டவிரோதமான விளையாட்டைக்” குறிப்பிடுகிறது. ராப்சன் அவர் பெயரின்படி உயர்குடியானவராயிருந்தார். ஆனால் மற்ற பிரதிவாதிகள் உழைப்பாளிகள் வர்க்கத்தை சேர்ந்தவர்களாக இருந்தனர். 

கிரிக்கெட்டு நெடுநாட்களாக வர்க்கப் பிரிவினைக்கு ஒரு பாலமாக இருந்ததாக கருதப்பட்டு வந்தது. ஆனால் காலப்போக்கில், கிரிக்கெட்டு விளையாடும் உயர்குடியினர் “பொழுதுப்போக்கு ஆட்டக்காரர்கள்” என்று அழைக்கப்படலாயினர். இவர்கள் பெரும்பாலும் தொழிலாளி வர்க்கத்தை சார்ந்த மற்ற கீழ் வர்க்க வகுப்பினராயிருந்த தொழில்சார் ஆட்டக்காரர்களிடமிருந்து பிரித்து அறியப்பட்டனர். பொழுதுபோக்கு ஆட்டக்காரர் என்பவர் தன்னுடைய ஓய்வு நேரத்தில் கிரிக்கெட்சு விளையாடும் ஒருவராக மட்டுமல்லாமல், 1962ம் ஆண்டு வரை அதிகாரப்பூர்வமாக அறியப்பட்ட ஒரு வகை முதல் வகுப்பு கிரிக்கெட்டு ஆட்டக்காரராக இருந்தார். 1962ம் ஆண்டு பொழுதுபோக்கு மற்றும் தொழில்சார் ஆட்டக்காரர்கள் என்ற பாகுபாடு அகற்றப்பட்டு அனைத்து முதல்-வகுப்பு ஆட்டக்காரர்களும் பெயரளவிற்கு தொழில்சார் ஆட்டக்காரர்களானார்கள். பொழுதுபோக்கு ஆட்டக்காரர்கள் கைம்மாறாக ஆகும் செலவினை கோரி பெற்றுக்கொண்டார்கள், தொழில்சார் கிரிக்கெட்டு ஆட்டக்காரர்களுக்கு ஒரு ஊதியம் அல்லது சம்பளம் அளிக்கப்பட்டது. பொழுதுபோக்கு கிரிக்கெட்டு என்பது பள்ளிகளில், பல்கலைக்கழகங்களில் மற்றும் பிற கல்வி நிலையங்களில், கல்விசார் மற்றும் கல்விசாராத செயல்பாடுகளில் விளையாடப்படும் விளையாட்டின் ஒரு நீட்டிக்கப்பட்ட அங்கமாக இருந்தது. பள்ளிகளும் பல்கலைக்கழகங்களும் ஏறக்குறைய அனைத்து முதல்-வகுப்பு பொழுதுபோக்கு ஆட்டக்காரர்களையும் உண்டாக்கின; “உற்பத்தி வரிசையாக” விளங்கின.
பள்ளியில் அல்லது பள்ளிக்கு அருகாமையில் விளையாடப்பட்டதாக 17ம் நூற்றாண்டு குறிப்புகள் சில உள்ளன. ஆனால் கூட்டாட்சியின் கால கட்டத்தில் ஈட்டன் கல்லூரியிலும் வின்செசுட்டர் கல்லூரியிலும் குறிப்பிடும் அளவுக்கு வழக்கத்தில் இருந்தது. சுமார் 1665ம் ஆண்டு வழக்கில் மார்லுபொரோவின் முதல் பிரபுவாகிய சான் சர்ச்சில் படித்த தூய பவுல் பள்ளியில், இலண்டனில் இந்த விளையாட்டைக் குறித்த குறிப்பு காணப்படுகிறது. "ஆங்கிலேய கிரிக்கெட்டின் சமூக வரலாறு" (சோஷியல் ஹிஸ்டரி ஆஃப் இங்கிலிஷ் கிரிக்கெட்) என்ற தன்னுடைய புத்தகத்தில் டெரிக் பர்லி “ஆட்சி இடைக்காலத்தில் (1649-1660) கிரிக்கெட்டு செழித்து ஓங்கியது” என்று விமர்சிக்கிறார். இங்கிலாந்தின் “தென்கிழக்கிலுள்ள அனைத்து பள்ளி மாணவனுக்கும் இந்த விளையாட்டு தெரிந்திருக்க வேண்டுமென்று” அவர் ஊகிக்கிறார். எனினும், அக்காலக் கட்டதில், இந்த விளையாட்டு எந்த பள்ளி கல்வியட்டவணையிலும் இருந்திருக்குமாவென்றும் சந்தேகிக்கிறார். ஈடன் மற்றும் வெசுட்மின்சுடர் இசுக்கூல் தவிர 17வது நூற்றாண்டில் அனைத்து பள்ளிகளிலும் உள்ளூர் மாணவர்கள் எடுப்பு இருந்ததால் எந்தவித வகுப்பு பாகுபாடு இருந்ததில்லை. எனவே, ஏழை மற்றும் பணக்காரர்களின் பிள்ளைகள் ஒன்றாக விளையாடினர். மேலே 1646 மற்றும் 1652ம் ஆண்டின் சட்ட வழக்குகளில் பார்ப்பது போல, கிரிக்கெட்டு உயர்குடி மற்றும் தொழிலாளர்களுடனும் சேர்ந்து விளையாடப்பட்டது.

1647ம் ஆண்டு, ஒரு இலத்தீன் மொழிக் கவிதையில், வின்செசுட்டர் கல்லூரியில், கிரிக்கெட்டு விளையாடப்பட்டதைக் குறித்தான ஒரு சாத்தியமான குறிப்பு காணப்படுகிறது; கேம்ப்சையரில் கிரிக்கெட்டு குறித்தான முதன்முதல் குறிப்பு இதுவேயாகும். கோரேசு வால்போல் என்பவருடைய ஒரு குறிப்பிலிருந்து 18வது நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் ஈடன் கல்லூரியில் கிரிக்கெட்டு விளையாடப்பட்டதென்பது உறுதியாகிறது. முதன் முதலில் 1710ம் ஆண்டு கேம்பிரிட்சு பல்கலைக்கழகத்தில் கிரிக்கெட்டு விளையாடப்பட்டதாக குறிப்பு காணப்படுகிறது. இவ்விரண்டு நிறுவனங்களுக்கும் வில்லியம் கோல்ட்வின் சென்றிருந்தார். இவர் 1706ம் ஆண்டில் ஒரு கிராமப்புற கிரிக்கெட்டு ஆட்டத்தைக் குறித்து 95 வரிகளடங்கிய ஒரு கவிதையை இலத்தீன் மொழியில் எழுதினார். அது இன் "செர்டமென் பிளே" (ஒரு பந்தாட்டத்தைப் பற்றி) என்று அழைக்கப்பட்டு, "Musae Juvenilesல்" வெளியிடப்பட்டது. ஆக்சுபோர்டு பல்கலைக்கழகத்திலும் கிரிக்கெட்டு ஏறத்தாழ அதே நேரத்தில் ஆரம்பித்திருக்க வேண்டும். என்றாலும், முதன் முதலில் 1729ம் ஆண்டு அது குறிப்பிடப்படுகிறது. சாமுவேல் சான்சன் என்பவர் அங்கே கிரிக்கெட்டு விளையாடியதாக அந்த ஆண்டைக் குறிப்பிடுகிறார்.

ஆரம்பக் கால கிரிக்கெட்டு வீரர்கள் தங்களுடைய அன்றாட ஆடைகளில் விளையாடினர்கள். அவர்கள் கையுறைகளோ மெத்தை அட்டைகளோ எதையும் அணிந்துக்கொள்ளவில்லை. ஆர்ட்டிலரி மைதானத்தில் நடந்துக்கொண்டிருந்த ஒரு ஆட்டத்தை சித்தரித்த 1743ம் ஆண்டின் ஒரு ஓவியத்தில் இரண்டு மட்டையாளர்களும் ஒரு பந்துவீச்சாளரும் ஒரே மாதிரி வெள்ளை சட்டை, குழாய்கள், வெள்ளை முழங்காலளவு காலுறைகள் மற்றும் வார்ப்பூட்டுகளுள்ள காலணிகள் அணிந்திருந்தனர். குச்சக்காப்பாளர் (விக்கெட்கீப்பர்) அதே உடைகளுடன் கூடுதலாக ஒரு இடுப்புச்சட்டை அணிந்திருந்தார். நடுவரும் புள்ளி கணக்கிடுநரும் முக்கால் அளவு நீளசட்டைகளும் மும்முனை தொப்பிகளும் அணிந்திருந்தனர். சட்டைகளும் காலுறைகளும் அல்லாமல் வேறு எதுவுமே வெள்ளை நிறத்தில் இருக்கவில்லை. யாரும் மெத்தையட்டைகளோ கையுறைகளோ அணியவில்லை. பந்தானது பௌலிங்கு விளையாட்டைப் போல தரையோடு வெவ்வேறு வேகங்களில் உருட்டிவிடப்படுகிறது. பந்தானது இரண்டு குச்சிகளுக்கு (ஸ்டம்ப்) மேலிருக்கும் ஒரு குறுக்குவட்டமான குச்சு அடங்கிய மட்டையிலக்குக்கு நேராக வீசப்படுகிறது. மட்டையாளர் பந்தை நவீன காலத்துக்கு காக்கி குச்சிப் போன்ற ஒரு மட்டையைக் கொண்டு சந்திக்கிறார். தரையோடு உருண்டு வரும் பந்தை சந்திக்க இத்தகைய வடிவுள்ள மட்டை ஏற்றதாயிருந்தது.
பாக்சுகிரேவிலுள்ள 1622ம் ஆண்டு வழக்கின் பதிவேட்டில் முதல் முறை கிரிக்கெட்டு மட்டையைப் பற்றிய குறிப்பு காணப்படுகிறது. கெண்ட்டு மற்றும் சசெக்சு மாவட்டங்களில் “பேட்டு” என்ற சொல்லே விசித்திரமாக இருந்தது. ஏனெனில் கடலோரத்துக் கடத்தல்காரர்கள் அவர்கள் வைத்திருந்த கனத்த தண்டங்களில் காரணமாக “பேட்டுமென்” என்றழைக்கப்பட்டனர். 1622ம் ஆண்டு தான் முதன் முறையாக “தட்டை-வடிவான” (அதாவது, பனிக்கட்டி காக்கியைப் போன்று குச்சியின் அடிப்பகுதியில் தட்டையான வடிவம்) மட்டை குறிக்கப்படுகிறது. “பேட்டு” என்ற வார்த்தை 1720ம் ஆண்டு வரை அரிதாகவே பயன்படுத்தப்பட்டது. “தடி”, “வளைதடி” அல்லது “குச்சி” ஆகிய சொற்களே அதிகம் பயன்படுத்தப்பட்டது. இவை பிராந்தியங்களுக்கேற்றார் போல் பயன்படுத்தப்பட்டன: உதாரணத்திற்கு “வளைதடி” குளோஸ்டர் பகுதியில் பயன்படுத்தப்பட்டது, தென்கிழக்கில் “மட்டை”; மற்றும் “தடி” அல்லது “குச்சி” மேலும் பரவலாக பயன்படுத்தப்பட்டது. “பேட்டு” என்ற சொல் பிரான்சிய சொல்லான “பேட்டல்டோரி”யிலிருந்து பெறப்படுகிறது. இது நாற்காலி டென்னிசு மட்டையைப் போன்ற உருவத்திலிருந்தது. வண்ணாத்திகள் அதைக் கொண்டு தங்கள் துணிகளை அடித்து துவைத்தனர்.

எட்வர்டு ஃபிலிப்சு 1658ம் ஆண்டு எழுதின "மிசுடிரீசு ஆஃப் லவ் அண்டு எலோக்வன்சு" என்ற புத்தகத்தில் தான் முதல் முறையாக கிரிக்கெட்டு பந்து குறிப்பிடப்படுகிறது. 1744ம் ஆண்டின் முதன் முதலில் அறியப்பட்ட விதிமுறைகளின் கோட்பாட்டிலிருந்தே ஆடுகளமானது 22 கெசம் (அதாவது ஒரு சங்கிலி நீளம்) நீளமே இருந்திருக்கிறது. இந்த நீளமானது 1620ம் ஆண்டு கண்டரின் சங்கிலி அறிமுகத்தில் வந்ததிலிருந்து பயன்படுத்தப்பட்டு வருவதாக நம்பப்படுகிறது. 19வது நூற்றாண்டு வரை ஒரு ஓவருக்கு நான்கு பந்துகளே இருந்தன.

மட்டையிலக்கு குறித்தான முதன் முதல் குறிப்பு ஒரு பழைய விவிலியத்தில் 1680ம் ஆண்டு காணப்படுகிறது. அதில் “கிரிக்கெட்டில் களிக்கும் அனைவரும், மார்டனுக்கு வந்து உங்கள் மட்டையிலக்குகளை நடுங்களென்று” வரவழைத்தது. மார்டன் மேற்கு சசெக்சில், சிசெசுடருக்கு வடக்கே, காம்பல்டனுக்கு அருகே இருக்கிறது. இது காம்ப்சையர் மாவட்ட எல்லைக்கு சற்றே அப்பால் இருக்கிறது. 1770கள் வரை மட்டையிலக்கானது இரண்டு குச்சிகளும் ஒரு ஒற்றை தண்டு மட்டுமே கொண்டதாக இருந்தது. அதற்குள், 1744ம் ஆண்டு கிரிக்கெட்டின் விதிகளின்படி, 22 இஞ்ச் உயரமும் 6 இஞ்சு அகலமும் கொண்டு, மட்டையிலக்கின் வடிவம் உயரமாகவும் குறுகலாகவும் ஆனது. ஆனால் 18வது நூற்றாண்டின் துவக்கத்திலுள்ள படங்கள் மட்டையிலக்குத் தாழ்வாகவும் அகலமாகவும், சுமார் இரண்டடி அகலமும் ஓரடி உயரமும் இருந்ததாகக் காண்பித்தன. குச்சிகளின் முனைகள் சற்றே பிளவுண்டிருந்தன். இது இலேசான தண்டானது அதின் மேல் அமர ஏதுவாயிருந்தது. குச்சிகள் ஆடுகளத்தில் எந்த இறுக்கத்தில் நடப்பட வேண்டும் மற்றும் தண்டானது எப்படி லாவகமான வைக்கப்பட வேண்டும் என்பதற்கான தகுதிவிதிகள் இருந்தன. இதன்படி ஒரு குச்சி லேசாக தட்டப்பட்டவுடன் தண்டானது எளிதாக கீழே விழக்கூடியதாக இருந்தது.

மட்டையிலக்கு உருவானதைக் குறித்து ஏராளமான அனுமானங்கள் இருந்துள்ளன. எனினும், 17வது நூற்றாண்டு வரையறையானது திருச்சபை முக்காலியைப் போன்று தாழ்வாகவும் அகலமாகவும் இருந்தது என்று சொன்னால் மிகையாகாது. மேலும், முக்காலியின் கால்கள் சுடம்புகள் (அடிக்கட்டைகள்) என்றழைக்கப்பட்டன. இதனால் ஆரம்பக்காலத்தில் முக்காலிகள் மட்டையிலக்குகளாக வைக்கப்பட்டன என்பதற்கு வலுவான நம்பிக்கை கிட்டுகிறது. "சர்ச்வார்டன்ஸ் அகௌண்ட்சு ஃபார் கிரேட் செயிண்டு. மேரீசு சர்ச் ஆஃப் கேம்ப்ரிட்சு" (1504-1635)ன் படி, ஒரு திருச்சபை முக்காலியானது சில நேரங்களில் தென்கிழக்கில் அதன் டச்சு பெயராகிய “கிரெக்கெட்டு” என்ற சொல்லைக் கொண்டு அழைக்கப்பட்டதென்று கூறுகிறது. 1597ம் ஆண்டு சான் டெர்ரிக்கும் இந்த விளையாட்டிற்கு இதே பெயரையே பயன்படுத்தினார்.

17 மற்றும் 18ம் நூற்றாண்டில் இரண்டு முக்கிய விதமான கிரிக்கெட்டு வடிவங்கள் இருந்தன. ஒன்று ஒற்றை விக்கெட்டு மட்டுமே உள்ள வடிவம். பெயரே சொல்வதைப் போல ஒரு ஆட்டக்காரர் மட்டுமே இருப்பார். மூன்று அல்லது ஐந்து பேர் கொண்ட அணிகளும் பங்கேற்றன. மற்றொன்று இரண்டு விக்கெட்டு வடிவம். இதில் இரண்டு ஆட்டக்காரர்கள் இருப்பார்கள். இதுவே வெகு நாட்களாக ஒவ்வொரு அணியிலும் 11 ஆட்டக்காரர்களைக் கொண்டு விளையாடப்படுகிறது.

கிரிக்கெட்டின் முந்தைய நாட்களில், தற்போது உள்ளதைப் போலவே இரண்டு நடுவர்கள் இருந்தனர். ஆனால் தற்போதையது போல் உள்ள ஆடுபவரின் இடது பக்கம் நிற்கும் நடுவருக்கு மிக அருகிலேயே அவர் நின்று கொண்டிருந்தார். இரண்டு நடுவர்கள் கையிலும் ஒரு மட்டை இருந்தது. ஆடுபவர் ஒரு ஓட்டத்தைப் பெற அந்த மட்டையைத் தொட வேண்டும். இரண்டு ஓட்டங்களைக் குறிப்பவர்கள் மைதானத்திலேயே அமர்ந்திருப்பர். அவர்கள் குச்சிகளில் பிளவுகள் உண்டாக்கி எண்ணிக்கைகளை ஏற்படுத்திக்கொள்வர். இந்த காரணத்துக்காகவே அப்போது ஓட்டங்கள் என்று அழைக்கப்படாமல் பிளவுகள் என்று அழைக்கப்பட்டது.

1660 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்தில் முடியாட்சி மறுபடியும் ஏற்பட்டதைத் தொடர்ந்து பல திரையரங்குகள் மறுபடியும் திறக்கப்பட்டன மற்றும் அறவாணர்கள் விளையாட்டின் மீது விதித்திருந்த விதிகளையும் தளர்த்தினர். கிரிக்கெட்டு முதன்மையான பொழுதுபோக்காக இருந்தது, மேலும் “பந்தயக்காரர்களுக்கு சரியானதாக இருந்தது”. இரண்டாம் சார்லசின் காலத்தில் கிரிக்கெட்டு பற்றிய மிகக் குறைவான குறிப்புகளே காணப்பாட்டாலும் அதன் புகழ் அதிகரிக்கத் தொடங்கியது என்றும், அது வெகுவாக பரவத் தொடங்கியது என்றும் தெளிவாகத் தெரிகிறது.

1660ன் வசந்த காலத்தில் மறுசீரமைப்பு முழுவதுமாக முடிந்தது. இதனுடன் இதைத் தொடர்ந்த வரலாற்று நிகழ்வுகள் கிரிக்கெட்டு மற்றும் பிற விளையாட்டுகளில் சுதந்திரமாக சூதாட்டம் நடப்பதற்கு வழி வகுத்தது. அதிகமான பணம் உள்ளிருக்கும் காரணத்தினால், முதலீட்டாளர்கள் வெற்றி பெறும் வாய்ப்பு அதிகரிப்பதற்காக வழக்கமான பாரிசு XI அணியை விட வலிமையான அணிகளை உருவாக்கினார்கள். இந்த காலத்தில் குதிரை பந்தயம் மற்றும் கௌரவசண்டைகளோடு கிரிக்கெட்டும் முக்கிய விளையாட்டாக ஏற்கப்பட்டது. 18ம் நூற்றாண்டு முழுவதும் கிரிக்கெட்டை கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருந்த காப்புரிமை என்பது இந்த கால கட்டத்தில் தொடங்கியது. பல சபைகள் மற்றும் மொத்த மாகாணத்திற்கான அணிகள் முதன் முதலில் 1660களில் தொடங்கப்பட்டது. இந்த கால கட்டத்தில் தான் பல “அற்புதமான போட்டிகள்” ("அறிவிக்கப்பட்டப்படியே" ) நடந்தன. கிராம அளவு கிரிக்கெட்டில் இருந்து முக்கிய கிரிக்கெட்டாக இந்த விளையாட்டு உருவெடுத்தது. 

இந்த மாற்றத்தின் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க அம்சம் தொழில்முறை இதில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது தான். மறு சீரமைப்பிற்குப் பிறகு லண்டனுக்கு திரும்பி வந்த நோபிலிடியின் உறுப்பினர்கள் கிரிக்கெட்டை மேலும் வளர்க்க மிகவும் முனைப்பாக இருந்தனர். அவர்கள் தங்களோடு கிராம கிரிக்கெட்டின் “நிபுணர்களை” அழைத்து வந்து அவர்களை தொழில்முறை சார்ந்த வீரர்களாக அமர்த்தினர். மறுச்சீரமைப்புக்கு ஒன்று அல்லது இரண்டு ஆண்டுகளுக்குள் “லண்டன் சமூகத்தில் போட்டிகள் நடத்துவது மற்றும் குழுக்கள் அமைப்பது என்பது ஒரு முக்கிய அங்கமானது”. நோபிலிடி விளையாட்டை கட்டுப்பாட்டுக்குள் வைத்திருந்த காரணத்தினால் ஒரு வகையான “தீவிர உரிமையாளர்" உருவானது. இதில் சூதாட்டத்துக்கு இருந்த வாய்ப்புகள் அவர்களின் ஆர்வத்தை அதிகரித்தன. இதுவே அடுத்த நூற்றாண்டில் கிரிக்கெட்டின் வளர்ச்சிக்கு வழி வகுத்தது.

மறு சீரமைப்புக்கு பிறகான பல நடவடிக்கைகளை குறைப்பதற்காக “கவேலியர்” பாராளுமன்றம் விளையாட்டு சட்டம் 1664ல் வெளியிட்டது. இதில் பந்தய பணத்தை £100 என குறைத்தது, ஆனால் அந்த காலத்தில் இது கூட பெரிய தொகையாகவே இருந்தது. இது தற்போதைய காலத்தில் £க்கு நிகரானது. 1697ம் ஆண்டு வரை கிரிக்கெட்டில் 50 கினிக்கள் வரை பந்தையப் பணம் இருக்கும் என்பது அறியப்பட்டவை. அடுத்த நூற்றாண்டு முழுவதும் சூதாட்டமே இதற்கு நிதி அளித்தது.

செய்தித்தாள் துறையில் மிகக் கடினமான கட்டுப்பாடுகளை விதித்த பதிப்பகங்களுக்கான உரிம சட்டம் 1662ன் காரணமாக 17ம் நூற்றாண்டின் கடைசி பகுதி பற்றிய குறிப்புகள் மிகக் குறைவாகவே உள்ளன. விளையாட்டுகள், கிரிக்கெட்டு உட்பட, பிரசுரிக்கப்பட வேண்டிய செய்தியாக கருதப்படவில்லை. இந்த காலகட்டத்தைப் பற்றி இருக்கும் சில குறிப்புகள் நீதிமன்ற வழக்குகள் போன்ற அலுவலக கோப்புகள் அல்லது தனிப்பட்ட கடிதங்கள் மற்றும் குறிப்பேடுகளிலேயே காணப்படுகின்றன.
18ம் நூற்றாண்டில் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் இருந்த ரிச்மண்ட் கிரீன் என்ற இடத்தில் நடந்த ஒரு போட்டி பற்றி ரிச்மண்டை சேர்ந்த சர் ராபர்ட் பாசுடன் 1666ல் எழுதிய ஒரு கடிதத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. 1677ல், சசெக்சு நகரின் முதல் பிரதிநிதியான தாமசு லெனார்டின் வாழ்க்கைக் குறிப்பில், கிழக்கு சசெக்சில் உள்ள கெர்சுட்மோன்ச்யூ என்ற இடத்திற்கு அருகில் இருந்த “யே டிக்கர்” என்ற மைதானத்தில் நடந்த போட்டிக்கு அவர் சென்றதற்காக அவருக்கு £3 வழங்கப்பட்டதாக ஒரு குறிப்பு உள்ளது. 1671ல் எட்வர்டு பௌண்ட் என்பவர் நடைபாதையில் கிரிக்கெட்டு விளையாடியதாக கைது செய்யப்பட்டார். மறுசீரமைப்பினால் மன நிலைகள் மாறத் தொடங்கியதற்கு இது ஒரு சான்றாகும். இந்த வழக்கு சர்ரேயில் உள்ள செரியில் பதிவு செய்யப்பட்டது. 1694ல், லூவிசில் நடந்த ஒரு கிரிக்கெட்டு போட்டிக்காக ஒரு பந்தயக்காரருக்கு 2s 6d வழங்கப்பட்டதாக சர் சான் பெல்காமின் குறிப்புகளில் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.

தற்போது மிட்சாம் கிரிக்கெட்டு கிரீன் என்று அழைக்கப்படும் இடத்தில் விளையாடும் குழுவான மிட்சாம் கிரிக்கெட்டு குழு 1685ல் உருவாக்கப்பட்டது. அப்போதிலிருந்து இந்த இடம் பல கிரிக்கெட்டு போட்டிகளை அரங்கேற்றி உள்ளது. 1685க்கு முன் எந்த குழுவும் தொடங்கப்பட்டதாக ஆதாரங்கள் இல்லாத காரணத்தினால் மிட்சாம் தான் உலகின் மிகத் தொண்மையான குழு என்று கருதப்படுகிறது. கிராய்டன், டார்ட்ஃபோர்டு மற்றும் லண்டன் ஆகியவை 1720களில் தொடங்கப்பட்டு விட்டாலும் அவை தொடங்கப்பட்ட சரியான தேதி தொலைந்துவிட்டது. லண்டன் குழு 1722ம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டதற்கான சரியான குறிப்பு ஒன்று இருந்தது.

ஃபின்சுபரியில் உள்ள துப்பாக்கி சுடும் பயிற்சி உள்ள மைதானத்தோடு லண்டன் CCக்கு வெகுவாக தொடர்பு இருந்தது. 1725ல் மதிப்பிற்குரிய துப்பாக்கி சுடும் நிறுவனத்தின் 7 மே நிமிடங்களால் இந்த இடம் கிரிக்கெட்டிற்காக உபயோகிக்கப்பட்டது என்று குறிப்பிடப்பட்ட போது தான் இந்த இடத்தைப் பற்றிய முதல் குறிப்பு இடம் பெற்றது: “மைதானத்தின் ஆடுகளத்தில் அதிகமாக கிரிக்கெட்டு வீரர்கள் நாசப்படுத்திவிட்டார்கள்” என்ற கவலை இதில் உள்ள ஒரு குறிப்பில் இடம் பெற்றுள்ளது. 18ம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில் இந்த துப்பாக்கிப் போட்டி மைதானம் முக்கியமான கிரிக்கெட்டிற்கான முக்கிய மைதானமாக ஆனது.

1695ல், பாராளுமன்றம் 1662ம் ஆண்டின் அனுமதி சட்டத்தை மறுபடியும் அமலாக்க வேண்டாம் என முடிவெடுத்தது. இதனைத் தொடர்ந்து 1696ல் இந்த சட்டம் முடிவுக்கு வந்தவுடன், பதிப்பாளர்கள் சுதந்திரமாக செயல்பட வழி கிடைத்தது. 1689ம் ஆண்டில் உரிமைகள் சட்டத்தை தொடர்ந்து தணிக்கைகள் ஏற்கெனவே தளர்த்தப்பட்டது. இந்த காலத்தில் இருந்து தான் கிரிக்கெட்டு செய்திகள் செய்தித்தாள்களில் வெளிவரத் தொடங்கியது. ஆனால் பல ஆண்டுகள் வரை செய்தித்தாள்கள் அடிக்கடி செய்திகள் தர தொடங்கின. முழுமையான செய்திகள் தருவதற்கு மேலும் பல ஆண்டுகளாயின. முதல் முதலாக, 7 சூலை 1697ம் ஆண்டு "ஃபாரின் போசுட்டு" என்ற செய்தித்தாளில் ஒரு போட்டி பற்றிய செய்தி வெளியானது:

"போன வாரத்தின் நடுப்பகுதியில் சசக்சில் ஒரு அற்புதமான கிரிக்கெட்டு போட்டி விளையாடப்பட்டது; ஒவ்வொரு அணியிலும் பதினோறு ஆட்டக்காரர்கள் இருந்தனர் மற்றும் அவர்கள் அணிக்கு ஐம்பது கினிக்கள் என்ற வகையில் விளையாடினர்”.

இந்த போட்டிக்கான பந்தயப்பணம் இந்த போட்டியின் முக்கியத்துவத்தை உணர்த்தியது மற்றும் அணிக்கு பதினோறு பேர் இருப்பது இரண்டு அணிகளும் வலுவானதாக இருந்ததைக் குறிக்கின்றது. மற்ற எந்த விவரங்களும் வழங்கப்படவில்லை. ஆனால், மறுச்சீரமைப்பைத் தொடர்ந்த வருடங்களில் அதிகப் படியான பந்தயப்பணம் வைத்து பெரிய அளவிலான கிரிக்கெட்டு போட்டிகள் “அருமையான போட்டிகள்” என்ற வகையில் நடத்தப்பட்டதற்கான ஆதாரங்கள் இந்த ஆவணங்களில் காணப்படுகிறது. இது இரண்டு மாகாணங்களுக்கு இடையேயான போட்டியாக இருக்கலாம். (அதாவது சசெக்ஸ் மற்றும் கெண்டு அல்லது சரேவிற்கு "இடையே" ). இது முதல் முதலாக அறியப்பட்ட முதல் வரிசை கிரிக்கெட்டு போட்டியாக இருக்கலாம். சசெக்ஸ் மைதானத்தை பொறுத்தவரை ரிச்மண்டின் முதல் பிரபுவான சார்லசு லெனாக்சு கண்டிப்பாக ஒரு காப்பாளராக இருந்துள்ளார்.

1702ல் ரிச்மண்ட் ராசாவின் XI அணி அருண்டேல் XI அணியை தோற்கடித்தது. 1702 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 14ம் தேதி, சால் பிரேட்லி என்பவர் ராசாவுக்கு அனுப்பிய ஒரு ரசீது தான் இந்த போட்டிக்கான ஆதாரமாக இருந்தது. “ராஜாவின் அணி அருண்டேல் அணியோடு கிரிக்கெட்டு விளையாடிய போது பிராந்திக்காக” ராசா செலுத்திய ஒரு சில்லிங்க் மற்றும் ஆறு பென்சுகளுக்கான ரசீதாகும். வெற்றியை கொண்டாடுவதற்காக பிராந்தி வாங்கப்பட்டது என கருதப்பட்டது. 

ரிச்மண்ட் நகரின் முதல் ராசா 1723 ஆம் ஆண்டில் இறந்த பின்னர் அவரது மகனான சார்லசு லெனாக்சு ரிச்மண்டின் இரண்டாவது ராசாவாக ஆனார். தந்தையைப் பின்தொடர்ந்து அவரும் கிரிக்கெட்டின் முக்கிய பயனாளியாகி சசெக்ஸ் கிரிக்கெட்டின் உரிமையாளராக அடுத்த முப்பது ஆண்டுகளுக்கு இருந்தார். இரண்டாவது ராசா, மற்றொரு சசெக்சு உரிமையாளரான தனது நண்பர் சர் வில்லியம் காசூடன் நட்புறவு சார்ந்த போட்டி கொண்டிருந்தார். அவர்களது அணிகள் பல முறை மோதியுள்ளன. முதல் முதலாக அறியப்பட்ட போட்டியாவது, சர் வில்லியம்சின் அணி அதிகம் அறியப்படாத ஒரு எதிரணியிடம் தோற்றதற்குப் பின்னர் 1725ம் ஆண்டு சூலை 20ம் தேதி செவ்வாய்கிழமை விளையாடியது. இந்த இரண்டு போட்டிகளைப் பற்றிய எங்களது அறிவு சர் வில்லியம் சூலை 16ம் தேதி அன்று ராசாவிற்கு எழுதிய ஒரு நகைச்சுவையான கடிதம் மூலம் கிடைக்கின்றது. சர் வில்லியம் “ஆண்டின் தனது முதல் போட்டியில் “வெட்கப்படும் வகையில் தோற்கடிக்கப்பட்டதாக” ராசாவிற்கு எழுதிய கடிதத்தில் குறிப்பிட்டுள்ளார் ஆனால் அவர்களது எதிர் அணி பற்றி ஒன்றும் குறிப்பிடவில்லை. அவர் ராசாவின் அணியோடு அடுத்த வாரம் நிகழவிருக்கும் கிரிக்கெட்டு பந்தயத்தை மிகவும் எதிர்பார்ப்பதாகவும் “அவர் செய்யும் அனைத்து காரியங்களிலும் கிரிக்கெட்டு போட்டியைத் தவிர வெற்றி பெற வாழ்த்து கூறுவதாகவும்” எழுதியுள்ளார்.

முதலாவதாக அறியப்பட்ட கெண்ட் காப்பாளரான மைட்சுடோனைச் சேர்ந்த எட்வர்டு சுடேட்டு (சில சமயம் எட்வின் சுடேட்டு என்றும் அழைக்கப்படுபவர்) ரிச்மண்ட் மற்றும் கேசின் முக்கிய எதிரியாக இருந்தார். ரிச்மண்டு மற்றும் கேசின் சசக்சு அணி சுடேட்டின் கெண்ட்டு அணியோடு ஒரு மாகாணங்களுக்கிடையேயான எதிரி மனப்பாண்மையோடு இருந்தது. இதன் மூலம் தான் மாகாண கோப்பை என்பது உருவானது (வெற்றியாளர் மாகாணம் என்பதை பார்க்கவும்).

உரிமையாளர்கள் 18ம் நூற்றாண்டில் கிரிக்கெட்டிற்காக நிதியளித்தனர். ஆனால் அவர்களது ஆர்வம் குதிரைப்பந்தயம், பந்தையப்போட்டி ஆகியவற்றிலும் இருந்தது. கிரிக்கெட்டில் அவர்களுக்கு இருந்த ஆர்வம் அதில் உள்ள பந்தய வாய்ப்புகளின் காரணமாகவே இருந்தது. 18ம் நூற்றாண்டின் ஒவ்வொரு போட்டியும், முதல் தரமானாலும், ஒரு விக்கெட்டு போட்டியானாலும் அவை பந்தயத்துக்காகவே விளையாடப்பட்டன. செய்தித்தாள்கள் இதனை புரிந்து கொண்டு ஆட்ட எண்ணிக்கைகளை பிரசுரிப்பதை விட பந்தயத்தைப் பற்றிய செய்திகளையே வெளியிட்டன. அறிக்கைகள் போட்டியில் வெற்றி பெற்றவர்களைப் பற்றிக் கூறாமல் பந்தயத்தில் வெற்றி பெற்றவர்களைப் பற்றியே கூறின. சில சமயங்களில் சூதாட்டத்தின் விளைவாக சர்ச்சைகள் ஏற்படுவதும் உண்டு. இரண்டு போட்டிகள் நீதி மன்றம் வரை சென்று பந்தயக்காரரின் விதிகளை சட்டப்பூர்வமாக மாற்றவும் கோரிக்கை வைத்தன.

1718 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் முதலாம் தேதி, திங்கட்கிழமை அன்று சலிங்டனில் வொயிட் காண்ட்யூட் ஃபீல்டில் லண்டன் மற்றும் ரோசசுடர் பஞ்ச் குழுவுக்கும் இடையே நடந்த போட்டியின் போது, போட்டி நிறைவு பெறாமல் இருக்க வேண்டும் என்ற எண்ணத்தோடு ரோசசுடர் வீரர்கள் வெளியேறியதால் ஆட்டம் முடிவு பெறாமல் நின்றது. தங்களது பந்தயப்பணம் பறிபோகாமல் இருக்க இவ்வாறு செய்தனர். அந்த நேரம், லண்டன் தெளிவாக வெற்றியை நோக்கி சென்றது. லண்டன் வீரர்கள் தாங்கள் வென்ற பணத்திற்காக வழக்கு தொடர்ந்தனர். இந்த வழக்கில், போட்டி முடிவு பெறவில்லை என்ற அடிப்படையில் பந்தயக்காரரின் விதிகள் முக்கியமாக விவாதிக்கப்பட்டது. நீதி மன்றம் போட்டி “முடிவு பெற வேண்டும்” என உத்தரவிட்டது. இந்த போட்டி சூலை 1719ம் ஆண்டு நடந்தது. ரோசசுடர் அணி 4 விக்கெட்டுகள் இருக்கும் நிலையில் 30 ஓட்டங்கள் எடுக்க வேண்டியிருந்தது. ஆனால் 21 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் தோற்றது.

1724ம் ஆண்டில், சிங்ஃபோர்டு மற்றும் எட்வர்டு ஸ்டெட் XI அணிகளுக்கு இடையேயான போட்டியில் ஸ்டெட் அணி வலுவான நிலையில் இருந்த போது சிங்ஃபோர்டு அணியினர் விளையாட மறுத்ததால் ஆட்டம் பாதியிலேயே முடிந்தது. வழக்கு ஒன்று தொடரப்பட்டது. 1718ம் ஆண்டை போலவே இந்த முறையும் பந்தயங்கள் அனைத்தும் முடிக்கப்படுவதற்காக ஆட்டத்தை முடிக்க உத்தரவிடப்பட்டது. இந்த வழக்கை லார்டு தலைமை நீதிபதி பிராட் விசாரித்தார் என்பது தெரிய வந்தது. அவர் ஆட்டம் டார்ட்ஃபோர்டு பிரெண்ட் என்ற இடத்தில் நடைபெற வேண்டும் என கட்டளை இட்டார். இதுவே முதலில் ஆட்டம் நடந்த இடம் என்பதற்கு எந்த ஆதாரமும் இல்லை. ஆட்டம் 1726ம் ஆண்டில் முடிக்கப்பட்டது. சிங்ஃபோர்டில் தான் ஆட்டம் நடந்தது என எண்ணிக் கொண்டால் இதுவே எசெக்சு நகரில் நடந்த முதல் ஆட்டமாகக் கொள்ளப்படலாம். இதுவே முதலில் அறியப்பட்ட எசெக்சு அணியாகும்.

போட்டிகளுக்கு முன் பந்தயக்காரர்களால் ஒத்துக்கொள்ளப்படும் தொடர்புக்கான சட்டங்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. உரிமையாளர்கள் மற்றும் போட்டி ஒருங்கிணைப்பாளர்களிடையே இருந்த சிக்கல்களை சரி செய்வதில் பெரிதும் உதவியது. விளையாடுவதற்கான விதிகளை வரையறுக்க இது மிகவும் முக்கியமானதாக இருந்தது மற்றும் இவை கிரிக்கெட்டின் விதிகள் என குறியிடப்பட்டன.

18ம் நூற்றாண்டின் ஆரம்ப காலத்தில் "த போசுட்டு பாய்" மற்றும் "த போசுட்டு மேன்" என்ற பத்திரிக்கைகள் கிரிக்கெட்டு விளம்பரங்களுக்காக மிகவும் உதவியாக இருந்தன. 1700ல் "த போசுட்டு பாய்"-இல் 30 மார்ச்சு அன்று கிளாப்காம் காமனில் நடைபெறவிருப்பதாக சில போட்டிகளை முன்னதாகவே அறிவிக்கப்பட்டது. அவை முதலாவது ஈசுட்டர் திங்களன்று நடைபெறவிருந்தது மேலும் அதற்கு £10 மற்றும் £20 பரிசுத்தொகையாக கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. போட்டி பற்றிய எந்த அறிக்கையும் இல்லாததால் முடிவுகள் மற்றும் எண்ணிக்கைகள் அறியப்படாமல் இருந்தது. ஒவ்வொரு அணியில் 10 “கனவான்கள்” இருப்பார்கள் என்று விளம்பரம் செய்யப்பட்டது. அழைப்புகளில் “கனவான்கள் மற்றும் மற்றவர்களையும்” அழைக்கப்பட்டிருந்தது. 18ம் நூற்றாண்டு முழுவதும் கிரிக்கெட் பெற்ற காப்புரிமை மற்றும் அதன் புகழை பல்லாண்டு காலம் தக்க வைக்கும் பார்வையாளர்களை கிரிக்கெட்டு பெற்றதை இது உணர்த்துகிறது. 1705ம் ஆண்டு சூலை 24ம் தேதி, மேற்கு கெண்ட்டுக்கும் சாத்தமுக்கும் இடையே, ஒவ்வொரு அணியிலும் 11 பேரை கொண்ட விளையாட்டு கெண்ட்டில் உள்ள மாலிங்கில் நடைப்பெறவிருக்கிறது என்று "த போசுட்டு மேன்"-இல் அறிவிக்கப்பட்டது. 

1707ம் ஆண்டு சூலை ஒன்று மற்றும் மூன்றில் கிராய்டன் லண்டனுடன் இரண்டு முறை விளையாடியது. முதல் ஆட்டம் கிராய்டனில் டுப்பாசு கில் என்ற இடத்திலும், இரண்டாவது லேம்பின் காண்ட்யூட்டு ஃபீல்டு, கால்போர்னிலும் நடைபெற்றது. இரண்டு போட்டிகளும் "த போசுட்டு மேன்"-இல் “லண்டன் மற்றும் கிராய்டனுக்கிடையே இரண்டு அற்புதமான போட்டிகள் ("அறிவிக்கப்பட்டப்படியே" ) நடைபெற இருக்கிறது; முதலாவது சூலை முதலாம் தேதி செவ்வாய் கிழமை அன்று கிராய்டனிலும் மற்றொன்று சூலை மூன்றாம் தேதி, செவ்வாய்கிழமை அன்று கால்போர்ன் அருகே லேம்பின் காண்ட்யூட்டு ஃபீல்டில் விளையாடப்பட இருக்கிறது என விளம்பரப்படுத்தப்பட்டது. போட்டிக்கு பின்னான அறிக்கைகள் கிடைக்கப்பெறவில்லை. ஆகையால் முடிவுகள் எண்ணிக்கைகள் தெரியாமலேயே உள்ளது.

மாகாண அணிகள் பங்கேற்றதாக அறியப்படும் முதல் போட்டி 1709ம் ஆண்டு சூன் 29ம் தேதி புதன் கிழமை அன்று டார்ட்ஃபோர்டு பிரெண்டில் கெண்ட்டு மற்றும் சர்ரே அணிகளுக்கிடையே நடைபெற்றது. இது அதற்கு முந்தைய சனிக்கிழமை அன்று "போசுட்டு மேனில்" விளம்பரப்படுத்தப்பட்டது மேலும் இந்தப் போட்டி £50 பந்தையத்துக்காக விளையாடப்பட்டது. டார்ட்ஃபோர்டு பிரெண்ட் என்பது 18ம் நூற்றாண்டில் கெண்ட்டு மாகாணத்தின் புகழ்பெற்ற மைதானமாகக் கருதப்பட்டது மற்றும் 17ம் நூற்றாண்டில் போட்டிகளுக்காக உபயோகப்படுத்தப்பட்டிருக்கலாம். இந்த காலகட்டத்தில் முதல் கெண்ட்டு குழுவான டார்ட்ஃபோர்டு இடத்தை மட்டும் அளிக்காமல் அணிக்கு வீரர்களையும் அளித்தது. சர்ரே அணி பல சர்ரே சபைகளில் இருந்து உருவாக்கப்பட்டு அதன் உரிமையாளர்களால் உரிமம் பெறப்பட்டிருக்கலாம்.

முதன் முதலாக சிறந்த வீரராக பதிவு செய்யப்பட்ட டார்ட்ஃபோர்டை சேர்ந்த வில்லியம் பீடில் (1680-1768) 1709ம் ஆண்டு போட்டியில் பங்கு பெற்றிருக்கலாம். "இங்கிலாந்திலேயே மிகச் சிறந்த நிபுணத்துவம் வாய்ந்த வீரர்" என்று கூட இவர் கருதப்பட்டார் மேலும் சிறந்த வீரராக ஏறக்குறைய 1700ம் ஆண்டு முதல் 1725ம் ஆண்டு வரை இருந்திருப்பார். 1720களில் அறியப்பட்ட மற்ற சிறந்த வீரர்கள்: கெண்ட்டை சேர்ந்த எட்வர்டு சுடேட்டு; சர்ரேவைச் சேர்ந்த எட்மண்ட்டு சேப்மேன் மற்றும் சுடீபன் டிங்கேட்டு; லண்டனைச் சேர்ந்த டிம் கோல்மேன் மற்றும் சசெக்சை சேர்ந்த தாமசு வேமார்க்.

கிரிக்கெட்டு வரலாற்றில் முதல் பெரிய எதிரிகளாக இருந்தவை டார்ட்ஃபோர்டு மற்றும் லண்டன் குழுக்கள். இவை முதன் முதலில் 1722ல் எதிர்த்து விளையாடின. 1719ம் ஆண்டு ஆகத்து 19ம் தேதியன்று வொயிட்டு காண்ட்யூட் ஃபீல்டில் லண்டன் மற்றும் கெண்ட்டு அணிகள் மோதின. இதில் கெண்ட்டு வெற்றி பெற்றது. இதுவே உறுதி செய்யப்பட்ட முதன் முதலில் கிடைத்த முடிவாகும். அறிக்கையில் “அணிகள் ஒரு கணிசமான தொகைக்காக விளையாடியதாகக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது”.

1720ம் ஆண்டு சூலை 19ம் தேதி சனிக்கிழமை அன்று வொயிட்டு காண்ட்யூட்டு ஃபீல்டில் நடந்த லண்டன் மற்றும் கெண்ட்டு அணிக்கிடையேயான போட்டியில் லண்டன் வெற்றிப்பெற்றது. இந்த போட்டியில் தலைகள் மோதிக் கொண்டதால் இரண்டு லண்டன் வீரர்கள் தீவிரமாக காயமடைந்தனர். இந்த போட்டிக்கு பிறகு சில வருடங்களுக்கு விளம்பரம் மற்றும் அறிக்கைகள் வெளிவருவது நின்றது என்றும் இது இந்த விளையாட்டு ஆபத்தானது என்ற எண்ணம் உருவானதனால் இருக்கலாம் என்றும் எச்.டி. வாகோம் எழுதியுள்ளார். சரியான காரணம் சவுத் சீ பபுளின் தாக்கமாகும். சவுத் சீ நிறுவனம் கலைக்கப்பட்ட பிறகு 1720ல் ஏற்பட்ட சரிவு பொருளாதாரத்தில் மிகுந்த பின்னடைவை ஏற்படுத்தியது. முன்பு செழிப்பாக இருந்த பல முதலீட்டாளர்கள் அழிந்து போயினர். இதில் கிரிக்கெட்டின் சில உரிமையாளர்களும் இருந்தனர். காப்புரிமை மற்றும் முதலீட்டை நிறுத்தியதன் காரணமாக சில போட்டிகளே நடத்தப்பட்டது தான் அறிக்கைகள் குறைவானதற்குக் காரணம்.

1722ம் ஆண்டு சூலை 21ம் தேதியன்று வெளியான "த வீக்லி சர்ணலில்" வெளிவந்த ஒரு கடிதம் லண்டன் மற்றும் டார்ட்ஃபோர்டு இடையே சலிங்டனில் நடந்த போட்டி பற்றியதாக இருந்தது. இந்த போட்டியின் முடிவு அறியப்படவில்லை. 1723ம் ஆண்டில், புகழ்பெற்ற டோரி அரசியல்வாதியான ஆக்ஸ்ஃபோர்டு நகரின் ராபர்ட்டு கார்லி தனது பத்திரிக்கையில் எழுதியதாவது: "டார்ட்ஃபோர்டில் நகருக்கு வெளியே வரும் போது டான்பிரிட்சை சேர்ந்த ஆண்கள் மற்றும் டார்ட்ஃபோர்டை சேர்ந்த ஆண்கள் ஒரு அருமையான கிரிக்கெட்டு போட்டியில் ஈடுபட்டிருந்தனர். இதில் இங்கிலாந்தில் உள்ள அனைவரையும் விட கெண்ட்டு மக்கள் தலை சிறந்தவர்களாக அறியப்படுகின்றனர். கெண்ட்டில் உள்ள அனைத்து ஆண்களில் டார்ட்ஃபோர்டை சேர்ந்த ஆண்கள் தலை சிறந்தவர்களாக விளங்குகிறார்கள்”. இந்த போட்டி டார்ட்ஃபோர்டு பிரெண்டில் நடந்திருப்பதற்கான சாத்தியங்கள் மிக அதிகம். 

தற்போது ஓவல் மைதானம் இருக்கும் இடத்திற்கு அருகே உள்ள கென்னிங்டன் காமனில் நட்ந்ததாக அறியப்படும் முதல் போட்டி 1724ம் ஆண்டு சூன் 18ம் தேதி வியாழனன்று லண்டன் மற்றும் டார்ட்ஃபோர்டு அணிகளுக்கிடையே நடைபெற்றது. முடிவு அறியப்படவில்லை. 1724 ஆம் ஆண்டு ஆகத்து 10ம் தேதி, சலிங்டனில் ஒரு போட்டி நடந்தது (முடிவு அறியப்படவில்லை). இதில் பென்சருத்து, டன்பிரிஞ்சு மற்றும் வாட்டு கர்ச்சுட்டு ஆகிய சபைகளின் கலவையான அணி டார்ட்ஃபோர்டை எதிர்த்து விளையாடியது. இந்த போட்டியை பார்த்திருக்கக் கூடிய ஒரு சான் டாசன் என்பவரால் ஒரு குறிபேட்டில் பதிவு செய்யப்பட்டிருக்கிறது. வேறு எந்த விவரமும் தெரியவில்லை. ஆனால் திரு. டாசன் அவர்கள் இது ஒரு “சிறந்த கிரிக்கெட்டு போட்டி” என்று மட்டும் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

இங்கிலாந்துக்கு வெளியே விளையாடப்பட்டதாக அறியப்படும் முதல் கிரிக்கெட்டு போட்டி பற்றிய குறிப்பு, 1676ம் ஆண்டு மே 6ம் தேதி சனிக்கிழமை என்று தேதியிடப்பட்டுள்ளது. துருக்கியில் உள்ள அலெப்போவிற்கு (தற்போது சிரியாவில்) பிரிட்டிசு குழுவில் ஒரு அங்கமாக சென்ற கென்ரி டோங்கே என்ற குறிப்பாளர், “குறைந்தது 40 ஆங்கிலேயர்கள் பொழுதுபோக்கு செயல்பாட்டிற்காக நகரத்தை விட்டுச் சென்றனர் என்றும் இரவு உணவுக்கு கூடாரம் போட ஒரு நல்ல இடம் கிடைத்தவுடன் அங்கு பல செயல்களில் ஈடுபட்டனர் என்றும் கூறப்பட்டுள்ளது. இதில் "கிரிக்கெட்டும்" ஒன்று. 6 மணிக்கு அவர்கள் “எந்த பாதிப்பும் இல்லாமல் திரும்பி வந்தனர்” என்று குறிப்பிடுகிறார்.

இந்த காலகட்டத்தில் கிரிக்கெட்டு இந்தியா, வட அமெரிக்கா மற்றும் வெஸ்ட் இண்டீஸ் ஆகிய இடங்களில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு விடப் பட்டிருந்தது. ஆனால் உறுதியாக சொல்லக்கூடிய முதல் குறிப்பு 18ம் நூற்றாண்டில் காணப்படுகிறது. 1709ம் ஆண்டில், அப்போது ஆங்கில காலணியாக இருந்த வெர்சினியாவில் உள்ள தனது சேன்சு ரிவர் பண்ணை வீட்டில் வெசுடோவரை சேர்ந்த வில்லியம் பைர்டு கிரிக்கெட்டு விளையாடினார். புது உலகத்தில் கிரிக்கெட்டு விளையாடியதற்கான முதல் குறிப்பு இதுதான். 1721ல், கிழக்கு இந்திய கம்பெனியை சேர்ந்த ஆங்கில மாலுமிகள் பரோடாவிற்கு அருகே காம்பே என்ற இடத்தில் கிரிக்கெட்டு விளையாடியதாக அறியப்பட்டது. இதுவே இந்தியாவில் கிரிக்கெட்டு விளையாடியதாக அறியப்படும் முதல் குறிப்பாகும். கிழக்கு இந்திய நிறுவனம் வழியாகத் தான் கிரிக்கெட்டு இந்தியாவில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு வளர்க்கப்பட்டது; பின்னர் பாகிசுத்தான், சிரீலங்கா மற்றும் வங்க தேசத்துக்கும் சென்றது.

1725ம் ஆண்டு வரை தற்போது டெச்ட்டு கிரிக்கெட்டு விளையாடும் மற்ற மூன்று நாடுகளுக்கு ஆங்கில ஆதிக்கம் ஏற்பட்டிருக்கவில்லை. 1640களில் அசுத்திரேலியா மற்றும் நியூசிலாந்து ஆகியவற்றை ஏபில் தாசுமான் பகுதியாக ஆதிக்கம் செலுத்தினாலும் அவற்றில் பாரம்பரிய மற்றும் மவோரி மக்கள் மட்டுமே இருந்தனர். தற்போது கேப் டவுன் என்று அறியப்படும் இடத்திற்கு அருகே டேபிள் பேயில் கேப் காலணி என்பதை டச் கிழக்கு இந்திய நிறுவனம் நிறுவியது. இதுவே 1652ம் ஆண்டு ஏப்ரல் 6ம் தேதியன்று உருவாக்கப்பட்ட தென் ஆப்பிரிக்காவின் முதல் ஐரோப்பிய குடியிருப்பாகும்.

பிரிட்டிசு ஐல்களுக்கு செல்வதற்கு முன்னரே அமெரிக்க நாடுகள் மற்றும் இதியாவிற்கும் கிரிக்கெட்டு அறிமுகம் செய்யப்பட்டிருக்கலாம். 1751ம் ஆண்டு வரை, இங்கிலாந்து விளையாட்டின் மிகச் சிறந்த குழுவான யார்சையரில் கிரிக்கெட்டு விளையாடப்பட்டதற்கான எந்த பதிவும் இல்லை. 18ம் நூற்றாண்டின் கடைசி பகுதியில் அல்லது அதற்கு பின்னர் தான் சுகாட்லாந்து, அயர்லாந்து மற்றும் வேல்சு ஆகிய இடங்களில் கிரிக்கெட்சு விளையாடப்பட்டதற்கான குறிப்புகள் உள்ளன.

இங்கிலாந்தின் கடல் பயணங்கள் மற்றும் வணிக ஆர்வங்கள் வெளிநாடுகளில் கிரிக்கெட்டு வளர்ந்து பெருக காரணமாயின. ஆனால் உள்நாட்டில் அது போக்குவரத்து மற்றும் தகவல் தொடர்பு சுலபமாக இருப்பதையே நம்பி இருந்தது. நதி மற்றும் கடல் வழி கப்பல்கள் மூலமாகவே பெரிய பயணங்கள் மேற்கொள்ளப்படுவதால் இவற்றில் பெரும்பாலானவை போக்குவரத்து மற்றும் தகவல் தொடர்பு சுலபமாக இருப்பதையே நம்பி இருந்தது. தரை வழி போக்குவரத்து மெதுவாக வளரத் தொடங்கி இருந்தது. 1706ல், பாராளுமன்றம் முதல் சுங்கச்சாவடிகளை அமைத்தது. இதில் உள்ளூர் நில அதிபர்கள் மற்றும் வணிகர்கள் கொண்ட குழு ஒன்றை அமைத்து ஒரு சாலை போடும் பணியை அவர்களது கட்டுப்பாட்டில் வைத்து சாலை அமைக்கப்பட்டது. சுங்கங்களில் கிடைக்கும் வருமானத்தை மூலதனமாக வாங்கி இந்த சாலைகளை நெடுஞ்சாலை குழுக்கள் பராமரித்தன. அடுத்த 150 ஆண்டுகளுக்கு இந்த வழக்கமே இருந்தது மற்றும் இங்கிலாந்து முழுவதும் கிரிக்கெட்டு வளர சரியான நேரத்தில் உதவியாக இருந்தது.


</doc>
<doc id="76145" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76145" title="எரவிகுளம் தேசிய பூங்கா">
எரவிகுளம் தேசிய பூங்கா

எரவிகுளம் தேசிய பூங்கா என்பது கேரள மாநிலம், இடுக்கி மாவட்டத்தில், மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையின் உயர் வரையில் ஏறத்தாழ 97 சதுர கி.மீ. பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது .

இயற்கைப் பாதுகாப்பிற்கான அனைத்துலக ஒன்றியத்தின் (ஐயூசிஎன்) சிகப்புப் பட்டியலில் உள்ள வரையாடு எனப்படும் மான் இனம் நிலைத்திருக்கத்தக்க வகையில் அதிக எண்ணிக்கையில் இங்கு காணப்படுகிறது.

வரையாடு தவிர கரும்வெருகு, ரடி வகை கீரி (ruddy mongoose), காட்டு நீர்நாய், கருமைநிறக் கோடுகளையுடைய அணில் (dusky-striped sqirrel) போன்ற அரிய வகை உயிரினங்களும் இப்பூங்காவில் காணப்படுகின்றன.

"Raorchestes resplendens" என்று பெயரிடப்பட்டுள்ள புதிய வகைத் தவளை இனம் இப்பூங்காவில் கண்டறியப்பட்டுள்ளது என்ற விபரம் "கரண்ட் சயன்ஸ்" என்ற பனுவலின் அண்மைய இதழில் வெளிவந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="76148" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76148" title="நிலவு மறைப்பு">
நிலவு மறைப்பு

நிலவு மறைப்பு அல்லது சந்திர கிரகணம் ("lunar eclipse") என்பது கதிரவ ஒளியால் ஏற்படும் புவியின் நிழலிற்குள் நிலவு கடந்து செல்லும் போது நிகழ்கிறது. இது கதிரவன், புவி மற்றும் நிலவு ஆகிய மூன்றும் ஒரே நேர்க்கோட்டில் வரும் போது மட்டுமே சாத்தியமாகிறது. எனவே ஒரு முழுநிலவு நாளில் மட்டுமே நிலவு மறைப்பு நிகழ்கிறது. நிலவின் இடம் மற்றும் அதன் சுற்றுப்பாதையைப் பொறுத்து நிலவு மறைப்பின் வகையும் அது நீடிக்கும் கால அளவும் வேறுபடும்.

முழுமையான நிலவு மறைப்பின் போது, நிலவின் மீது விழும் கதிரவ ஒளியை புவி முற்றிலும் தடுக்கிறது. அப்போது, கதிரவ வெளிச்சத்தின் மிகச் சிறிய அளவு புவியின் வளிமண்டலம் வழியாக ஒளிவிலகல் அடைந்து நிலவின் மீது படுகிறது. மேலும் புவியின் வளிமண்டலத்தில் உள்ள தூசு கதிரவ ஒளியை சிதறடிக்கிறது. இதனால் ராலே ஒளிச்சிதறல் ஏற்பட்டு நிலவு சிவப்பு நிற ஒளியில் தோற்றமளிக்கும். எனவே இது குருதி நிலவு என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

உலகில் குறிப்பிட்ட சில பகுதிகளில் இருந்து மட்டுமே பார்க்க முடியக்கூடிய கதிரவ மறைப்பு போலல்லாமல், புவியில் இரவு நேரமாய் இருக்கும் எந்தப் பகுதியில் இருந்தும் நிலவு மறைப்பைக் காண முடியும். சில நிமிடங்கள் வரை மட்டுமே நீடிக்கும் முழு கதிரவ மறைப்பைப் போலில்லாமல் நிலவு மறைப்பு சில மணிநேரங்கள் வரை நீடிக்கும். மேலும் கதிரவ மறைப்பு போலில்லாமல் நிலவு மறைப்பை எந்தவொரு பாதுகாப்புக் கருவிகளும் இன்றி வெறும் கண்களால் காண இயலும்.

புவியின் நிழலை கருநிழல் (Umbra) மற்றும் புறநிழல் (Penumbra) என்று இருவேறு பகுதிகளாகப் பிரிக்கலாம். கருநிழலிற்குள், நேரடியாக கதிரவனின் கதிர்வீச்சுக்கள் ஏதும் இருக்காது. எனினும், கதிரவனின் பெரிய கோண அளவின் விளைவாக, கதிரவனின் ஒளி, புவியின் நிழலின் வெளிப்புறப் பகுதியில் மட்டுமே ஓரளவிற்குத் தடுப்பதாக இருக்கும். எனவே இது புறநிழல் என்று பெயரிடப்பட்டிருக்கிறது.புறநிழல் நிலவு மறைப்பு என்பது புவியின் புறநிழல் வழியாக நிலவின் ஒரு பகுதி கடந்து செல்லும் போது ஏற்படுகிறது. அப்போது நிலவின் பகுதி இருண்டு காணப்படும். புவியின் புறநிழலிற்குள் நிலவு முழுமையாக கடந்து செல்லும் போது ஏற்படும் சிறப்பு வகை புறநிழல் மறைப்பு முழுமையான புறநிழல் நிலவு மறைப்பு எனப்படுகிறது. இது மிக அரிதாகவே ஏற்படும். மேலும் இது ஏற்படும் போது கருநிழலுக்கு மிகவும் அருகில் இருக்கும் நிலவின் பகுதி நிலவின் மற்ற பகுதிகளைக் காட்டிலும் அதிகமாக இருண்டு காணப்படலாம்.

பகுதி நிலவு மறைப்பு என்பது நிலவின் ஒரு பகுதி மட்டும் கருநிழலிற்குள் நுழைவதால் ஏற்படும் நிகழ்வாகும். நிலவானது புவியின் கருநிழலிற்குள் முழுமையாக கடந்து செல்லும் போது, முழுமையான நிலவு மறைப்பு ஏற்படுகிறது. அந்த நிழலில் நிலவின் வேகம் வினாடிக்கு சுமார் ஒரு கிலோமீட்டராக (2,300 mph) இருக்கிறது. ஆகவே அந்த முழு மறைப்பானது கிட்டத்தட்ட 107 நிமிடங்கள் வரை நீடிக்கலாம். எனினும் புவியின் நிழலுடன் நிலவின் முதல் மற்றும் இறுதி தொடர்புக்கு இடையில் உள்ள மொத்த நேரம் மிகவும் நீண்டதாக இருக்கிறது. எனவே அது 3.8 மணி நேரங்கள் வரை நீடிக்கலாம்.

நடு நிலவு மறைப்பு என்பது புவியின் நடு நிழலிற்குள் நிலவு கடந்து செல்லும் போது ஏற்படுகிறது. இது அரிதாக ஏற்படும் நிகழ்வாகும்.

முழுமையான நிலவு மறைப்பின் நேரம் அதன் தொடர்புகளால் தீர்மானிக்கப்படுகிறது:

P1 (முதல் தொடர்பு): புறநிழல் மறைப்பின் தொடக்கம். புவியின் புறநிழல் நிலவின் வெளி முனையைத் தொடுகிறது.

U1 (இரண்டாம் தொடர்பு): பகுதி மறைப்பின் தொடக்கம். புவியின் கருநிழல் நிலவின் வெளி முனையைத் தொடுகிறது.

U2 (மூன்றாம் தொடர்பு): முழுமையான மறைப்பின் தொடக்கம். நிலவின் மேற்பரப்பு முழுவதும் புவியின் கருநிழலிற்குள் இருக்கும்.

உச்ச மறைப்பு: முழுமையான மறைப்பின் உச்சநிலை. நிலவு பூமியின் கருநிழல் மையத்தில் நெருக்கமாக இருக்கும்.

U3 (நான்காம் தொடர்பு): முழுமையான மறைப்பின் முடிவு. நிலவின் வெளி முனை புவியின் கருநிழலை விட்டு வெளியேறும்.

U4 (ஐந்தாம் தொடர்பு): பகுதி மறைப்பின் முடிவு. புவியின் கருநிழல் நிலவின் வெளி முனையை விட்டுச் செல்லும்.

P4 (ஆறாம் தொடர்பு): புறநிழல் மறைப்பின் முடிவு. புவியின் புறநிழல் இனி நிலவுடன் தொடர்பில் இருக்காது.

நிலவு புவியின் கருநிழலிற்குள் செல்லும் போது கதிரவ ஒளி புவியின் வளிமண்டலத்தால் ஒளிவிலகல் அடைந்து நிலவைச் சென்றடைகிறது. எனவே நிலவு முற்றிலும் இருண்டு விடுவதில்லை. ஒருவேளை புவியின் வளிமண்டலம் இல்லாதிருந்தால் மறைப்பின் போது நிலவு முற்றிலும் இருண்டு இருக்கும். மறைப்பின் போது கதிரவ ஒளி புவியின் நீண்ட மற்றும் அடர்த்தியான அடுக்கு வழியாக கடந்து சென்று நிலவை அடைகிறது. எனவே ஒளிச்சிதறல் ஏற்பட்டு நிலவு சிவப்பு நிறத்தில் காட்சியளிக்கிறது. காற்று மூலக்கூறுகள் மற்றும் சிறிய துகள்கள் மூலம் குறுகிய அலைநீளங்கள் சிதறலடைய வாய்ப்பு அதிகம். 

ஒவ்வொரு ஆண்டும் குறைந்த பட்சம் இரண்டு நிலவு மறைப்புகள் ஏற்படும், எனினும் முழுமையான நிலவு மறைப்பு குறிப்பிடத்தக்க அளவில் பொதுவானவையாக இல்லாமல் இருக்கின்றன. ஒருவருக்கு மறைப்பின் தேதி மற்றும் நேரம் தெரிந்தால், சாரோஸ் சுழற்சி போன்ற மறைப்பு சுழற்சியைப் பயன்படுத்தி மற்ற மறைப்புகள் எப்போது ஏற்படும் என்பதைக் கணிக்க இயலும்.

சனவரி 31, 2018 அன்று நிகழ்ந்த முழுமையான நிலவு மறைப்பு "பெரு நீல இரத்த நிலவு" என்று அழைக்கப்பட்டது. ஏனெனில் பெரு நிலவு, நீல நிலவு மற்றும் இரத்த நிலவு என மூன்றும் இந்நாளில் ஒன்றாக வந்தது. இதே போன்றதொரு நாள் 19 வருடங்கள் கழித்து சனவரி 31, 2037 அன்று வரவிருக்கிறது.

சூலை 27, 2018 அன்று நிகழ்ந்த முழுமையான நிலவு மறைப்பு ஒரு குறுநிலவு மறைப்பாகும். மேலும் இது நடுநிழல் நிலவு மறைப்பும் 21ம் நூற்றாண்டின் மிக நீண்ட மறைப்பும் ஆகும். 





</doc>
<doc id="76153" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76153" title="மலையூர் மம்பட்டியான்">
மலையூர் மம்பட்டியான்

மலையூர் மம்பட்டியான் ராபர்ட் ராஜசேகரின் இயக்கத்தில் தியாகராஜன், சரிதா முக்கிய வேடங்களில் நடித்து 1983 ஆம் ஆண்டு வெளியான தமிழ் திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படம் மலையூர் என்ற கிராமத்தில் வாழ்ந்த மம்பட்டியான் என்ற மனிதனின் கதையை தழுவி எடுக்கப்பட்டதாகும். இசையமைப்பு இளையராஜா வழங்க பாடல்களை கங்கை அமரன், வாலி, வைரமுத்து ஆகியோர் எழுதியுள்ளனர்.


</doc>
<doc id="76154" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76154" title="கீழை ஜமீல்">
கீழை ஜமீல்

கீழை ஜமீல் என அழைக்கப்படும் இவரின் முழுப் பெயர் ஜமீல் முஹம்மது ஆகும். இந்தியாவில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் கீழக்கரை எனும் ஊரில் 18.02.1965இல் பிறந்தார். இவரது பெற்றோர்கள். ப.அ.சா.முஹைதீன் அப்துல் காதர் மற்றும் மு.நு.சு.லத்தீஃபா பீவி ஆவர்.

இவர் பள்ளிப்படிப்பை கைராத்துல் ஜலாலியா தொடக்கப்பள்ளியிலும், மேனிலைப் படிப்பை ஹமீதியா ஆண்கள் மேனிலைப் பள்ளியிலும் படித்தார். திருச்சி ஜமால் முஹம்மது கல்லூரியில் இளங்கலை வணிகவியல் பட்டப்படிப்பை முடித்தார். கல்லூரி படிப்பிற்கு பிறகு, இஸ்லாமிய மாணவர் இயக்கத்தில் தன்னை இணைத்துக் கொண்டார். மார்க்க அறிவுகளை கற்று பேச்சாளராக ஜமீல் முஹம்மது வளர்ந்தார். வியாபார நிமித்தமாக வளைகுடா நாட்டிற்கு பயணமான அவர் 2002இல் தமுமுகவின் துபை மண்டலக் கிளை தலைவராக பொறுப்பு ஏற்று நடத்தி வந்தார்.2003 ஜனவரியில் கீழக்கரை அஞ்சல் என்ற சமுதாய மாத இதழை உருவாக்கி அதன் ஆசிரியராக இருந்து வருகிறார். 

2004ல் தமிழ்நாடு தவ்ஹீத் ஜமாஅத்தின் துபை மண்டலக் கிளையான ஜமாஅத்துத் தவ்ஹீத்தின் துணைத் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார். இந்திய தவ்ஹீத் ஜமாஅத்தில் இணைந்து அதன் ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தின் ஒருங்கிணைப்பாளராக பொறுப்பு வகிக்கிறார்.


</doc>
<doc id="76196" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76196" title="இருதலைப்பாம்பு">
இருதலைப்பாம்பு

மண்ணுளிப்பாம்பு, இருதலைமணியன் என்றும் அழைக்கப்படும் இருதலைப்பாம்பு, ("Eryx johnii" ) நச்சுத்தன்மை "அற்றது". இந்தியத் துணைக்கண்டத்தின் வறண்ட பகுதிகள், வடமேற்குப் பகுதி, பாகிஸ்தான், நேபாளம் உள்ளிட்ட நாடுகளிலும் பெரும்பாலும் காணப்படுகிறது.

இதன் "வால்" மிகவும் மழுங்கியும் உருண்டையான முனையும் கொண்டு விளங்குவதால் தலையைப் போல தோற்றம் அளிக்கிறது; இதுவே இப்பாம்பிற்கு இரண்டு தலைகள் உள்ளன என்ற தவறான எண்ணத்திற்கு அடிகோலுகின்றது. மேலும், பாம்பாட்டிகள் இதன் வாலை சற்றுக் காயப்படுத்திவிடுவர் (கண் போலத் தெரிவதற்காக); பிறகு இரட்டைத்தலை கொண்ட பாம்பு என்று கூறி மக்களை எளிதில் மயக்க முடியும். 

இவை சிறைப்படுத்தப்பட்டு, விரும்பத்தக்க செல்ல உயிர்களாக அதிகளவில் வளர்க்கப்படுவது அமெரிக்காவில் தான். இதற்கு இரு காரணங்கள்: அ] இவற்றின் குட்டிகள் மிகவும் கவர்ச்சியானவை. ஆ] வளர்ந்த பாம்புகளும் மிகவும் விரும்பத்தக்க வகையில் சாதுவானவை.


தடிமனான உடலுடன் மழுங்கிய முகடுடைய செதில்களும் உள்ளதால் தொடுவதற்கு வழுவழுப்பாக இருப்பவை; கழுத்தை விட தலை அகலம் குறைவாக இருக்கும். இதன் சிறிய கண்ணில் செங்குத்துக் கருவிழி காணப்படும். செம்பழுப்பு, கரும்பழுப்பு, செம்மஞ்சள் ஆகிய வெவ்வேறு நிறங்களில் காணப்படலாம். (ஒரே பாம்பு அல்ல)

இரவில் வேட்டையாடும் இயல்புடைய இவை பெரும்பாலும் சாதுவான குணத்துடனே காணப்படுகின்றன. மணற்பாங்கான, வறண்ட பகுதிகளையே இவை விரும்பும். மண் மலைப்பாம்பைப் போன்ற இரையைக் கொல்லும் முறையை உடையது இப்பாம்பு; பிற பாம்புகளையும் இவை உண்ணக்கூடியவை.

இது தாக்கப்படும் போது, தன் தலையை மண்ணில் புதைத்து வாலை மேலெழுப்பி முன்னும் பின்னுமாக ஆட்டும்; எனவே, தாக்கவந்த எதிரி, இதன் வாலைத் தாக்கிவிட்டுச் சென்று விடும் - இதுவும் தலைதப்பும். 

பெரும்பாலும் ஜூன் மாத தருணத்தில், நான்கிலிருந்து ஆறு வரை உயிருள்ள குட்டிகளாகவே பெண் பாம்புகள் ஈனும்; குட்டிகள் பட்டைகளையுடைய வால்களுடன் காணப்படும் (சில குட்டிகள் உடல்களிலும் பட்டையுடன் காணப்படும்).



</doc>
<doc id="76198" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76198" title="வெண்ணாந்தை">
வெண்ணாந்தை

இந்தியாவில் வாழும் நஞ்சற்ற ஊணுண்ணும் பாம்புகளில் வெண்ணாந்தை என்கிற மலைப்பாம்பும் ஒன்று. இது 4 முதல் 6 மீட்டர் வரை நீளமுடையதாய் இருக்கும். இவை பெரும்பான்மையாக சிறு பாலுட்டி இனங்கள் மேல் பாய்ந்து அதைச் சுற்றிக் கொண்டு தன் வலிய தசைகளுள்ள நீண்ட உடலால் இறுக்கி நெரித்து அதைக் கொல்லும். அதன் பின்பு அந்த இரையை அப்படியே விழுங்கும். மலைப்பாம்புகளின் சிறப்பான தன்மை, பின் கால்களின் சிறு எச்சங்கள் அவற்றில் இன்னும் காணப்படுவதாகும். கால்களற்ற பாம்புகள் கால்களுள்ள ஊர்வனவற்றிலிருந்து தோன்றியது என்பதை அடையாளங் காட்டுவதாக உள்ளன. மியான்மர் நாட்டிலுள்ள வலைத்தோல் மலைப்பாம்பு 9 மீட்டர் வரை நீளமுடையது.


</doc>
<doc id="76200" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76200" title="வலைக்கடியன்">
வலைக்கடியன்

வலைக்கடியன்/வலைகடியன்(Hook nosed sea snake) ("Enhydrina schistosa") என்பது இந்தியாவின் கடற்கரைகளின் அருகில் காணப்படுகின்ற ஒரு வகை கடற்பாம்பாகும். நச்சுத் தன்மையுடைய இந்த பாம்பு கடித்தால் மனிதன் இறந்துவிட நேரிடும். இவை தரைப் பாம்புகள் போலின்றி நீரில் வாழும் தன்மையுடையன. இதன் குட்டைவால் பக்கங்களில் தட்டையாகத் துடுப்பு வடிவானது. மூக்குத்துளைகள் மேற்புறம் திறப்புள்ளவை. மூடுசவ்வுகள் அமைந்தவை. இவை அதிகமாக மீன்களையே உணவாக உட்கொள்கின்றன. இவை நீரில் குட்டி போட்டு இனப்பெருக்கம் செய்கின்றன.


</doc>
<doc id="76212" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76212" title="வளைகுடா விமானம்">
வளைகுடா விமானம்

வளைகுடா விமானம் ( "தயரான் அல் கலீஜ்", ஆங்கிலம் : Gulf Air) என்பது பஹ்ரைன் நாட்டு அடையாள வான்வழி நிறுவனம். பஹ்ரைன் பன்னாட்டு விமான நிலையத்தை மையம் கொண்ட இவ்வான்வழி 45 இடங்களுக்கும் 28 நாடுகளுக்கும் பறக்கிறது.

இவ்வான்வழி இதர வான்வழி நிறுவங்களுடன் வான்வழி கூட்டு ஒப்பந்தம் (airline agreements) வைத்திருக்கப்படவில்லை என்றாலும் இந்தியாவின் ஜெட் வான்வழி மற்றும் ஓமான் விமானம் ஆகிய நிறுவங்களுடன் தொடர்பயணியர் திட்டங்களில் (frequent flier programs) குறியீடு ஒப்பந்தம் வைத்துள்ளது (code-share agreements).

இந்நிறுவனம் 1945இல் தொடக்கிவைக்கப்பட்டது. 1940களில் தோஹாவிற்கும் பஹ்ரைனிற்கும் இடையே வாடகை விமான சேவை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இந்நிறுவனத்தை தொடக்கி வைத்த போஸ்வோர்த் என்பவர் "வளைகுடா பறப்பியல்" (Gulf Aviation) என்கிற பெயரில் நிறுவனத்தை பதிவு செய்தார். 

பிறகு இந்தியாவிற்கும் சீனாவிற்கும் புதிய பறப்புக்கள் சேர்க்கப்பட்டது. இவர் ஒரு செயல் விளக்கப் பறப்பில் மரணம் அடைந்தார். 1951இல் பிரிட்டிஷ் வெளிநாட்டு பறப்பியல் நிறுவனம் (British Overseas Aviation Corporation-BOAC) இந்நிறுவனத்தின் பங்குகளை வாங்கியது. 1978இல் கத்தார், பஹ்ரைன், ஓமான் ஆகிய அரசாங்கங்கள் இந்நிறுவனத்தின் பங்குகளை வாங்கின.

பிறகு இந்நிறுவனத்திற்கு வணிகப்பெயர் மாற்றம் (re-branding) செய்யப்பட்டது. 1980களில் ரியாத், ஃபிரான்க்ஃபுர்ட், டமஸ்கஸ், இஸ்தான்புல் ஆகிய இடங்களுக்கு பறப்புக்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன.


</doc>
<doc id="76229" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76229" title="மைக்கல் செர்மர்">
மைக்கல் செர்மர்

மைக்கல் பிராண்ட் செர்மர் ( Michael Brant Shermer பிறப்பு செப்டம்பர் 8, 1954, கலிபோர்னியா) ஒரு அமெரிக்க அறிவியல் எழுத்தாளர், அறிவியல் வரலாற்று ஆய்வாளர், ஐயுறவாளர் சங்கத்தின் அமைப்பாளர், ஐயுறவு இதழின் ஆசிரியர். இவர் சோதிடம், மீவியற்கை, பொய்யறிவியல் போன்றவற்றை ஆய்வு செய்து, அவற்றின் பொய்மைத் தன்மையை நிரூபிப்பதில், அல்லது அவ்வாறான நிகழ்வுகளுக்கு இயற்கையான தருவதில் ஈடுபட்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="76245" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76245" title="அரணை">
அரணை

அரணை ("skink") என்பது சின்சிடே ("Scincidae") என்ற குடும்பத்தைச் சேர்ந்த பல்லியோந்திகள் ஆகும். இவை வறண்ட இடங்களில் வசிக்கக் கூடிய உயிரினமாகும். வெப்பமான வேளைகளில் மட்டுமே இவை வெளியில் இயங்குகின்றன. இரவு வேளைகளில் கற்களுக்கு அடியிலோ, பொந்துகளிலோ நுழைந்து கொள்ளும். நீண்ட குளிர்காலங்களில் பொந்துகளில் நுழைந்து கொண்டு நுழைவுப் பகுதியை பாசியால் அடைத்துவிட்டு ஆழ்ந்த உறக்கத்தில் இருக்கத் தொடங்கிவிடும்.

அரணையின் தோல் உலர்ந்தது. கொம்புச் செதில்கள் எனும் படிவைக் கொண்டு மூடிக் கொண்டிருக்கும். இத்தோல் அதன் உடலை வறண்ட காற்றில் நீர் ஆவி ஆகாதபடி காக்கிறது. இவை தோலினால் மூச்சு விடுவதில்லை. கோடைக் காலத்தில் அரணை அடிக்கடி தோல் உரித்துக் கொள்ளும். உள்ளிருந்து வளரும் புதிய படிவு பழைய தோலுக்கு அடியில் உருவானதும் தோலின் கொம்புப் பொருளிலான படிவு சீரற்ற துண்டுகளாகப் பிரிந்து விழுந்து விடுகின்றன. 

ஆண் அரணை பச்சை நிறமும், பெண் அரணை சாம்பல் கலந்த பழுப்பு நிறமும் உடையது. இதனால் அரணை தரையிலும், புல்வெளிகளிலும் கண்ணுக்குத் தெரிவதில்லை.

அரணை பூச்சிகள், சிலந்தி, புழுக்கள் போன்றவற்றை உணவாக உட்கொள்கின்றன. அரணைகளுக்கு உண்ணும் உயிரினங்களின் உடலிலுள்ள நீரும், பனித்துளிகளும் போதுமானதாக இருக்கின்றன. 

அரணைகள் பகைவர்களிடமிருந்து தப்பித்துக் கொள்ள அதன் வாலை முறித்துக் கொண்டு ஓடி ஒளிந்து விடுகின்றன. இப்படி வாலை முறித்துக் கொள்வது தன் உறுப்பு முறிவு என்று சொல்லப்படுகிறது. வாலை இழந்து உயிரைக் காத்துக் கொள்ளும் வாய்ப்பு அதற்கு உள்ளது. இதன் வால் சில நாட்களில் மறுபடி வளர்ந்து விடுகிறது.


</doc>
<doc id="76246" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76246" title="அக்காபா குடா">
அக்காபா குடா

அக்காபா குடா (; ஒலிபெயர்ப்பு: காலீஜ் அல்-'அக்காபா) செங்கடற் பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு பெரிய குடா ஆகும். இசுரேலிலும், பல 20 ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்ட மூலங்களிலும் இக் குடாவை எய்லாட் குடா என அழைக்கின்றனர்.

இக் குடா சினாய்த் தீபகற்பத்திற்குக் கிழக்குத் திசையிலும், அராபியத் தலை நிலத்துக்கு மேற்குத் திசையிலும் அமைந்துள்ளது. இக் குடாவும் சுயெசுக் குடாவும் செங்கடலின் வடபகுதியின் நீட்சியாக அமைந்துள்ளன. அக்காபா குடா, சுயெசுக் குடாவுக்குக் கிழக்கே அமைந்துள்ளது. ஜோர்தான், எகிப்து, இசுரேல், சவூதி அரேபியா ஆகிய நாடுகள் இக் குடாவைத் தமது எல்லைகளுள் ஒரு பகுதியாகக் கொண்டுள்ளன. நடுப் பகுதியில் இதன் ஆழம் கூடிய அளவாக 1850 மீட்டர்கள் வரை உள்ளது.


</doc>
<doc id="76248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76248" title="மசாய் மாரா">
மசாய் மாரா

மசாய் மாரா என்பது தென்மேற்குக் கெனியாவில் உள்ள பெரிய வேட்டை விலங்கு ஒதுக்ககம் ஆகும். இது தான்சானியாவில் உள்ள செரெங்கெட்டி தேசியப் பூங்கா வேட்டை விலங்கு ஒதுக்ககத்தின் வடதிசையில் உள்ள தொடர்ச்சி ஆகும். இப் பகுதியை மரபுவழித் தாயகமாகக் கொண்ட மசாய் இன மக்களின் பெயரிலேயே இவ்வொதுக்ககத்துக்குப் பெயர் ஏற்பட்டது. .இது, வழமைக்கு மாறாக அதிக அளவில் காணப்படும் புலிகள், சிங்கங்கள், வேட்டை விலங்குகள் போன்றவற்றுக்கும், ஆண்டுதோறும் இடம்பெறும் வரிக்குதிரை, மற்றும் பல காட்டு விலங்குகளின் இடப்பெயர்வு ஆகியவற்றுக்குப் பெயர் பெற்றது. யூலை தொடக்கம் அக்டோபர் மாதம் வரை இடம்பெறும் இந்த இடப்பெயர்வு அதன் அளவு காரணமாக "பெரும் இடப்பெயர்வு" என அழைக்கப்படுகின்றது..

மசாய் மாரா தேசிய ஒதுக்ககம் தென் மேற்குக் கெனியாவில் 1510 சதுர கிலோமீட்டர் பகுதியில் பரந்து காணப்படுகின்றது. இது 25,000 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவைக் கொண்ட மாரா-செரெங்கெட்டி சூழ்நிலை மண்டலத்தின் வடக்கு எல்லையை அண்டி அமைந்துள்ளது. மசாய் மாராவின் தெற்கு எல்லையில் செரெங்கெட்டி பூங்காவும், மேற்கில் சிரியா செங்குத்துச் சரிவும், ஏனைய திசைகளில் மசாய் மேய்ச்சல் வெளிகளும் உள்ளன. இப் பகுதியின் மழை நீர், த சாண்ட், தாலெக், மாரா ஆகிய ஆறுகளூடாக வடிந்து செல்கிறது. பற்றைகளும், மரங்களும் பெரும்பாலான வடிகால்களின் இரு பக்கங்களிலும் காணப்படுவதுடன், குன்றுகளின் சரிவுகளையும், அவற்றின் உச்சிகளையும் மூடிக் காணப்படுகின்றன.

"வைல்ட்பீஸ்ட்" எனப்படும் ஒருவகைக் காட்டு மாடுகள், வரிக்குதிரைகள், தாம்சன் கசெல் ஆகிய விலங்குகள் யூலை தொடக்கம் அக்டோபர் வரை, தெற்கேயுள்ள செரெங்கெட்டிச் சமவெளிகளிலிருந்தும், வடகிழக்கில் உள்ள மேய்ச்சல் வெளிகளில் உள்ள லொயிட்டா சமவெளியிலிருந்தும் வந்து மாரா ஒதுக்ககத்தில் வாழுகின்றன. இவை தவிர மேற்படி விலங்குகளின் குழுக்கள் இவ்வொதுக்ககத்தில் நிரந்தரமாகவும் வாழ்கின்றன. 

"பெரும் ஐந்து" எனப்படும் பெரிய ஐந்து விலங்குகளில் எல்லாமே மாரா ஒதுக்ககத்தில் உள்ளன. கறுப்புக் காண்டாமிருகங்கள் அழியும் ஆபத்தை எதிர் நோக்குகின்றன. 2000 ஆண்டு மதிப்பீட்டின்படி இவ்வகையில் 37 விலங்குகள் மட்டுமே காணப்படுகின்றன. நீர்யானைகள் பெரிய குழுக்களாக மசாய் மாரவிலும் தாலெக் ஆற்றுப் பகுதியிலும் உள்ளன. சீத்தாப் புலிகளும் இங்கே காணப்படுகின்றன. எனினும் அவையும் அழியும் ஆபத்தை எதிர் நோக்குகின்றன. இவற்றின் பகற்கால வேட்டைக்கு சுற்றுலாப் பயணிகள் இடையூறு செய்வதனாலேயே இது நிகழ்வதாகச் சொல்லப்படுகின்றது. .


</doc>
<doc id="76253" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76253" title="செரெங்கெட்டி தேசியப் பூங்கா">
செரெங்கெட்டி தேசியப் பூங்கா

செரெங்கெட்டி தேசியப் பூங்கா, தான்சானியாவின் செரெங்கெட்டிப் பகுதியில் உள்ள பெரிய தேசியப் பூங்கா ஆகும். இது இங்கு ஆண்டுதோறும் நிகழும் விலங்குகளின் இடப்பெயர்வு தொடர்பில் புகழ் பெற்றது. இந் நிகழ்வின் போது ஒன்றரை மில்லியன் வெண்தாடிக் காட்டுமாடுகளும் (wildebeest), 200,000 வரிக்குதிரைகளும் இடம் பெயர்கின்றன. 1981ம் ஆண்டு ஐக்கிய நாடுகள் கல்வி, அறிவியல், பண்பாட்டு நிறுவனத்தால், உலக மரபுச் சின்னமாக இந்த பூங்கா அறிவிக்கப் பட்டது.

தம்மால் "முடிவற்ற வெளி" என அழைக்கப்பட்ட இப்பகுதிப் புல்வெளிகளில் மசாய் இன மக்கள் 2000 ஆண்டுகளுக்கு மேலாகக் கால்நடை வளர்ப்பில் ஈடுபட்டிருந்தனர். செரெங்கெட்டி என்பது மசாய் மக்கள் இப்பகுதிக்கு வழங்கிய பெயரை அண்ணளவாக ஒத்தது. செருமானியப் புவியியலாளரும், தேடலாய்வாளருமாகிய முனைவர் ஆஸ்கார் போமென் (Oscar Baumann) 1892 ஆம் ஆண்டில் இப்பகுதிக்கு வந்தார். இவர் இப்பகுதியில் தங்கியிருந்தபோது மூன்று காண்டாமிருகங்களைக் கொன்றார். இப்பகுதிக்கு வந்த முதல் பிரித்தானியர் "இசுட்டெவார்ட் எட்வார்ட் வைட்" (Stewart Edward White) என்பவராவார். இவர் 1913 ஆம் ஆண்டில் வடக்கு செரெங்கெட்டியில் தான் கண்டவை பற்றி எழுதியுள்ளார். இவர் 1920 ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் செரங்கெட்டிக்கு வந்து செரொனீரா பகுதியில் மூன்று மாதம் தங்கியிருந்தார். இக் காலத்தில் இசுட்டெவார்டும் அவரது நண்பர்களும் 50 சிங்கங்களைச் சுட்டுக் கொன்றனர்.

வேட்டையாடுவதன் மூலம் சிங்கங்கள் அருகி வந்ததால் பிரித்தானிய அரசு 1921 ஆம் ஆண்டில், இப்பகுதியில் 800 ஏக்கர் பரப்பளவில் ஒரு பகுதியான வேட்டைவிலங்கு ஒதுக்ககம் ஒன்றை ஏற்படுத்தியது. இது பின்னர் 1929 ஆம் ஆண்டில் முழுமையான ஒதுக்ககம் ஆனது. இந்த நடவடிக்கைகளே 1951 ஆம் ஆண்டில் செரெங்கெட்டி தேசியப் பூங்கா அமைப்பதற்கு அடிப்படையாக அமைந்தன. 1950 களில், பெர்னாட் கிரிசிமெக் என்பவரும் அவரது மகன் மைக்கேல் என்பவரும் எடுத்த நடவடிக்கைகள் காரணமாக செரெங்கெட்டி புகழ் பெறத் தொடங்கியது. இவர்கள் இருவரும் சேர்ந்து ஒரு நூலையும், "செரெங்கெட்டி அழியக்கூடாது" (Serengeti Shall Not Die) என்னும் தலைப்பிலான ஆவணப்படம் ஒன்றையும் வெளியிட்டனர். இது, இயற்கைப் பாதுகாப்புத் தொடர்பில் உருவாக்கப்பட முந்திய ஆவணப்படங்களில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகின்றது.

தேசியப் பூங்கா உருவாக்கத்தின் ஒரு பகுதியாக அப்பகுதிகளில் வாழ்ந்த மசாய் இன மக்கள் இன்கோரொங்கோரோ மேட்டுநிலப் பகுதிகளுக்கு இடம்பெயர்க்கப்பட்டனர். இது தொடர்பாக குறிப்பிடத்தக்க அளவில் சர்ச்சைகள் இன்றும் நிலவுகின்றன. இம் முயற்சியின்போது மக்களைக் கட்டாயப்படுத்தியதாகவும், வஞ்சகமாகச் செயற்பட்டதாகவும் குடியேற்றவாத அரசு மீது குற்றச்சாட்டுகள் உள்ளன.

செரெங்கெட்டி தான்சானியாவின் மிகப் பழைய தேசியப் பூங்காவாகும். இன்றும் இது நாட்டின் சுற்றுலாத்துறையின் முக்கிய அம்சமாக உள்ளது.

இப்பூங்கா 14,763 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவை உள்ளடக்கியுள்ளது. இதற்குள் புல்வெளிகள், ஐதான மரங்களைக் கொண்ட புற்றரைகள், ஆறுசார்ந்த காடுகள் என்பன அடங்கியுள்ளன. இப்பூங்கா நாட்டின் வட பகுதியில் தான்சானிய - கெனிய எல்லையில் அமைந்துள்ளது. இப் பகுதியில் இது மசாய் மாரா தேசிய ஒதுக்ககத்துடன் தொடர்ச்சியாக உள்ளது. இதன் தென்கிழக்குப் பகுதியில் இங்கோரொங்கோரோ பாதுகாப்புப் பகுதியும், தென்மேற்கில் மாசுவா வேட்டைவிலங்கு ஒதுக்ககமும், மேற்கு எல்லையில் இக்கோரோங்கோ மற்றும் குருமெட்டி வேட்டைவிலங்கு ஒதுக்ககமும் உள்ளன. வடகிழக்கில் லொலியோண்டோ வேட்டைவிலங்குக் கட்டுப்பாட்டுப் பகுதி அமைந்துள்ளது.




</doc>
<doc id="76270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76270" title="முன்னேறும் உலோக இசை">
முன்னேறும் உலோக இசை

முன்னேறும் உலோக இசை (Progressive metal) என்பது ஒரு மேற்கத்தைய இசை வடிவம். இது கடு உலோக இசை இசையின் ஒரு உள் வகை. யாசு, செவ்வியல் இசை, உலக இசை ஆகியவற்றின் கூறுகளும் சேருகின்றன. கூடிய சிக்கலான இசைச் சேர்வைகள் இந்த இசை வடிவத்தில் உள்ளன.


</doc>
<doc id="76288" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76288" title="சாத்தாத ஸ்ரீ வைஷ்ணவ">
சாத்தாத ஸ்ரீ வைஷ்ணவ

சாத்தாத ஸ்ரீவைஷ்ணவ என்பது தமிழ்நாடு அரசு வெளியிட்டுள்ள தமிழ்நாடு சாதிகள் பட்டியலில் மிகவும் பிற்படுத்தப்பட்டோர் பட்டியலில் இடம் பெற்றுள்ள ஒரு சாதியாகும். இம்மக்களை இராமானுசர் பூணூல் சாத்தாதா வைணவர்களாக மாற்றினார். எனவே இம்மக்களை சாத்தாத ஸ்ரீவைஷ்ணவர்கள் என்று அழைக்கப்பட்டனர். இம்மக்கள் வடதமிழ்நாட்டின் பழைய தென் ஆற்காடு மாவட்டம் மற்றும் வட ஆற்காடு மாவட்டங்களிலும், திருநெல்வேலி மற்றும் தூத்துகுடி மாவட்டங்களிலும் அதிகம் உள்ளனர். இச்சாதியினர் தமிழ் மற்றும் தெலுங்கு மொழி பேசுபவர்களாக உள்ளனர். (சில பிரிவினர் தெலுங்கு சோழர்கள் காலத்திலும் , சில பிரிவினர் நாயக்கர் காலத்திலும் திருமால் பூஜை செய்வதற்காக கட்டாய குடியேற்றம் செய்யப்பட்டனர்)

இச்சாதியின் உட்பிரிவுகளாக சதானி, திரு வைணவர் , வீரவைணவர் சட்டாடி மற்றும் சாத்தாத வைஷ்ணவர் என்பவை உள்ளன.

இந்து சமயத்தின் வைணவப் பிரிவில் ஆழ்வார்களால் பாடப்பெற்றத் திருத்தலங்களில் இருந்து வந்தனர். இவர்களது குலத்தொழில் கோயில்களில் குற்றேவல் பணிகளைச் செய்வது ஆகும். அதாவது ஆழ்வாரகள் அருளிச்செய்த நாலாயிர திவ்யபந்தம் ஓதுதல் , மாலை கட்டுதல், கோயிலைச் சுத்தம் செய்தல், சுவாமி புறப்பாட்டின் போது அறிவிப்பு செய்தல், அரையர் சேவை உடனிருந்து மரியாதை செய்தல், கோயில் பிரசாதப் பொருளை விற்றுக் கணக்கு வைத்தல், சந்தனம் அரைத்துக் கொடுத்தல் போன்ற பணிகளைச் செய்தல். 

சாத்தாத ஸ்ரீ வைஷ்ணவ சமுதாயத்தினருக்குச் சிறப்பு சேர்க்கும் வகையில் கீழ்காணும் நிகழ்வுகள் தொடர்ந்து நடத்தப்பட்டு வருகின்றன.




</doc>
<doc id="76289" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76289" title="துளுவவெள்ளாளர்">
துளுவவெள்ளாளர்

தமிழ்நாடு அரசு வெளியிட்டுள்ள தமிழ்நாடு சாதிகள் பட்டியலில் பிற்படுத்தப்பட்டோர் பட்டியலில் துளுவ வெள்ளாளர் சாதியினர் இடம் பெற்றுள்ளனர். 



</doc>
<doc id="76293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76293" title="ஆர்யவதி">
ஆர்யவதி

தமிழ்நாடு அரசு வெளியிட்டுள்ள தமிழ்நாடு சாதிகள் பட்டியலில் பிற்படுத்தப்பட்டோர் பட்டியலில் இடம் பெற்றுள்ள சாதிகளுள் ஆர்யவதி சாதியும் ஒன்று. கேரளாவில் உள்ள குறிப்பிடத்தக்க சாதிப் பிரிவினரில் ஒன்றாக இருப்பவர்கள். தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்திலும், திருநெல்வேலி மாவட்டம் செங்கோட்டை வட்டத்திலும் இருக்கின்றனர். 


</doc>
<doc id="76294" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76294" title="ஆயிர வைசியர்">
ஆயிர வைசியர்

தமிழ்நாடு அரசு வெளியிட்டுள்ள தமிழ்நாடு சாதிகள் பட்டியலில் பிற்படுத்தப்பட்டோர் பட்டியலில் இடம் பெற்றுள்ள சாதிகளுள் ஆயிர வைசியர் சாதியும் ஒன்று ஆகும். 


</doc>
<doc id="76296" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76296" title="மூலிகை மருத்துவம்">
மூலிகை மருத்துவம்

இயற்கையாகக் கிடைக்கும் மூலிகை எனப்படும் சில மருத்துவ குணமுடைய செடிகளைக் கொண்டு சில நோய்களைக் குணப்படுத்தும் மருத்துவ முறை மூலிகை மருத்துவம் எனப்படுகிறது. இந்த மூலிகை மருத்துவத்தை சித்த மருத்துவர்களும், மரபு வழி மருத்துவர்களும் அதிக அளவில் பயன்படுத்தி வருகின்றனர். இம்மருத்துவமுறையில் “உணவே மருந்து, மருந்தே உணவு” என்கிற கோட்பாடு கடைப்பிடிக்கப்படுகிறது. mooligaigal 


</doc>
<doc id="76297" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76297" title="வெண்முதுகுக் கழுகு">
வெண்முதுகுக் கழுகு

வெண்முதுகுக் கழுகு (அல்லது வெண்முதுகுக் பிணந்தின்னிக் கழுகு, வெண்முதுகுப் பாறு) என்பது "ஆக்சிபிட்டிரிடே" என்ற பறவைக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பறவை ஆகும். 1990-கள் வரையில் தெற்காசியா, தென்கிழக்காசியாவில் பெரும் எண்ணிக்கையில் காணப்பட்ட இவ்வினம் தற்போது பேரிடரிலுள்ள உயிரினமாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. விலங்குகளுக்கு அளிக்கப்படும் டைக்ளோபீனாக் ("diclofenac") என்ற மருந்தை உட்கொண்ட விலங்குகளின் கழியுடலை உண்பதனால் இவற்றின் எண்ணிக்கையில் மீவிரைவு வீழ்ச்சி ஏற்பட்டது என்று கூறப்படுகின்றது. இந்த இனம் மிக அருகிய இனம் என்ற அறிவிப்பை சிவப்புப் பட்டியல் (ICUN Red List) அறிவித்துள்ளது.




</doc>
<doc id="76309" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76309" title="குண்டி (உடல்)">
குண்டி (உடல்)

குண்டி ("buttock") என்பது மனிதன் மற்றும் மனிதக் குரங்கு போன்ற விலங்குகளின் உடலில் பின் பகுதியில், முதுகுப் பகுதிக்குக் கீழாகவும், கால் தொடைப் பகுதிக்கு மேலாகவும் உருண்டையான, சதைப் பிடிப்புடன் காணப்படும் உறுப்புக்கான தமிழ்ச் சொல்லாகும். தமிழிலும் பிற திராவிட மொழிகளான கன்னடம் மலையாளத்திலும் "குண்டி" என்னும் சொல் பள்ளமான பகுதியைக் குறிக்கும். குறிப்பாக, வாயகன்ற பாத்திரம் (இதனைக் குண்டா, குண்டான் என்றும் சொல்வர்), பழங்களில் காம்புள்ள பகுதியில் குழிந்து இருக்கும் பக்கம் (எ.கா. ஆப்பிள், மாம்பழம்) முதலியவற்றைக் குண்டி என்று சொல்வதுண்டு.

குண்டி எனும் தமிழ் சொல் மனித உடலின் பின்னுறுப்பை குறிக்க பயன்படும் அதேவேளை, இலங்கை முஸ்லீம்களின் பேச்சு வழக்கில் குண்டி எனும் சொல் பெண்களின் பெண்ணுறுப்பைக் குறிக்கும் சொல்லாகவே பயன்படுத்தபடுகிறது. குறிப்பாக கொழும்பு மற்றும் தென்னிலங்கைப் பகுதிகளில்.

யாழ்ப்பாணப் பேச்சு வழக்கில் குண்டி எனும் சொல்லுடன் தொடர்புடைய பல சொல்லாடல்கள், நகைச்சுவை கதைகள் உள்ளன.

"குளத்தோடு கோபித்துக்கொண்டு குண்டி கழுவ மறுப்பது போன்று", "குளத்தோடு கோபித்துக்கொண்டு குண்டி கழுவ மறுப்பவன் போன்று" எனும் சொல்லாடல்கள் காரணமற்று கோபம் கொள்வதனையும், கோபம் கொண்டவரின் கோபம் பொருளற்றது என்பதை இடித்துரைக்கும் வகையிலும் இச்சொல்லாடல்கள் யாழ்ப்பாணப் பேச்சு வழக்கில் அடிக்கடி பயன்படுவதுண்டு. சிலவேளை இச்சொல்லாடல்கள் நகைச்சுவையாக சொல்லப்படுவதும் உண்டு.

யாழ்ப்பாணத்திலிருந்து கதிர்காமத்திற்கு வண்டில் கட்டி பலநாள் நீண்டநாள் பயணமாக பயணித்த காலக் கட்டத்தில் "அதுவல்லோ குண்டி, இதுவென்ன குண்டி" என காலைக் கடன் முடிக்க சிரமப்பட்ட ஒரு பக்தர், தனது குண்டியை தானே நொந்துக்கொண்ட நகைச்சுவைக் கதையொன்றும் உண்டு.

எது கிடைத்தாலும் மிகுதியாகப் பயன்படுத்துபவரைக் குறிக்க, சந்தனம் மிஞ்சினால் குண்டியில் தடவுவான் என்பர்.

தமிழ் இலக்கியத்தில் குறிப்பாக பெண்களின் இடையின் கீழான பகுதியை "பின்னழகு" என வர்ணனை செய்தெழுதும் வழக்கு பழங்காலந்தொட்டே இருந்துவருகிறது.

குண்டி என்ற சொல்லுக்கு நிகராகப் பயன்படுத்தும் பிற சொற்களும் அவற்றின் பயன்பாடும்:

குண்டி என்பது ஆபாசமில்லாத ஒரு உறுப்பு என்றாலும் நவீன நாகரிகம் இதைப் பெரும்பாலும் மறைக்கவே சொல்லுகிறது. தற்பொழுதுள்ள அனைத்து வகைத் துணிகளும் குண்டியை மறைத்தே வைக்கிறது. இருப்பினும், குண்டி வெளியே தெரியும் ஆடைகள் தொன்றுதொட்டுப் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்துள்ளது (கோவணம் போன்றவை). ஆனால், மக்கள் பொதுவாகக் கூடும் இடங்களில் இவற்றை யாரும் உடுத்துவதில்லை.


</doc>
<doc id="76314" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76314" title="கன்சர்வேட்டிவ் கட்சி (ஐக்கிய இராச்சியம்)">
கன்சர்வேட்டிவ் கட்சி (ஐக்கிய இராச்சியம்)

கன்சர்வேடிவ் மற்றும் யூனியனிசக் கட்சி (Conservative and Unionist Party) (பொதுவாக கன்சர்வேடிவ் கட்சி), பழமைவாதக் கட்சி என்று பொருள்படும் ஐக்கிய இராச்சியத்தின் ஓர் அரசியல் கட்சியாகும். இங்கிலாந்து அரசியலில் நடு-வலது பார்வை உடைய இக்கட்சி தற்போதைய வடிவில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தில் துவக்கப்பட்டது.

1678 ஆம் ஆண்டு உருவான டோரி கட்சியின் மறுபிறப்பாக விளங்கிய இக்கட்சி இன்று சிலநேரங்களில் டோரி கட்சி என்றே வழங்கப்படுகிறது. இக்கட்சி அரசியல்வாதிகளும் டோரிகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றனர்.அவர்களது பெயர் விளக்குவதைப்போலவே இக்கட்சியினர் புதுமைகளைப் புகுத்துவதை எதிர்க்கின்றனர். அரசுக் கட்டுப்பாடுகள் குறைந்து தனியார்த்துறை தழைப்பதே இவர்களது கொள்கையாகும்.

இருபதாம் நூற்றாண்டின் மூன்றில் இருபகுதி இவர்கள் ஆட்சியில் இருந்துள்ளனர். 2010ஆம் ஆண்டு நடந்துள்ள பொதுத்தேர்தலில் பிரித்தானிய நாடாளுமன்றத்தின் மக்களவை(காமன்சு)யில் எந்தவொரு கட்சிக்கும் அறுதிப் பெரும்பான்மை கிடைக்காத நிலையில் இக்கட்சி லிபரல் டெமக்கிராட் கட்சியுடன் கூட்டணி அமைத்து ஆட்சியைப் பிடித்தது. தற்போதைய கட்சித் தலைவராக டேவிட் கேமரூன் பதவி வகிக்கிறார். 



</doc>
<doc id="76316" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76316" title="டேவிட் கேமரன்">
டேவிட் கேமரன்

டேவிட் வில்லியம் டொனால்ட் கேமரன் ("David William Donald Cameron", பிறப்பு 9 அக்டோபர், 1966) மே 11, 2010 முதல் சூலை 13, 2016 வரை ஐக்கிய இராச்சியத்தின் பிரதம அமைச்சராகவும் கன்சர்வேட்டிவ் கட்சியின் தலைவராகவும் பொறுப்பிலிருந்த பிரித்தானிய அரசியல்வாதியாவார். ஐக்கிய இராச்சியத்தில் 2010ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற பொதுத் தேர்தலில் யாருக்கும் தனிப்பெரும்பான்மை கிடைக்காததால் ஏற்பட்ட தொங்கு நாடாளுமன்றத்தில் தனிப்பெரும் கட்சியான கன்சர்வேட்டிவ் கட்சி லிபரல் டெமாக்ரட்டிக் கட்சியுடன் கூட்டணி அமைத்து ஆட்சி அமைத்தது. கேமரன் விட்னி நாடாளுமன்றத் தொகுதி உறுப்பினராகவும் உள்ளார்.

11 மே 2010 ல், கார்டன் பிரவுன் பிரதமர் பதவியில் இருந்து விலகியதை தொடர்ந்து, அவரது பரிந்துரையின் பேரில் இரண்டாம் எலிசபெத், டேவிட் கேமரூனை அரசாங்கம் அமைக்க அழைத்தார். மீண்டும் 2015 ஆம் ஆண்டு நடந்த தேர்தலில் வெற்றிபெற்று இரண்டாவது முறையாக பிரதமராக பதவி வகிக்கிறார். 

1948 ஆம் ஆண்டில் இலங்கை விடுதலை அடைந்த பின்னர், ஈழப்போரில் பெரிதும் பாதிக்கப்பட்ட வட மாகாணத் தலைநகர் யாழ்ப்பாணத்திற்கு பயணம் மேற்கொண்ட முதலாவது உலகத் தலைவர் கேமரன் ஆவார்.

இலங்கையில் நடைபெற்ற பொதுநலவாய அரசுத் தலைவர்களின் மாநாட்டில் கலந்து கொள்ளவென கொழும்பு சென்றிருந்த டேவிட் கேமரன் 2013 நவம்பர் 15 இல் யாழ்ப்பாணம் சென்றார். வட மாகாண முதலமைச்சர் க. வி. விக்னேசுவரனை யாழ்ப்பாணம் பொது நூலகத்தில் சந்தித்து உரையாடினார். பின்னர் இரா. சம்பந்தன் உட்பட பல தமிழ்த் தலைவர்களை சந்தித்தார். ஈழப்போரின் இறுதிக் கட்டத்தில் இராணுவத்தினரிடம் சரணடைந்து காணாமல் போனவர்களின் குடும்பத்தினர், மற்றும் போரினால் இடம்பெயர்ந்தவர்களையும் அவர் சந்தித்து உரையாடினார்.

யாழ்ப்பாணத்தில் இருந்து வெளியாகும் உதயன் பத்திரிகைக் காரியாலயத்துக்குச் சென்றிருந்த கேமரன், பத்திரிகை ஆசிரியர் மற்றும் பணியாளர்களை சந்தித்து உரையாடினார். 2005 ஆம் ஆண்டு முதல் இப்பத்திரிகைக் காரியாலயம் பல முறை எரிக்கப்பட்டும், தாக்கப்பட்டும் வந்துள்ளது. ஊழியர்கள் ஐவர் படுகொலை செய்யப்பட்டனர்.


</doc>
<doc id="76317" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76317" title="தமிழ் பெயரிடல்">
தமிழ் பெயரிடல்

தமிழ் பெயரிடல் என்னும் இக்கட்டுரை, தமிழர் மத்தியில் நடைமுறையில் உள்ள பெயரிடல் மரபு பற்றியது. 

பொதுவாக தமிழர்களின் பெயரிடல் மரபு தந்தையின் பெயரை முன்னாலும் பின்பகுதியாக பிள்ளைக்கு இடப்பட்ட பெயரையும் கொண்டமைந்ததான முழுப் பெயரைக் கொண்டது. பெயரிடலின் முதலெழுத்து என்பது தந்தையின் பெயரை குறிக்கும் முன்னெழுத்து ஆகும். வேறு பல சமூகத்தவர்களைப் போல் குடும்பப் பெயரோ, நடுப்பெயர், முதற் பெயர் போன்ற கூறுகளைக் கொண்ட பெயரிடல் முறைமையோ தமிழர்கள் மத்தியில் இருக்கவில்லை. ஐரோப்பிய இனத்தவரின் குடியேற்றவாத ஆட்சிக்காலத்தில் ஏற்பட்ட சில சூழ்நிலைகள் காரணமாக, முக்கியமாகச் சட்டம் சார்ந்த தேவைகளுக்காக ஐரோப்பியர் முறைமையைப் போன்ற, ஒரு முதற் பெயர், இறுதிப் பெயர் ஆகியவற்றைத் தழுவிய முறைகள் தமிழர் மத்தியில் புழக்கத்துக்கு வந்ததாகக் கூறுகிறார்கள். பொதுவாகத் தந்தையுடைய பெயரையும் சேர்த்துக்கொண்டு இரண்டு கூறுகளைக்கொண்ட பெயர் புழக்கத்துக்கு வந்தது. (எ.கா: "முத்துவேலு கருணாநிதி"). தமிழ் நாட்டில் ஊர்ப் பெயர்களைச் சேர்த்துக் கொள்ளும் வழக்கமும் உண்டு. (எ.கா: "சி. என். அண்ணாதுரை" - "காஞ்சிபுரம் (Conjeevaram) நடராஜன் (Natarajan) அண்ணாதுரை"). "அண்ணாமலைச் செட்டியார்", "முத்துராமலிங்கத் தேவர்" எனச் சாதிப் பெயர்களைச் சேர்த்துக்கொள்ளும் வழக்கமும் இருந்தது. இலங்கை ,மட்டக்களப்பு பிரதேசங்களில் சாதி வழி குறியீடாக அமையும் 'போடியார்' முதலான ( எ.கா: மாணிக்கப் போடியார்) பிற்கூறுகள் கொண்ட பெயர்கள் வழக்கத்திலுள்ளன.ஆயினும் இற்றை வரை மேற்கத்தேய பெயரிலுக்கு மாற்றாக அமையும் தமிழர் பெயரிடல் முறைமையை விளங்கிக் கொள்ளமுடியாமையால் கடவுச் சீட்டு விண்ணப்பம் முதலான தேவைகளில் தமிழர்கள் சிரமங்களை எதிர்கொள்வதும் இத்தகைய இரட்டைப் பெயரிடலிலுள்ள கடைசிக்கூறான குறித்த நபருக்குரிய பெயரையே குடும்பப் பெயராகக் கொள்வதும் நடந்து வருகிறது.

தமிழர்களிடையே ஒரே குடும்பத்தில் காணப்படும் பெயர்களுக்கிடையே சந்த அசைவு காணப்படும் மரபு காணப்படுகிறது. (எ.கா: இராசேந்திரன், இராசேசுவரி.. சந்திரகுமார், சிவகுமார்...)

பெயர்கள் அர்த்தம் பொதிந்ததாக இருக்கவேண்டும் என்ற மரபு காணப்பட்டு வந்த போதிலும் நாகரிகம் என்ற பெயரில் தமிழ் சாரா ஓசையிலுள்ள ஈர்ப்பினால் வேறுபல பெயர்களும் புழக்கத்திலுள்ளன.சோதிட நம்பிக்கைகளும் இதற்கு காரணமாகின. இந்து சோதிட முறைமையில் குறித்த இராசிக்கான பெயரிடல் முன்னெழுத்து சில வேளைகளில் மொழிக்கு முதலில் அமையாத எழுத்துக்களையும் கொண்டிருப்பதும் எண்சோதிட சீர்படுத்தலிலும் பொருளுள்ள பெயர்களை வைத்தல் சாத்தியமற்றுப் போகிறது.

தமிழில் ஆங்கில வழக்குக்கு மாறாக திருமணமாகாத ஆண்கள் செல்வன் என்ற தலைப்பினாலும் திருமணமான நிலையில் திரு என்ற தலைப்பிட்டும் அழைக்கப்படுவர்.இதே போல் திருமணமாகாத பெண்கள் செல்வி என்ற தலைப்பினாலும் திருமணமான நிலையில் திருமதி என்ற தலைப்பிட்டும் அழைக்கப்படுவர்.




</doc>
<doc id="76319" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76319" title="அமைந்தக்கரை">
அமைந்தக்கரை

அமைந்தக்கரை () சென்னையின் ஆரம்பகால ஊர்களில் ஒன்றாகும். கூவம் ஆற்றுக்கு குறுக்கே அமைந்துள்ளது. பூந்தமல்லி நெடுஞ்சாலை அமையப்பெற்றுள்ளது 1946 சென்னை மாவட்டத்துடன் இணைக்கப்பட்டு, பின்னர் 1950, 1970 களில் அரும்பாக்கம, அண்ணாநகர் இரண்டும் பிரிக்கப்பட்டடன.. நெல்சன் மாணிக்கம் வீதியின் ஆரம்பம் அமைந்தகரையின் எல்லையிலிருந்து துவங்குகின்றன. அப்போது நகரின் ஒதுக்குப்புறமாக இருந்த இவ்வூர் தற்காலத்தில் நகரத்தின் மையமாக திகழ்கின்றன.

 
﻿

</doc>
<doc id="76322" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76322" title="அசோக் நகர், சென்னை">
அசோக் நகர், சென்னை

அசோக் நகர் (ஆங்கிலம்: Ashok Nagar) சென்னையின் தெற்குப்பகுதியில் அமைந்துள்ள குடியிருப்புப் பகுதியாகும். 1964 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்டது. நகரின் மையப்பகுதியில் அசோகா ஸ்தூபி உள்ளது. இங்கு உதயம், காசி, விஜயா திரையரங்குகள் உள்ளன. கத்திபாரா மேம்பாலம் இதன் தெற்கு பகுதியில் அமைந்துள்ளது.

﻿

</doc>
<doc id="76326" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76326" title="ராயப்பேட்டை">
ராயப்பேட்டை

ராயப்பேட்டை சென்னையின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ளது. மெரினா கடற்கறைக்கு மேற்கே அமையப்பெற்றுள்ளது. புகழ்ப்பெற்ற பார்த்தசாரதி கோயில் இங்குதான் உள்ளது. அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் தலைமயகம், புதுக்கல்லூரி, சிட்டி சென்டர், சென்னை, இராணிமேரி கல்லூரி போன்றவை இங்கு குறிப்பிடத்தக்கவை.


</doc>
<doc id="76327" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76327" title="தேனாம்பேட்டை">
தேனாம்பேட்டை

தேனாம்பேட்டை சென்னை நகரின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ளது. வர்த்தகப் பகுதியாக விளங்குகிறது. இங்கு திமுக தலைமையகம், கலைஞர் தொலைக்காட்சி அலுவலகம், அண்ணா அறிவாலயம் போன்றவை குறிப்பிடத்தக்கதாகும். இத்தொகுதி ஆயிரம் விளக்கு சட்டமன்றத்தொகுதி ஆதலால், முந்தய துணை முதலமைச்சர் ஸ்டாலினின் தொகுதியாக உள்ளது.


</doc>
<doc id="76333" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76333" title="நெஞ்சில் ஓர் ஆலயம்">
நெஞ்சில் ஓர் ஆலயம்

நெஞ்சில் ஓர் ஆலயம் 1962-ஆம் ஆண்டு ஸ்ரீதர் இயக்கத்தில் வெளியான வெற்றித்திரைப்படமாகும். இதில் முத்துராமன், கல்யாண்குமார், தேவிகா, வி. எஸ். ராகவன் ஆகியோர் முன்னணிக் கதாபாத்திரங்களில் நடித்திருந்தனர். குழந்தை நட்சத்திரமான குட்டி பத்மினிக்கு மிகுந்த புகழை ஈட்டித்தந்த படமுமாகும் இது.

காதலர்களான கல்யாண்குமாரும் தேவிகாவும் விதிவசத்தால் பிரிந்து, தேவிகா தான் மணந்து கொண்ட முத்துராமனின் புற்று நோயைக் குணப்படுத்த மருத்துவரிடம் செல்கையில், அவர் முன்னாள் காதலர் கல்யாண் குமாராகவே இருக்கக்கண்டு திகைப்பும் அதிர்ச்சியும் கொள்வதில் துவங்கும் இத்திரைப்படம், பெண்மை, கற்பு, கடமை, பெருந்தன்மை ஆகிய பல பெரும் நற்குணங்களைச் சிறப்புற எடுத்துக்காட்டுவதாக அமைந்திருந்தது.

அந்நாட்களில் மிகவும் பேசப்பட்ட பரிசோதனை முயற்சியாக, திரைப்படம் முழுவதுமே ஒரு மருத்துவமனை அரங்கமைப்பில் ஒரு மாதத்திற்கும் குறைவான காலகட்டத்தில் எடுக்கப்பட்டது. இது பாடல்கள், காட்சியமைப்புகள், கோணங்கள் ஆகியவற்றிற்கு மிகுந்த அளவில் பாராட்டுப் பெற்றது.கல்யாணப் பரிசு திரைப்படத்தை அடுத்து முக்கோணக் காதல் கதை இயக்குநர் என்ற பெயரை ஸ்ரீதருக்கு இது நிலை நாட்டியது.

இத்திரைப்படத்திற்காக ஜனாதிபதி விருது வழங்கப்பட்டது.


பாடல்களை கண்ணதாசன் எழுதியிருந்தார், விஸ்வநாதன், ராமமூர்த்தி இசையமைத்திருந்தனர்.

ராஜேந்திர குமார், ராஜ்குமார், மீனாகுமாரி ஆகியோரின் நடிப்பில் "தில் ஏக் மந்திர்" (1963) என்னும் பெயரில் இயக்குனர் ஸ்ரீதர் இந்தியில் இயக்கினார். குட்டி பத்மினி ஹிந்தி மறுவாக்கத்திலும் நடித்திருந்தார். இத்திரைப்படம் "மானசி மந்திரம்" (1966) என்னும் பெயரில் தெலுங்கிலும் வெளிவந்தது. கன்னடத்தில் "குங்கும ரக்சி" என்னும் பெயரில் வெளியானது.



</doc>
<doc id="76339" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76339" title="ஓரடுக்கு மனை">
ஓரடுக்கு மனை

ஓரடுக்கு மனை அல்லது பங்களா என்பது ஒரு வகை ஒற்றைத்தள வீட்டைக் குறிக்கும். இவ்வகை வீடுகள் இந்தியாவிலேயே உருவாயின. "பங்களா" என்ற சொல் "வங்காளம்" என்ற பொருள் கொண்டது. வங்காளப் பாணியின் அமைந்த வீட்டைக் குறிக்கவும் ஆங்கிலேயர் "பங்களா" என்ற சொல்லையே பயன்படுத்தினர். தொடக்கத்தில் ஓரடுக்கு மனை என்னும் இவ்வகை வீடுகள், முன்புறத்தில் அகலமான விறாந்தையுடன் கூடிய கூரை வேய்ந்த, ஒரு தளத்தையுடைய சிறிய வீடுகளையே குறித்தது. 
இந்தியா, பாகிசுத்தான் ஆகிய நாடுகளில் ஓரடுக்கு மனை என்பது தொடர்மாடி வீடுகள் அல்லாத ஒற்றைக் குடும்ப வீடுகள் எல்லாவற்றையும் குறிக்கிறது. தற்காலத்தில் இந்தியத் துணைக் கண்டத்தில் ஓரடுக்கு மனை என்பது ஒரு குடும்பம் அல்லது கூட்டுக் குடும்பம் ஒன்று வாழுகின்ற மாடி வீடுகளையும் குறிக்கின்றது. இது பொதுவான வட அமெரிக்க "பங்களா" விலும் வேறுபாடான பொருள் தருகிறது. 


</doc>
<doc id="76346" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76346" title="எஸ். ஏ. ஐ. மத்தியு">
எஸ். ஏ. ஐ. மத்தியு

அருட்திரு எஸ். ஏ. ஐ. மத்தியு (நவம்பர் 24, 1939 – சூன் 6, 2016) இலங்கையின் கல்விமானும் சமூக சேவையாளரும் பன்னூலாசிரியருமாவார்.

இலங்கையின் மத்திய மாகாணத் தலைநகர் கண்டியில் உலப்பனையிலுள்ள மகாவிலாவில் 1939 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 24ந் திகதி பிறந்தார். இவருக்குத் தாய் தந்தையர் இட்ட பெயர் அந்தோணிமுத்து ஆகும்.

1959 செப்டம்பர் 15 இல் புனித வளனார் சபையில் இணைந்த இவர் 1960 செப்டம்பர் 15 இல் முழுத் துறவியானார். அருட் சகோதரர் மத்தியு எனப் பெயரிடப்பட்டார்.

ஆரம்பக் கல்வியை கம்பளை சென். ஜோசப் கல்லூரியில் கற்றார். ஆரம்பத்தில் தோட்டப் பாடசாலை ஒன்றில் ஆசிரியராக பணிபுரிந்தார். கொழும்பு அக்குவைனாசில் இறையியல் கற்றபின் இலங்கையின் மத்தியப் பகுதியில் அமைந்துள்ள பேராதனைப் பல்கலைக்கழகத்தில் இளமாணிப் பட்டத்தையும், பின்னர் கொழும்பு பல்கலைக்கழகத்தில் பயின்று கல்வியியல் டிப்புளோமாவையும் முதுமாணிப் பட்டத்தையும் பெற்றுக்கொண்டார்.


சில காலம் நோய்வாய்ப்பட்டிருந்த இவர் 2016 சூன் 6 ஆம் திகதி கல்முனை ஆதார வைத்தியசாலையில் காலமானர். இவரது உடல் சூன் 7 அன்று கல்முனை கார்மேல் பற்றிமாக் கல்லூரி தேசிய பாடசாலையில் பொதுமக்களின் அஞ்சலிக்காக வைக்கப்பட்டு ஆராதனையின் பின் கல்முனை இருதயநாதர் ஆலயத்திற்கு எடுத்துச் செல்லப்பட்டு இறுதி ஆராதனைகளின் பின் கல்முனை சேமக்காலையில் நல்லடக்கம் செய்யப்பட்டது.




</doc>
<doc id="76347" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76347" title="ஆழ்வார் பேட்டை">
ஆழ்வார் பேட்டை

ஆழ்வார்ப்பேட்டை சென்னையின் மேல்தட்டு மக்கள் வசிக்கும் இடமாக விளங்குகிறது. போட் கிளப், மற்றும் போயஸ் கார்டன் போன்ற இரண்டு குடியிருப்புப் பகுதிகள் இங்கு உள்ளன. போயஸ்கார்டனில் முன்னாள் முதலமைச்சர் செயல்லிதா வசிக்கிறார். திரைப்பட நடிகர் கமலஹாசன் அலுவலகம் மற்றும் சங்கீத அகாடமி போன்றவை இங்கு உள்ளன. பார்க் செரடன் போன்ற நட்சத்திர விடுகள் இங்குதான் உள்ளது.

﻿

</doc>
<doc id="76353" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76353" title="அழற்சி">
அழற்சி

அழற்சி (Inflammation, இலத்தீன், "inflammare") என்பது காயங்கள், தீப்புண்கள், அடிபட்ட இடங்களில் திசுக்களின் சேதம் மற்றும் இதர உயிரணுக்களின் வினையால் உடம்பில் நிகழும் எதிர்ப்பாற்றல் சார்ந்த செயலாகும். நோய்க்காரணிகள் தொற்றுவதால் அல்லது திசுக்கள் சேதமடைந்தால் அவ்விடத்தில் உள்ள உயிரணுக்களிலிருந்து புரதங்கள் மற்றும் எதிர்ப்பாற்றலூக்கிகள் வெளிப்படும். இது தன்னிச்சையாக தொடங்கி அவசரக்காலத்தில் வேலை செய்வது போல் உடம்பில் நோயெதிர்ப்புக் காரணிகளான இரத்த வெள்ளையணுக்கள், அவ்விடத்தில் சீக்கிரமாக குவிய ஆயத்தமாக்கும். அவ்வாறு குவியும்போது இரத்தத்தில் வழக்கமாக உள்ள வெள்ளையணுக்களின் எண்ணிக்கையை விட, தேவையைப் பொறுத்து வெள்ளை அணுக்களின் எண்ணிக்கை அதிகமாகும். இவ்வாறு ஊக்குவிக்கும் போது அவ்விடத்தில் இரத்த நுண்குழாய் மூலம் குவியும் உயிரணுக்களான வெள்ளையணுக்கள், (இரத்தத்தில் உள்ள உயிரணுக்களில் மிகவும் பெரியவை) திசுக்களின் அடர்த்தி, இரத்தக்குழல்களின் விரிப்பு ஆகியவற்றையும் சேர்த்து இயங்கச்செய்யும். அதுவே நமக்கு வீக்கமாக காட்சியளிக்கும். இதில் தசை சிவப்படைதல், எரிச்சல், வலி மற்றும் சூடு அதிகரித்தல் ஆகியன இணைந்து நிகழும். இவ்வாறு ஏற்படும் நோயெதிர்ப்பு செயலே அழற்சி என அழைக்கப்படுகிறது.

இவ்வாறு குவியும் வெள்ளையணுக்களை நாம் காயமாறியவுடன் வெளிப்படும் வெள்ளைநிற சீழ்களின் வடிவில் காணமுடியும். இது ஆங்கிலத்தில் லீசன்சு என அறியப்படுகிறது. இவ்வாறு வெளிப்படும் சீழ்களில் நிணநீரும் மிகுந்திருக்கும்.

நோய்க்காரணிகள் போன்ற உடலுக்குத் தீங்கு விளைவிக்கக்கூடிய காரணிகள், அடிப்பட்ட அல்லது பாதிப்புக்குள்ளான உயிரணுக்கள், தீங்கு விளைவிக்கும் தூண்டுகைகள் மற்றும் எரிச்சல் தரக்கூடியப் பொருள்களுக்கு தமனி (அல்லது நாடி), சிரை (அல்லது நாளம்) ஆகிய இரத்தக்குழாய்களில் நிகழும் ஒரு சிக்கலான உயிரியல் எதிர்வினையாகும். இந்த எதிர்வினை தனக்கு தீங்கு விளைவிக்கக்கூடிய தூண்டுகையை நீக்கவும் பாதிக்கப்பட்ட திசுக்கள் குணமடைதலை துவக்கவும் உயிரினங்கள் மேற்கொள்ளும் தடுப்பு நடவடிக்கை ஆகும். அழற்சியும் நோய்த்தொற்றும் (infection) ஒன்றல்ல. பல நேரங்களில் நோய்த்தொற்றினால் அழற்சி ஏற்படலாம். நோய்தொற்று ஒரு புறவழிப் பெருக்க நுண்ணுயிரினால் ஏற்படுவது; அழற்சி அந்த நோய்க்காரணிக்கு எதிராக உடலானது மேற்கொள்ளும் எதிர்வினை. 

அழற்சி என்ற எதிர்வினை இல்லாதிருக்குமேயானால் ஓர் உயிரியின் புண்களும் தொற்றுநோய்களும் குணமடையாது திசுக்கள் உயிர்வாழ்வதையே பாதிக்கும். ஆனால், நீண்டநாள் அழற்சி பல நோய்களுக்கு வித்தாக அமைகிறது. தும்மல், சுரம், தமனித் தடிப்பு, முடக்கு வாதம் போன்றன நீடித்த அழற்சியால் உண்டாவன. ஆகவே உடல் தன்னிடத்தே காண்கின்ற அழற்சியை விரைவில் சரிப்படுத்த விழைகிறது. 

அழற்சியை "கடுமையான", "நாட்பட்ட" என இருவகையாகப் பிரிக்கலாம். "கடுமையான அழற்சி" தீங்குதரும் தூண்டுகைக்கு உடல் ஆற்றும் துவக்க எதிர்வினையாகும். பாதிக்கப்பட்டத் திசுக்களுக்கு குருதி நீர்மம் (blood plasma) மற்றும் இரத்த வெள்ளையணுக்களை கூடுதலாக அனுப்புகிறது. படிப்படியான உயிரியல் நிகழ்வுகள் அழற்சிக்கெதிரான வினைகளைப் புரிந்து குணமடையச் செய்கிறது. இதில் குறிப்பிட்ட இடம் சார்ந்த சுற்றோட்டத் தொகுதி, நோய் எதிர்ப்பாற்றல் முறைமை மற்றும் காயமடைந்த திசுவின் பல உயிரணுக்கள் இணைந்து செயல்படுகின்றன.

நெடுங்கால அழற்சி அல்லது "நீடித்த அழற்சி" அல்லது "நாட்பட்ட அழற்சி"யில் காயமடைந்த திசுக்களின் அருகாமையில் உள்ள உயிரணுக்களின் வகை வளர்முகமாக மாறுகிறது. திசுக்கள் அழிதலும் குணமாதலும் ஒரே நேரத்தில் நிகழ்கின்றன.


கடுமையான அழற்சியின் காரணமாக அழற்சி ஏற்படும் இடத்தில் தோன்றும் முக்கியமான ஐந்து அறிகுறிகளாவன:

ஆரம்பத்தில் முதல் நான்கு அறிகுறிகளுமே செல்சசு (Celsus) என்பவரால் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தன. அழற்சி ஏற்படும் இடத்திற்கு அதிகளவு குருதி செல்வதால் அவ்விடம் சிவந்து காணப்படுவதுடன், சூடாகவும் இருக்கும். அதிகளவில் திரவம் அவ்விடத்தில் சேர்வதனால் வீக்கம் ஏற்படுகின்றது. அவ்விடத்தில் வெளியேற்றப்படும் சில வேதிப் பொருட்கள் நரம்புகளில் ஏற்படுத்தும் தூண்டுதலால் வலி ஏற்படும். பின்னரே ஐந்தாவது அறிகுறி சேர்த்துக் கொள்ளப்பட்டது.
பொதுவாக உடலின் மேற்பரப்பில் ஏற்படும் அழற்சியே இந்த ஐந்து அறிகுறிகளையும் கொண்டிருக்கும். உள்ளுறுப்புக்களில் ஏற்படும் அழற்சிகள் எல்லா அறிகுறிகளையும் கொண்டிருப்பதில்லை.

அழற்சியை விளைவிக்கின்ற அசாதாரணமான பெரும் சீர்கேடுகள் பலதரப்பட்ட மனித நோய்களின் அடிதளமாக உள்ளன. இத்தகு அழற்சி சீர்கேடுகளில் (உதாரணமாக ஒவ்வாமை, சில தசையழிவு நோய்கள்) நோயெதிர்ப்பு அமைப்பானது சாதாரணமாக ஈடுபட்டுள்ளது. பெரும்பாலான நோயெதிர்ப்பு அமைப்புச் சீர்கேடுகளில் அசாதாரணமான அழற்சி விளைகின்றது. அழற்சி நிகழ்முறைகள் புற்றுநோய், தமனித் தடிப்பு, ஆக்சிசன் குறைபாடுடைய இதயநோய் ஆகிய நோயெதிர்ப்புச்சாரா நோய்களிலும் ஆரம்பக் காரணிகளாகக் காணப்படுகின்றன.

பல்வேறு புரதங்கள் அழற்சி வினைகளில் ஈடுபட்டுள்ளன. எனவே, இவற்றில் எந்தவொரு புரதத்திலும் திடீர் மரபியல் மாற்றம் நிகழ்ந்து அப்புரதத்தின் சாதரணமானப் பணிகளிலோ அல்லது அப்புரத வெளிபாட்டிலோ பிறழ்வுகளையும், பழுதுகளையும் ஏற்படுத்த முடியும். 

அழற்சியுடன் தொடர்புடைய உடல்நலச் சீர்கேடுகளுக்கான சில உதாரணங்கள் கீழ்வருமாறு:

பெரும்பாலான அழற்சிகள் மருத்துவ உலகில் இலத்தீன் மொழியொட்டாக டிசு (-tis) என்று முடிகின்றன. 


</doc>
<doc id="76355" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76355" title="குமட்டல்">
குமட்டல்

குமட்டல் (இலத்தீன்: "Nausea", நாசியா, கிரேக்கம்: ναυσίη, "நாசையி", "கடல் சுகவீனம்") என்னும் "குமட்டல்" , மேல் வயிறு மற்றும் தலை ஆகிய உறுப்புகளில் அசௌகரியம் மற்றும் சுகவீனம் ஆகியவற்றை உணர்ந்து வாந்தி எடுக்கும் ஒரு தூண்டுதல் உணர்வை அளிப்பதாகும். நாசியாவின் தாக்குதல் குவாம் என்று அறியப்படுகிறது. வயிற்றைப் புரட்டும் குமட்டல் உணர்வு சில சமயங்களில் வாம்பிள் என்றழைக்கப்படுகிறது.

குமட்டல், பல மருந்துகளுக்கு, குறிப்பாக ஓபியேடுகளுக்கு, எதிரிடை விளைவாக ஏற்படுவதாகும். மேலும் இது சர்க்கரை சார்ந்த உணவுப் பொருட்களை அதிக அளவில் உட்கொள்வதன் பக்க விளைவாகவும் இருக்கலாம்.

நாசியா என்பது ஒரு நோயல்ல, ஆனால், பல நிலைகளுக்கு ஒரு அறிகுறியாகும். இவற்றில் பல வயிற்றுக்குத் தொடர்பில்லாதவையாகவும் இருக்கலாம். 
நாசியா பல முறை உடலில் வேறு ஏதோ ஒரு பகுதியில் உள்ளார்ந்து இருக்கும் நிலையைச் சுட்டிக் காட்டுவதாக அமைகிறது. 
அசைவாக உணரப்படுவது மற்றும் உண்மையான அசைவு ஆகியவற்றிற்கு இடையிலான குழப்பத்தினால் விளையும் அசைவு சுகவீனம் என்பது இதற்கான ஒரு உதாரணமாகும்: நடுநிலை உணர்வானது செவியில் உள்ளது; இது கண்பார்வையுடன் இணைந்து இயங்குகிறது. இந்த இரண்டும் உடல் எந்த அளவுக்கு அசைகிறது என்பதைப் பற்றி ஒத்துப் போகாதபோது, இந்த நிலையில் வயிற்றிற்கு எந்த விதமான தொடர்பும் இல்லை என்றாலும், இதற்கான அறிகுறி குமட்டலாக வெளிப்படுகிறது. உடலில் நச்சுப் பொருள் செலுத்தப்பட்டதால், இவற்றில் ஒரு புலன் பிரமை கொள்கிறது என்று மூளை முடிவு கட்டுவதே வயிற்றிற்கான தொடர்பு இந்த நிலையில் ஏற்படுவதன் காரணம்.

மருத்துவத்தில், வேதியியல் சிகிச்சை விதிமுறைகளின்போதும் பொது உணர்வகற்றல் நடைமுறைக்குப் பின்னரும் குமட்டல் ஒரு பிரச்சினையாகக் கூடும். 
கர்ப்ப காலத்தில் "காலை சுகவீனம்" என அறியப்படும் ஒரு நிலைக்கும் குமட்டல் ஒரு பொதுவான அறிகுறியாகும். கர்ப்ப காலத்தில் அனுபவிக்கப்படும் லேசான குமட்டல் உணர்வு சாதாரணமானதுதான். இதனை ஒரு உடனடி எச்சரிக்கையாக கருதி அஞ்சத் தேவையில்லை.

குமட்டலின் காரணங்கள் கீழ்க்காண்பவற்றை உள்ளடக்கும், ஆனால் இவை மட்டுமே ஆகாது:


குறைந்த கால அளவிலான குமட்டல் மற்றும் வாந்தி எடுத்தல் ஆகியவை தீங்கற்றவையாக இருப்பினும், சில சமயங்களில் அவை மேலும் தீவிரமான சீலியக நோய் போன்ற ஒரு நிலையை சுட்டிக் காட்டுவதாக இருக்கலாம். 
தொடர்ந்த வாந்தி எடுத்தலுடன் இது தொடர்புடையதாகும்போது, இதன் விளைவான நீரிழப்பு மற்றும்/அல்லது ஆபத்தான மின்பகுளி அசம நிலைகளுக்குக் கொண்டு செல்லலாம்.

குமட்டல் மற்றும் வாந்தி ஆகியவற்றிற்கான அறிகுறிகளின் அடிப்படையிலான மருத்துவம் திட [[உணவு]]ப் பொருட்களின் சிறு அளவுகளை ஈடுபடுத்தலாம். பொதுவாக இது எளிதானதல்ல; மேலும், குமட்டல் எப்போதுமே பசியின்மையுடன் தொடர்புடையதாகவே உள்ளது. நோயாளிக்கு நீரிழப்பு ஏற்பட்டு விட்டால், வாய்வழி அல்லது நரம்பு வழி மின்பகுளிக் கரைசல்கள் அளிக்கப்படும் நடைமுறையான மறு நீரளிப்பு அவசியமாகும். 
நொறுக்கப்பட்ட பனிக் கட்டிகளை விழுங்குவதும் திறன் கொண்டதாக நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது. அசைவு சுகவீனம் குமட்டலின் காரணமாக இருந்தால், அசைவற்ற ஒரு சூழலில் அமர்வதும் உதவலாம்.

வாந்தியடக்கிகளில் பல வகைகள் உள்ளன; ஆராய்ச்சியாளர்கள் மேலும் திறனுள்ள சிகிச்சைகளைக் கண்டறிவதைத் தொடர்ந்து வருகின்றனர். அறுவை சிகிச்சைக்குப் பின்னர் நோயாளிகளுக்குப் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படும் வகைகள் ஓண்டன்ஸெட்ரான், டெக்ஸாமெதாசோன், ப்ரோமெதாஜைன், டிமென்ஹைட்ரினேட் மற்றும் (சிறிய அளவுகளில்) ட்ராபெரிடால். 
கர்ப்பம் தொடர்பான குமட்டலுக்கு டோக்சிலமைன் தேர்ந்தெடுக்கப்படும் மருந்தாக உள்ளது. மரிஜுவானாவை விழுங்கும்போதோ அல்லது நுகரும்போதோ அது பெரும்பாலான பயனர்களில் குமட்டலைக் குறைப்பதாகக் காட்டப்பட்டுள்ளது. 
மனச்சோர்வு எதிர் மருந்தான மிர்டாஜாபைன் மருந்தும் சிறந்த வாந்தியடக்கி விளைவுகளை அளிக்கிறது. ஊடுருவல் தேவையில்லாத (ஆனால் பல சமயங்களில் சோதிக்கப்படாத) வகையிலான இயந்திரக் கருவிகளும் அசைவு சுகவீனத்தால் உருவாகும் குமட்டலைக் கட்டுப்படுத்தக் கிடைக்கப் பெறுகின்றன.

[[இஞ்சி]] மற்றும் மிளகுக்கீரை போன்ற காரச்சுவைப் பொருட்கள் குமட்டலுக்கான பாரம்பரிய குணத் தீர்வாக நூற்றுக்கணக்கான ஆண்டுகளாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன. அண்மையிலான ஆய்வுகளும் இந்த சிகிச்சை முறைகளின் செல்லுமையை நிரூபித்துள்ளன. 
மேலும் [[எலுமிச்சை]]ப் பழமும் குமட்டலைத் தணிப்பதாக பெரும் அளவில் கருதப்பட்டது.

பிஸ்மத் எனப்படும் வெள்ளி நிறக் கனிம உப்பும் மற்றொரு பொதுவான குணவூக்கியாகும். இது, குறிப்பாக பெப்டோபிஸ்மால் போன்ற, வயிறு தொடர்பான பல மருந்துகளில் உள்ளது.

[[பகுப்பு:தன்னியல்பு வினைகள்]]
[[பகுப்பு:நோய் அறிகுறிகள்]]

</doc>
<doc id="76357" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76357" title="தமிழ் வழி மருத்துவம்">
தமிழ் வழி மருத்துவம்

தமிழ் மருத்துவம் எனக் கருதப்படுவது சித்த மருத்துவம் ஆகும். சித்த மருத்துவத்தின் பல்வேறு கூறுகள் பற்றி இங்கு விளக்கப்பட்டிருக்கிறது.

தமிழில் “சித்தர்” என்னும் சொல் ஏறத்தாழ 15 நூற்றாண்டுகளாக வழக்கில் இருந்து வந்துள்ளது. சித்தர் என்ற சொல்லுக்கு இயற்கை இகந்த செயல்பாடு, அற்புதம், மனநிறைவு, திடமனம் எனப் பல பொருள் உண்டு. அதாவது மனிதன் புறத்தே உள்ள பொருள்களை மட்டுமல்லாமல் தன் அகத்தே உள்ள மனத்தையும் அடக்கிக் கட்டுப்படுத்தி, மனித சக்திக்கு அப்பாற் பட்ட செயல்களைச் செய்து முடிப்பவர்.

தமிழில் “அபிதான சிந்தாமணி” கூறுவது போல முதலில் நவசித்தர்கள் இருந்தார்கள். பின்பு பதினெட்டு சித்தர்கள் ஆனார்கள். காலப் போக்கில் நூற்றுக்கணக்கானோர் சேர்க்கப்பட்டனர். இராமலிங்கர், மகாகவி பாரதியாரும் சித்தர் எனக் கருதப் பெற்றனர்.

தமிழகத்தில் கதிரவனின் ஒளிக்கற்றைகள் புகமுடியாத மலைகளில், குகைகளில், கானகங்களில் சித்தர்கள் வாழ்ந்திருந்ததாக தவமிருந்ததாக நம்பப்படுகிறது. எனவே பொதுவாகச் “சித்தர்கணம்” என்னும் சொல்லாட்சி தமிழில் இடம்பெற்றது. வித்தகச் சித்தர் கணத்துக்கு வாய்த்த அளப்பரிய வலிமை பற்றித் தாயுமானவர் பல பாடல்களில் எடுத்துச் சொல்லியுள்ளார்.

சித்தர் எனப்படுவோர் இந்திய நாடு கண்ட சமணம், பௌத்தம், சைவம் என்னும் சமயங்களில் சிறப்பான இடம் பெற்றுள்ளனர். புத்தர் “சித்தர்” எனப்பட்டார். சமண சமயத்தில் துறவில் மிக உயர்ந்த நிலை அடைந்தவர்களைச் சித்தர், ஆரூகதர்கள், பரமேட்டிகள் என்றனர். சைவத்தில் சிவனைச் சித்தன் எனக் குறிப்பிடுவதும் உண்டு. எனவே “சித்தர் சிந்தனை” இந்தியர், தமிழர்களுக்குப் பொதுவானது எனலாம். இதற்கு நிகராக இஸ்லாமில் சூபி இயக்கமும் கிருத்துவத்தில் மெய்ஞானிகளும் இருந்ததாகக் கூறுவர்.

சித்தர்கள் நம் நாட்டில் குறிப்பாக, தமிழகத்தைப் பொறுத்தவரை மூவகையாகப் பிரித்து பார்க்கப்படுகின்றனர். முதலாவதாக, இறை நம்பிக்கையில் ஊறித் திளைத்து மனநிறைவு பெற்றவர்கள். இரண்டாவதாக சித்தத்தைச் சிவன் பால் செலுத்திய போதிலும் இயற்கையை எதிர்த்துப் போராடி இயற்கையை வசப்படுத்தி மனித சமூகத்தின் நல்வாழ்வுக்காக இயற்கைப் பொருள்களைப் பயன்படுத்தியவர்கள். மூன்றாவது இயற்கையை எதிர்த்துப் போராடும் போது கடவுள் நம்பிக்கையில் ஈடுபடாது பொருள் முதல்வாதிகளாக இலங்கியவர்கள்.

இம்முப்பிரிவுகளிலும் மருத்துவர்கள் உண்டு. 

மரபு வழிப்பட்ட இறுக்கமான வைணவமும், சைவமும் அதாவது விசிட்டாத்வைதமும் சைவச்சித்தாந்தமும் சித்தர்களை ஏற்றுக் கொண்டதில்லை. வைதிக சமயங்கள் இவர்களைப் புறத்தவர்களாக, மரபு வழுவியவர்களாக ஒதுக்கி வைத்து வந்துள்ளன. 

இருப்பினும், புத்தசமயம் வைதிக சமயங்களை ஊடுருவியதோடு அவை மக்களிடையே செல்வாக்குக்குப் பெறச் “சித்த சிந்தனை உணர்வு” காரணம் என்பது உண்மையாகும்.

உலகாயதம் எவ்வாறு சாதாரண மக்களுடைய நல்வாழ்வுக்குத் தேவையான வேளாண்மை அரசமைவு, மக்களாட்சி என்னும் ஜனநாயக மரபுகள் வளரத் துணை செய்ததோ அது போலவே சித்த மருத்துவமும் மக்களுடைய நல்வாழ்வுக்காக அரும்பணியாற்றி வந்துள்ளது. பல்லவர், சோழர் காலத்தில் இருந்த ஏராளமான கல்வெட்டுகள் இதனை மிகச் சிறப்பாக எடுத்துச் சொல்கின்றன.

குறிப்பாக “அகத்தியர், பரிபூரணம்” என்னும் மருத்துவ நூல், சித்த மருத்துவம் மேலோர், கீழோர், செல்வர் - வறியவர் என்னும் சமூக வேற்றுமைகளை, குறிப்பாக நால்வருணப் பாகுபாட்டைப் புறம் தள்ளிப் பாமரமக்களுக்காகச் சித்த மருத்துவம் நடைமுறைப் படுத்தப்பட்டது என்பதையும் செல்வர் பணம் கொடுத்து மருத்துவம் செய்து கொள்ளும் வசதி படைத்தவர்கள், ஆனால் கீழ்த்தட்டு மக்கள் வறிய நிலையில் இருப்பதால் அவர்களுக்குச் சித்த மருத்துவம் முக்கியத்துவம் தர வேண்டும் என்பதையும் வலியுறுத்துகிறது.

நோய்வரின் நோய்நாடி, அதுதணிக்கும் வாய் நாடிச் செய்வது சித்த மருத்துவத்தின் சிறப்பு ஆகும். 

உணவே மருந்து, மருந்தே உணவு, தாவரங்களும் உயிரினங்களும் உலோகங்களும் அதாவது பஞ்ச பூதங்கள் எல்லாம் மனித நலன்களுக்காகப் பயன்படுமாற்றல் உள்ளவை --- என்பவை சித்த மருத்துவத்தின் கோட்பாடுகள் ஆகும்.

சித்த மருத்துவம் எப்படித் தமிழ் நாட்டில் வளர்ந்து வந்துள்ளது என்பதையும் முரண்பாடுகள் - அறுசுவை உணவு, நட்பு, பகை என்பனவற்றையும் அதாவது பொருளை முதலாவதாகக் காணும் கோட்பாட்டில் உணவே மருந்து - மருந்தே உணவு என்னும் அடிப்படையில் பல செய்திகளை கீழே காணலாம்.

பல்லவர் காலம் தொடங்கி விஜயநகர மன்னர் காலம்வரை அன்று நிலைத்திருந்த அரசுகள் சித்த மருத்துவத்தை ஊக்குவித்துப் பராமரித்து வந்ததைக் கல்வெட்டு சான்றுகளுடன் நிறுவுவதோடு தஞ்சை மராட்டிய வேந்தரான சரபோஜி வைத்திய நூல்கள் திரட்டுவதற்காக எடுத்து கொண்ட முயற்சிகள் பல.

மரணமிலாப் பெருவாழ்வு திருமூலர் காலம் தொடங்கி இராமலிங்க அடிகளார் காலம் வரை பேசப்பட்டு வந்துள்ளது. 

சித்த மருத்துவத்தை எவ்வாறு நோக்க வேண்டும் என்பது குறித்து தமிழில் சித்த மருத்துவ நூல்கள் பல உள்ளன.

ஐம்பூதங்களை மருந்தாக மாற்றுதல், நாடி வழி வாதம் பித்தம், ஐயம், நோய் தேர்வு செய்தல், வாயுக்கள் தாதுக்கள் இடையே உள்ள தாக்குறவு, நாடி நோய்க்குறிகளை காட்டும் முறைமை, மருத்துவத்தில் சுவை பெறும் நிலைமை, மருந்துத்தேர்வு, உறுப்புகளும் அவற்றுக்கான தனி மருந்துகளும், நிலத்தையொட்டிய பாத்திரங்கள், நோய் நீராடல், உண்கலம், நோய், ஆடை, அகமருந்து, புறமருந்து, அவை செய்யும் முறை என்பவை சித்தமருத்துவத்தின் ஆய்ந்து தரும் உண்மைகள். இவை இன்று வாழும் மக்களுக்கும் பயனுள்ளவையாகும்.

இரத்தத்தை உண்டாக்கத் துவர்ப்பு, எலும்பை வளர்க்க உப்பு, தசையை வளர்க்க இனிப்பு, கொழுப்பை உண்டாக்கப் புளிப்பு, நரம்பை வலுவாக்கக் கசப்பு, சுரப்பிகளைச் சீராக்கக் காரம் தேவை என்பன சித்தமருத்துவத்தின் பகுப்பாய்வுகள்.

இத்தகைய பகுப்பாய்வு இன்றைய பல்வேறு மருத்துவ முறைகளிலும் ஏற்கப்பட்டு வருகிறது.

நஞ்சையும் மருந்தாக்குவது சித்த மருத்துவம். மூலிகைகள், அவற்றின் சிறப்பு, மருத்துவப் பயன்கள், மருந்து செய்தல், புடம் போடுதலின் சிறப்பு, அதற்காகப் பயன்படுத்தப்படும் எரிபொருள்கள், எரிபொருள்களால் செய்யப்படும் மருந்துகள், மருந்து வகைகள், அவை பயன்படும் காலம் (வயது) என்பன 
பற்றியெல்லாம் சித்தமருத்துவர்கள் தெளிவாகத்தெரிந்து வைத்திருந்தனர்.

சித்தர்கள் மனித சமுதாய நலன் மேம்பட தொண்டு பணி ஆற்றினார்கள்.

சித்த மருத்துவம் பரிணாம வளர்ச்சி வளர்ச்சியடைந்துள்ளது. காலம் தோறும் படிப்படியாக அது வளர்ச்சியடைந்துள்ளது. திருமூலர் காலம் முதல் இன்றளவும் அவை பல மாற்றங்கள் அடைந்துள்ளன.

தமிழ் இலக்கியத்தில் சித்தர் நெறி பெறும் பங்கு - சித்துகளின் எண்ணிக்கை எண்ணிலடங்கா, அதாவது, இயற்கை கடந்த செயல் தன்மையாலும், இடத்தாலும் வேறுபடுவதால் கணக்கிட்டுச் சொல்ல முடியாது என்பதற்கு பல இலக்கியச்சான்றுகள் உள்ளன.

மரணமில்லாப் பெருவாழ்வை வலியுறுத்தும் சித்த மருத்துவம் செத்தாரை எழுப்புதல் பற்றியும் கூறுகிறது. அதே போது வாழ்க்கையில் கண்டறிந்த உண்மைகளைத் தெளிவாக எடுத்துச் சொல்லும் சித்தர்கள் சாதி, சமயம் கடந்தவர்கள். உடம்பை வளர்க்கும் உபாயம் அறிந்தவர்கள். சித்தர்கள் வகுத்த நெறி வேதங்கள் ஆகா. மக்களுக்கான நல்வாழ்வு இலக்கியம். ஆனால் பல இடங்களில் சங்கேதச் சொற்களைப் பயன்படுத்தும் இலக்கியம். 

வரலாற்று அடிப்படையில் நோக்குவோமானால், சித்த மருத்துவம் அடித்தட்டு மக்களுடைய தொழிலாக, பணியாக இருந்து வந்துள்ளது. அலோபதி முறை மேல் தட்டு மக்களுக்கு மட்டுமே பெரும் வாய்ப்புத் தருவதாக வளர்ந்து வந்துள்ளது. ஆனால் உலக மயமாக்கல் என்னும் புதிய பொருளாதாரக் கொள்கை நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டால் சித்த மருத்துவ நோக்கமும் தன்மையும் மாறிவிடுவதற்கான வாய்ப்புண்டு. இது தவிர்க்கப்பட வேண்டும்


</doc>
<doc id="76359" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76359" title="தமிழக ஒடுக்கப்பட்டோர் விடுதலை இயக்கம்">
தமிழக ஒடுக்கப்பட்டோர் விடுதலை இயக்கம்

தமிழக ஒடுக்கப்பட்டோர் விடுதலை இயக்கம் தமிழ்நாட்டில் இயங்கும் ஒரு அரசியல் சமூக அமைப்பு ஆகும். இது தமிழகத்தின் ஒடுக்கப்பட்ட மக்களின் உரிமைகளுக்காக இயங்குகிறது. இதன் பொதுச்செயலாளர் நிலவன் ஆவார். இந்த அமைப்பு பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனாரின் மகனான பொழிலனை பின்பற்றும் அமைப்பாக செயல்படுகிறது... தற்போது பொழிலன் பழைய வழக்கொன்றில் சிறையில் ஐந்தாண்டுகளாக இருந்துவருகிறார்... 


</doc>
<doc id="76364" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76364" title="கொடுங்கையூர்">
கொடுங்கையூர்

கொடுங்கையூர் (ஆங்கிலம்:Kodungaiyur), சென்னை மாநகரத்தின் வடகோடியில் அமைந்துள்ள ஒரு பகுதியாகும். சென்னை மாநகராட்சியின் எல்லை இங்கிருந்து ஆரம்பமாகிறது.(சென்னை மாநகராட்சியின் 155 வார்டுகளில், முதல் இரண்டு வார்டுகள் கொடுங்கையூரில் அமைந்துள்ளது).

கொடுங்கையூரின் அஞ்சல் குறியீட்டு எண் = 600 118

கொடுங்கையூர், அதனுடைய வடக்கு திசையில் சேலவாயல் & சின்ன சேக்காடு வரையிலும்,கிழக்கு திசையில் எழில் நகர் வரையிலும், மேற்கு திசையில் மாதவரம் பால்பண்ணை வரையிலும், தென்மேற்கு திசையில் மூலக்கடை வரையிலும்,தெற்கு திசையில் MKB நகர் (வியாசர்பாடி) வரையிலும் பரந்து விரிந்துள்ளது.

தேசிய நெடுஞ்சாலை எண்: 5 ,கொடுங்கையூரின் தென்மேற்கு திசையில் மூலக்கடையை தொட்டு செல்கிறது.

"பிரதான சாலைகள்" 

"மாநகரின் பிற பகுதிகளில் இருந்து கொடுங்கையூரின் தொலைவு" -


மாநகர போக்குவரத்துக்கழகம் (MTC) , கொடுங்கையூரின் போக்குவரத்து தேவைகளை பூர்த்திசெய்து கொண்டிருக்கிறது.
கொடுங்கையூரில் மொத்தம் மூன்று பேருந்து நிலையங்கள் உள்ளன. அவை கவியரசு கண்ணதாசன் நகர், பார்வதி நகர் ,முத்தமிழ் நகர் ஆகும். 
"கவியரசு கண்ணதாசன் நகர்- "

கவியரசு கண்ணதாசன் நகர் பேருந்து நிலையம் கொடுங்கையூரின் மிகவும் முக்கியமான பேருந்து நிலையமாகும். 
"பார்வதி நகர்" -

பார்வதி நகர் பேருந்து நிலையம், கொடுங்கையூரின் வடமேற்கு பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறிய பேருந்து நிலையமாகும். இப்பேருந்து நிலையத்திற்கு மிகவும் குறைவான அளவே பேருந்துகள் இயக்கப்படுவதால் , கொடுங்கையூரின் இப்பகுதி மக்கள், தானி (Auto rickshaw) யை போக்குவரத்திற்காக நம்பி உள்ளனர்.

கொடுங்கையூரிலிருந்து இயக்கப்படும் பேருந்துகள் பற்றிய விபரம்:

"கவியரசு கண்ணதாசன் நகரிலிருந்து" -

"பார்வதி நகரிலிருந்து"-
"முத்தமிழ் நகரிலிருந்து-"
சேலவாயல், நாராயணசாமி தோட்டம், பார்வதி நகர்,வெங்கடேஸ்வரா நகர்( பகுதி 1 & 2) ,சீதாராம் நகர், RV நகர், யூனியன் கார்பைடு காலனி,சாஸ்த்ரி நகர், ஜம்புலி நியூ காலனி , பொன்னுசாமி நகர், கிருஷ்ணமூர்த்தி நகர், விவேகானந்தா நகர், சௌந்தர்யா நகர், அம்பிகா நகர் , முத்தமிழ் நகர், M.R. நகர், சின்னாண்டி மடம் , கவியரசு கண்ணதாசன் நகர், காந்தி நகர், டீச்சர்ஸ் காலனி, ஆகியவை கொடுங்கையூரின் உட்பகுதிகள் ஆகும்.
சேரும் இடம் சென்னை சென்ட்ரல் அடுத்த இரயில் நிலையம் ஆவடி

கொடுங்கையூரில் மாணவர்கள் பயன்பெறும் வகையில் பல கல்வி நிலையங்கள் அமையப்பெற்றுள்ளது. அதன் விபரங்கள் வருமாறு:

"கல்லூரிகள்-"


"பள்ளிக்கூடங்கள்-"


கொடுங்கையூரில் அமைந்துள்ள வழிப்பாட்டு தலங்கள் :

"கோவில்கள்-"


கொடுங்கையூரின் உட்பகுதிகளில் தேவாலயங்கள் மற்றும் பள்ளிவாசல்கள் அமைந்துள்ளன.

கொடுங்கையூரில் அமைந்துள்ள மருத்துவமனைகள் :

கொடுங்கையூரில் அமைந்துள்ள சமுதாயக்கூடங்கள் /திருமண மண்டபங்கள் பற்றிய விபரம் : 

கொடுங்கையூரில் அமைந்துள்ள வங்கிகளின் விபரங்கள்:


"இதர தானியங்கி பணம் வழங்கும் மையங்கள் (ATM)-"

சென்னை மாநகராட்சி குப்பை கொட்டும் வளாகங்களில் கொடுங்கையூர் குப்பை கொட்டும் வளாகமும் ஒன்று. வட சென்னை மற்றும் மத்திய சென்னையில் சேகரிக்கப்படும் ஏறத்தாழ 3200 டன் எடைக்கொண்ட குப்பைகள் தினமும் இங்கு கொட்டபடுகிறது. தென் சென்னையில் சேகரிக்கப்படும் குப்பைகள் மாநகரின் தெற்கே அமைந்துள்ள பெருங்குடியில் கொட்டபடுகிறது.


</doc>
<doc id="76384" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76384" title="ஏய் நீ ரொம்ப அழகாய் இருக்கே">
ஏய் நீ ரொம்ப அழகாய் இருக்கே

ஏய் நீ ரொம்ப அழகாய் இருக்கே 2002 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். வசந்தின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் ஷாம், சினேகா, விவேக் மற்றும் பலரும் நடித்துள்ளனர்.

பழனிபாரதி, தாமரை, பா. விஜய் மற்றும் கபிலன் ஆகியோர் பாடல்களை எழுதியிருந்தனர்.


</doc>
<doc id="76402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76402" title="இடிதாங்கி">
இடிதாங்கி

இடிதாங்கி () எனும் கருவி மின்சார பாதுகாப்பு அமைப்பு இடி மின்னல் போன்ற இயற்கை நிகழ்வுகளிலிருந்து சேதமாவதை தடுக்க மின்சார அமைப்புகளுள் பயன்படுத்தபடுகிறது. பெரும்பாலான இடிதாங்கிகள் மின்னலின் தாக்கத்திலிருந்து வெளிப்படும் உச்ச கட்ட மின்சாரத்தை பூமிக்கு மாற்றி செலுத்துகிறது. இதனால் மின்சாதங்களுக்கோ மின்அமைப்புகளுக்கோ பழுது ஏற்படுவது தவிர்க்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="76403" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76403" title="தர்மஸ்தலா">
தர்மஸ்தலா

தர்மஸ்தலம் (துளு/கன்னடம்:ಧರ್ಮಸ್ಥಳ) கர்நாடகாவின் தெற்கு கன்னடம் மாவட்டத்தின் பெல்தங்கடி தாலுகாவில் நேத்ராவதி ஆற்றின் கரையில் தர்மசாலா கோயில் அமைந்த ஊராகும்.

அது தங்கத்தில் செய்யப்பட்ட சிவ லிங்கத்தைக் கொண்ட சிவபெருமானின் கோவிலாகும். இந்தக் கோவில் சமணர்கள் நிர்வாகத்தில் இயங்குகிறது. ஆனால் மாதவா வம்சாவழியைச் சேர்ந்த இந்து குருக்கள் பூஜைகள் செய்கின்றனர். இதுவே இக்கோவிலின் வழக்கத்திற்கு மாறான அம்சமாகும். நவம்பர்-டிசம்பர் மாதங்களில் நடைபெறும் லக்‌ட்சதீபா என்னும் தீபத் திருவிழா தர்மஸ்தலத்தின் ஒவ்வோர் ஆண்டும் நடைபெறும் திருவிழாவாகும். அச்சமயத்தில் நாளொன்றுக்கு சராசரியாக 10,000 பேர் இந்தக் கோவிலுக்கு புனிதப் பயணம் மேற்கொள்கின்றனர். நவீன வசதிகளுடன் கூடிய விருந்தினர் இல்லங்கள் மற்றும் புனித பயணம் மேற்கொள்ளும் அனைவருக்கும் இலவச உணவு வழங்கும் எந்திரமயமாக்கப்பட்ட சமையலறைகளும் இங்கு உள்ளன.

தர்மஸ்தலம் மத ஒற்றுமைக்கு ஏற்ற இடமாகவும் விளங்குகிறது, இங்கு புனிதப் பயணம் செய்பவர்களின் ஜாதி, கொள்கைகள் மற்றும் நம்பிக்கை போன்றவை இங்கு தடையாக இருப்பதில்லை. உள்ளூர் தெய்வங்கள் மற்றும் மஞ்சுநாதா (சிவன்) தெய்வங்களுக்கு இணையாக சமண தீர்தங்காராவும் இங்கு வழிபடப்படுகிறார். வைஷ்ணவிதே பிராமணர்கள் குருக்களாகவும், சமண மதத்தவரான ஹெக்கடே கோவிலின் பாதுகாவலராகவும் உள்ளனர். 

பிணக்குகளை தீர்த்துக்கொள்ள நீதி வேண்டி இங்கு சுற்றுப்புற மக்கள் வருகின்றனர். அவர்களின் சிக்கல்களுக்கு ஹெக்கடே தீர்ப்பு வழுங்குகிறார். ஹெக்கடே குடும்பத்தினர் வழிவழியாக இவ்வாறு இக்கோயிலில் தீர்ப்பு வேண்டுபவர்களுக்கு தீர்ப்பு கூறுகின்றனர். இத்தீர்ப்பு எந்த சட்ட பாதுகாப்பையும் அளிக்ககூடியதல்ல, இதை ஏற்பதும் ஏற்காததும் மக்களின் தனிப்பட்ட விருப்பமாகும். 

தர்ம தெய்வங்களின் உறைவிடமாக தர்மஸ்தலா நம்பப்படுவதால், கர்நாடகா மக்களிடையே மிகுந்த நம்பிக்கை பெற்றுள்ள கோவிலாக உள்ளது.2011 ஆம் ஆண்டு கர்நாடக அரசியலில் பி.எஸ்.எடியூரப்பா மற்றும் ஹச்.டி.குமாரசுவாமி ஆகியோரிடையே ஏற்பட்ட பிரச்சனையில், இருதரப்பினரும் தர்மஸ்தலா மஞ்சுநாத சுவாமிகள் சன்னதியில் தத்தம் தரப்பு உண்மை என்று மக்கள் உணர சத்தியம் செய்ய முன்வந்ததும், கோவிலில் கடைசி நேரத்தில் பி.எஸ்.எடியூரப்பா சத்தியத்திற்கு பதில் பூஜை மட்டும் செய்தும் பின்வாங்கியதும் கர்நாடக மக்களுக்கு தர்மஸ்தலாவின் மீதுள்ள அளப்பரிய நம்பிக்கையை காட்டும்.

800 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக ஹெக்கடே குடும்பத்தினர் இக்கோயிலை பராமரித்து வருகின்றனர். கோயிலுக்கு எத்தீங்கும் வராமல் பாதுகாப்பது அவர்களின் தலையாய பணியாகும்.

அன்னப்பா என்பவரே இங்குள்ள சிவ லிங்கத்தை தர்மஸ்தலத்திற்கு கொண்டுவந்ததாக தர்மஸ்தலத்தில் கூறப்பட்டுள்ளது. அவர் ஹெக்கடே குடும்பத்திற்காக பணிபுரிந்தார் எனப் புராணம் கூறுகிறது. ஒருமுறை ஹெக்கடே சிவபெருமானை வழிபட விரும்பியபோது அவரிடம் பணிபுரிந்துகொண்டிருந்த அன்னப்பா ஒரு சிவ லிங்கத்தைக் கொண்டு வருவதாக வாக்களித்து இடத்திலிருந்து மறைந்தார். அனைவரும் வியக்கும்படி, மறுநாள் காலை அனைவரும் எழும்பும் நேரத்தில் ஹெக்கடே வீட்டிற்கு சில மீட்டர் தூரத்தில் தர்மஸ்தலத்தில் அன்னப்பா சிவ லிங்கத்தை நிறுவியிருந்தார்.

அந்த லிங்கம் மங்களூர் அருகில் உள்ள கத்ரி என்ற இடத்திலிருந்து கொண்டுவரப்பட்டது என்பது பின்னாளில் தெரியவந்தது. அன்று மறைந்த அன்னப்பா இன்று வரை அந்தப் பகுதியில் காணப்படவில்லை. தர்மஸ்தலத்தில் உள்ள மக்கள் தற்போது அன்னப்பாவை அன்னப்பா பஞ்சுர்லி என்ற பெயரில், உள்ளூர் கடவுள் மற்றும் நாயகனாக வணங்குகிறார்கள்.

தீவிர பக்தர்களுக்கு மிகுந்த தூண்டுதலை வழங்கும் இடமாக இருக்கவில்லை. தர்மம் என்ற சொல்லின் பொருளாக சமுதாயத்தின் பெரும் மேம்பாடு என்பதையும் உள்ளடக்கி, பரந்துபட்ட விதத்தில் விரிவாகப் பயன்படுத்தி, பரந்துபட்ட சமூகத்தினரின் வாழ்வை பெருமளவு சிறப்பித்ததில் இது செயல்மிகு பங்கு வகித்தது. அதன் தொடக்க நடவடிக்கைகள், மக்களின் ஊதியம் மற்றும் நம்பிக்கையைப் புதுப்பிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டிருந்தன. இதனால் மக்கள் அவர்களுக்குள் ஒருவருக்கொருவர் உதவிகரமாக இருக்க முடிந்தது.

800 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, தர்மஸ்தலம் மல்லாரமாடியில் குடுமா என்று அழைக்கப்பட்டது. மல்லாரமாடி என்பது பெல்தாங்கடியில் அப்போதிருந்த ஒரு கிராமமாகும். நெல்லியாடி பீடு என்ற வீட்டில் சமண தலைவர் பிர்மன்னா பெர்கடேவும் அவரது மனைவி அம்மு பாலதியும் வாழ்ந்தனர். எளிமையான தெய்வீக குணம் பொருந்திய மற்றும் பாசமிக்க பெர்கடே குடும்பத்தினரின் ஈகையும் விருந்தோம்பலும் அனைவருமறிந்ததாகும்.

புராணங்களின் படி தர்மத்தின் தேவதைகள் மனித உருவம் கொண்டு தர்மத்தைச் செயல்படுத்தவும் தொடரவும் பரப்பவுமான இடத்தைத் தேடிய போது பெர்கடேயின் இல்லத்தை அடைந்தனர். இந்தத் தம்பதியரும் தங்கள் பழக்கத்தின்படியே அந்த பிரபலமான விருந்தினர்களை மிகுந்த ஈடுபாட்டுடனும் மரியாதையுடனும் உபசரித்தனர். அவர்களின் உண்மை மற்றும் ஈகையினால் மகிழ்ந்த தர்ம தெய்வங்கள் அன்று பெர்கடேவின் கனவில் தோன்றினர். அவர்கள் தாம் வருகை தந்த நோக்கத்தை தம்பதியினரிடம் விவரித்துவிட்டு, அந்த வீட்டை தெய்வங்களின் வழிபாட்டிற்கு விட்டுத் தருமாறும் தர்மத்தைப் பரப்ப அவர்களது வாழ்வை அர்ப்பணிக்குமாறும் கூறினர்.

பெர்கடே எந்தக் கேள்வியும் கேட்காமல், தாங்கள் இருந்த நெல்லியாடி பீடு என்ற வீட்டை தெய்வ வழிபாட்டிற்கு விட்டுவிட்டு தங்களுக்கு என்று புதிய வீட்டை அவர்கள் கட்டிக் கொண்டனர். இது இன்றும் தொடர்கிறது. அந்தக் குடும்பத்தினர் அவர்களின் வழிபாட்டையும் உபசரிப்பையும் தொடர்ந்த நிலையில், தர்ம தெய்வங்கள் பெர்கடே தம்பதியினரின் முன் மீண்டும் தோன்றி கலராகு, கலர்காயி, குமாரசாமி மற்றும் கன்னியாகுமாரி என்ற நான்கு தெய்வங்களுக்கு தனித்தனியாக சிறு கோவில்களை கட்டி பிரதிஷ்டை செய்யுமாறு கூறினர். மேலும் தெய்வப் பணிகளைச் செய்ய பிறப்பிலேயே புனிதமானவர்கள் இருவரையும், பெர்கடே கோவிலின் தலைமைச் செயலராக தனது கடமைகளைச் செய்வதற்கு உதவியாக இருக்க நான்கு தகுதியுள்ள நபர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கவும் தேவதைகளால் பணிக்கப்பட்டார். தெய்வங்களுக்கு பணிவிடை செய்பவர்கள் தேலம்படிதயா என்றும் மனவோலிதயா என்றும் அழைக்கப்பட்டனர். அதற்கு பிரதிபலனாக, பெர்கடே குடும்பத்தைப் பாதுகாப்பதாகவும், கோவிலுக்கு நிறைந்த தருமத்தையும் புகழையும் வழங்குவதாகவும் தெய்வங்கள் உறுதி அளித்தனர். பெர்கடே இவற்றை ஏற்றுக் கொண்டு கோவில்களைக் கட்டி பிராமண குருக்களை அழைத்து சடங்குகளை நிறைவேற்றினர். இயற்கை தெய்வங்களுடன் சிவலிங்கத்தையும் அமைக்குமாறு இந்த குருக்கள் பெர்கடேவைக் கேட்டுக் கொண்டனர். மங்களூர் அருகில் உள்ள கத்ரியிலிருந்து மஞ்சுநாதேஸசுவரா ஆலயத்தின் லிங்கத்தைக் கொண்டு வர தம் பணியாளான அன்னப்ப சுவாமியை தெய்வங்கள் அனுப்பின. பின்னர் லிங்கத்தைச் சுற்றி மஞ்சுநாதா ஆலயம் கட்டப்பட்டது.

16 ஆம் நூற்றாண்டில் தேவராஜா ஹெக்கடே, உடுப்பியின் ஸ்ரீ வதிராஜா சுவாமியை இந்தக் கோவிலைக் காண வருகை தருமாறு அழைத்தார். அவரின் அழைப்பை மகிழ்ச்சியுடன் ஏற்று வந்த சுவாமிஜி, மஞ்சுநாதா கடவுளின் தெய்வச்சிலையை வேத சடங்குகளின்படி அமைக்கவில்லை என்பதால் தனக்கு வழங்கிய பிக்ஷையை(உணவு) மறுத்துவிட்டார். பின்னர் சிறீ ஹெக்கடே சுவாமியே சிவலிங்கத்தை மறுபிரதிஷ்டை செய்யவேண்டுமென்று கேட்டுக் கொண்டார். அவ்வாறு செய்த பின்னர், சுவாமி அவர்கள் சிவலிங்கத்திற்கு மாதவா முறையின் படி பூசைகளைச் செய்ய ஏற்பாடுகளைச் செய்தார்.

வேதமுறைப்படியான சடங்குகளையும் ஹெக்கடேவின் தரும செயல்களையும் கண்ட பின்னர், சுவாமி அவர்கள் தருமம் மற்றும் ஈகையின் இருப்பிடம் என்ற பொருள்படும்படி அந்த இடத்திற்கு தர்மஸ்தலம் என்று பெயரிட்டார். 600 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு பெர்கடேக்கள் உருவாக்கிய தருமச் செயல்களையும் சமய ஒற்றுமையையும் ஹெக்கடே குடும்பத்தினர் வளர்த்து உறுதிப்படுத்தி வருகின்றனர். ஹெக்கடே குடும்பத்தினர் பெர்கடே குடும்பத்தின் வழிவந்தவர்களாவர். இந்தத் தன்னலமற்ற அர்ப்பணிப்பின் பலனாக தர்மஸ்தலம் இன்று பூத்துக் குலுங்குகிறது.

இங்கு தினந்தோறும் சராசரியாக சுமார் 10,000 புனிதப் பயணிகள் வருகை தருகின்றனர். இக் கோவிலுக்கு வரும் ஆயிரக்கணகான புனிதப் பயணிகளின் ஜாதி, நம்பிக்கை, கலாச்சாரம் அல்லது நிலை ஆகியவை எதுவாக இருப்பினும் அவர்கள் ஒவ்வொருவரும் தர்மஸ்தலத்தின் மதிப்புமிக்க விருந்தினர்களே ஆவர். இந்தப் புனிதமான கோவிலின் நிகழ்வுகளில் ""அன்னதானமே"" (இலவச உணவு) சிறப்பு மிக்க ஒன்றாகும். தினந்தோறும் வரும் ஆயிரக்கணக்கான பக்தர்களுக்கு இங்கு இலவச உணவு வழங்கப்படுகிறது. கோவிலில் அதிநவீன கருவிகளைக் கொண்டு நாள் முழுவதும் தரமான உணவு தயாரிக்கப்படுகிறது. இந்தக் கோவில் அன்னதானத்தில் ஏழை, பணக்காரர் என்ற பாகுபாட்டைப் பார்ப்பதில்லை. உணவு உண்ணும் இடம் "அன்னப்பூர்ணா" என்று அழைக்கப்படுகிறது.

தர்மஸ்தலம் SDMCET சங்கத்தின் மூலம் 25 கல்வி நிறுவனங்களை நடத்தி வருகிறது. அவற்றில் ஆரம்பப் பள்ளிகள், யோகக்கலை, சமஸ்கிருதம் போன்றவற்றைக் கற்றுத்தரும் குருகுலம், பொறியியல், மருத்துவம் மற்றும் பல் மருத்துவம் போன்ற தொழில்முறைக் கல்வித்திட்டங்கள் ஆகியவை அடங்கும். இந்தக் கல்வி நிறுவனங்கள் தர்மஸ்தலம், உஜிரி, மங்களூர், உடுப்பி, தர்வாத், ஹசன், மைசூர் மற்றும் கர்நாடகா மாநிலத்தின் பிற பகுதிகளில் உள்ளன.

காலம் சென்ற மஞ்சைய்யா ஹெக்கடே உருவாக்கிய சித்தவானா குருகுலம் கல்வி நிறுவனங்களுக்கு முன் மாதிரியாக அமைந்தது. இவற்றில் 250க்கும் மேற்பட்ட மாணவர்களுக்கு இலவச உணவும் இருப்பிடமும் வழங்கப்பட்டு அவர்களுக்கு அடிப்படைப் பள்ளிக் கல்வித்திட்டத்துடன் சேர்த்து யோகா, சமஸ்கிருதம் போன்றவையும் கற்றுத்தரப்படுகின்றன. இந்திய கலாச்சாரத்தின் அடிப்படையிலான கொள்கைகளைக் கற்றுத் தருவதே இந்தக் கல்வி நிலையங்களின் சிறப்பாகும்.

உடல் நலப் பாதுகாப்பு துறையில் அந்தப் பகுதியிலுள்ள கிராமங்களில் பல நோய்களை முழுவதும் அழிக்கவும் தடுக்கவும் மருத்துவ அறக்கட்டளையானது பல சேவைகளை வழங்குகிறது. பூஜ்ய சிறீ ஹெக்கடே நிறுவிய நடமாடும் மருத்துவமனையானது மல்நாட் பகுதியின் தொலைவிலுள்ள இடங்களில் கிராமப்புறவாசிகளுக்கு அவசர நிலைகளைச் சமாளிக்கவும் மருத்துவ சிகிச்சை வழங்கவும் தேவையான அனைத்து வசதிகளையும் கொண்டுள்ளது. தர்மஸ்தலம் மஞ்சுநாதேசுவரா மருத்துவ அறக்கட்டளையானது காசநோயாளிகளுக்கு நிவாரணமளிப்பதற்காக ஒரு நவீன காசநோய் துப்புரவு மருத்துவமனையை நிறுவியுள்ளது. அப்போதிலிருந்து அது ஒரு பொது மருத்துவமனையாக மாற்றப்பட்டு இயங்கிவருகிறது. ஹசன் மற்றும் உடுப்பியில் உள்ள ஆயூர்வேத மருத்துவமனைகள் பண்டைய வேத நூல்களின்படி ஆயூர்வேத மருந்துகளை வழங்குகிறது. நேத்ராவதி ஆற்றங்கரைகயில் நிறுவப்பட்டுள்ள இயற்கைத் தீர்வு மருத்துவமனையானது காற்று, நிலம், நீர், ஆகாயம் மற்றும் ஒளி ஆகிய பஞ்சபூதங்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு முறையை மருத்துவத்திற்குப் பயன்படுத்துகிறது.

மங்களூரில் உள்ள SDM கண் மருத்துவமனையானது நவீன அறிவியல் நுட்ப கண் சிகிச்சை மையமாகும். SDM பல் மருத்துவமனையானது வழக்கமான பல் தொடர்பான சிகிச்சைகளையும் வாய் தொடர்பான திசுப் பதிய சிகிச்சைகள், உதட்டுப்பிளவிற்கான அறுவைசிகிச்சை மற்றும் பிற பற்சீரமைப்பு அறுவை சிகிச்சைகள் போன்ற தனிச்சிறப்பு சிகிச்சைகளையும் வழங்குகிறது.

ஹெக்கடே பண்டைய உடல் ஆரோக்கிய முறையான யோகக்கலையைப் பரப்புவதில் ஊக்கத்துடன் ஈடுபட்டுவருகிறார். யோகா கற்றுத்தரும் மையங்களில் சூர்ய நமஸ்கார முகாம்கள் வழக்கமாக நடத்தப்படுகின்றன. ஒவ்வோர் ஆண்டும் உயர்நிலைப் பள்ளி ஆசிரியர்கள் 250 பேருக்கு யோகா கற்றுக்கொடுக்கப்படுகிறது. அவர்கள் ஒவ்வொருவரும் குறைந்தது 100 மாணவர்களுக்கு கற்றுத்தருகின்றனர்.

1972 ஆம் ஆண்டு தொடங்கிய இலவச மொத்தத் திருமணங்களை நடத்தி வைக்கும் நிகழ்வு புகழடைந்துள்ளது. இந்நிகழ்வில் ஒவ்வோர் ஆண்டும் நூற்றுக்கணக்கான ஜோடிகள் திருமணம் (சாமூகிக விவாக மஹோத்சவம்) செய்து கொள்கின்றனர். அனைத்து மதங்களும் இனங்களும் வரவேற்கப்படும் இந்த புனிதத் தலத்தின் மரபினைப் பின்பற்றி நூற்றுக்கணக்கான தம்பதிகள் தங்கள் மத வழக்கப்படி திருமணம் செய்துகொள்கின்றனர். திருமண ஆடை, தாலி மற்றும் தம்பதியரின் குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான விருந்தினர்களுக்கான திருமண விருந்து ஆகியவற்றின் செலவை ஆலயமே ஏற்றுக்கொள்கிறது.
தர்மஸ்தலத்தின் தற்போதைய தலைவரான பத்ம பூசன் டாக்டர். டி. வீரேந்த்ர ஹெக்கடே, தர்மாதிகாரி பீடத்தின் 21 ஆம் அதிகாரியாவார். 1973 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்ட இலவச மொத்தத் திருமணம் போன்ற பல சமூக பொருளாதாரத் திட்டங்களை இவர் தொடங்கியுள்ளார்.

1973 ஆம் ஆண்டு ஒரே பாறையில் செதுக்கப்பட்ட பாகுபலி கடவுளின் சிலை ஒன்று, தர்மஸ்தலத்தில் மஞ்சுநாதா ஆலயத்திற்கு அருகிலுள்ள ஒரு சிறிய குன்றின் மீது நிறுவப்பட்டது. அந்தச் சிலை 39 அடி (12 மீ) உயரமும், 175 டன் எடையும் கொண்டிருந்தது.

தர்மஸ்தலத்திலும் அதனைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளிலும் ஆரம்பப் பள்ளிகள் முதல் தொழில்முறைக் கல்லூரிகள் வரையிலான 25 க்கும் மேற்பட்ட கல்வி நிலையங்கள் இயங்கிவருகின்றன. பாரம்பரிய கட்டடக்கலையைப் பாதுகாக்கப்பதில் அக்கறை எடுத்துக்கொள்வதால் பழைய மற்றும் வலுவற்ற கோவில்கள் புதுப்பிக்கப்பட்டு வருகின்றன. 

எதிர்கால தலைமுறையினருக்காக பண்டைய கால சுவடிகள் மற்றும் ஓவியங்கள் மிகுந்த சிரத்தை மற்றும் கவனத்துடன் மீட்கப்பட்டுள்ளன. பண்டைய காலப் பொருள்களின் அருங்காட்சியகம் ஒன்று நிறுவப்பட்டுள்ளது. அரிய பழங்கால கார்கள் பலவற்றைக் கொண்டுள்ள கார் அருங்காட்சியகமும் உள்ளது.பழங்கால மரத் தேர்களும் பாதுகாக்கப்பட்டு காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. 

ஒவ்வோர் ஆண்டும் தர்மஸ்தலத்தில் நடைபெறும் சர்வ தர்ம சம்மேளனத்தில் (அனைத்து சமயக் கூட்டம்), பல்வேறு நம்பிக்கைகள் மற்றும் கொள்கைகள் கொண்ட ஆன்மீகத் தலைவர்களும் கலை மற்றும் இலக்கிய ஆதரவாளர்களும் கலந்துகொள்கின்றனர்.

வருகை தரும் எல்லா பக்தர்களுக்கும் உணவும், தங்கும் வசதியும் வழங்கும் ஒரு சில யாத்திரைத் தலங்களில் தர்மஸ்தலமும் ஒன்றாகும்.



</doc>
<doc id="76404" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76404" title="டி.என்.ஏ கணிப்பீடு">
டி.என்.ஏ கணிப்பீடு

டி.என்.ஏ கணிப்பீடு என்பது வழக்கமான சிலிக்கான் சார்ந்த கணினித் தொழில் நுட்பங்களுக்கு மாறாக உயிரி வேதியியல் மற்றும் மூலக்கூற்று உயிரியல் சார்ந்த டி.என்.ஏயைப் பயன்படுத்திச் செய்யப்படும் ஒரு கணக்கீட்டு வடிவம் ஆகும். டி.என்.ஏ கணிப்பீடு அல்லது கூறின் மூலக்கூற்று கணிப்பீடு என்பது மிகவும் வேகமாக வளர்ந்துவரும் துறையிடைப் பகுதி ஆகும். இந்தப் பகுதியில் செய்யப்படும் ஆய்வுகளும், மேம்பாடுகளும் டி.என்.ஏ கணிப்பீட்டின் கோட்பாடு, பரிசோதனைகள் மற்றும் பயன்பாடுகள் ஆகியவற்றைக் கருத்திலெடுக்கின்றன.

இத்துறையை 1994 ஆம் ஆண்டில் தெற்கத்திய கலிஃபோர்னியா பல்கலைக் கழகத்தின் லியொனார்ட் அடல்மேன் உருவாக்கினார். அடல்மேன் கணிப்பீட்டு வடிவமாக டி.என்.ஏ இன் கருத்து நிரூபணத்தைச் செயல்படுத்திக் காட்டினார். இது ஏழு-புள்ளி ஹேமில்டோனியன் வழிச் சிக்கலைத் தீர்த்துவைத்தது. அடல்மேனின் ஆரம்ப சோதனைகளிலிருந்து பல மேம்பாடுகள் உருவாக்கப்பட்டன, மேலும் பல்வேறு திருப்பு இயந்திரங்கள் (ட்யூரிங் மெசின்கள்) அமைக்கப்பட முடியுமென நிரூபிக்கப்பட்டன.
2002 ஆம் ஆண்டில் இஸ்ரேலின் ரெஹோவோட்டில் உள்ள வெய்ஸ்மென் இன்ஸ்டிட்யூட் ஆஃப் சைன்ஸ் ஆய்வாளர்கள், சிலிக்கான் நுண்சில்லுகளுக்கு பதிலாக நொதிகள் மற்றும் டி.என்.ஏ மூலக்கூறுகள் இணைந்து உருவாக்கப்பட்ட நிரலேற்பு மூலக்கூறு கணக்கீட்டு இயந்திரத்தை உருவாக்கினர். ஏப்ரல் 28, 2004 அன்று வெய்ஸ்மென் இன்ஸ்டிட்யூட்டைச் சேர்ந்த எஹுட் ஷாபிரோ, யாகோவ் பெனன்சன், பின்யமின் கில், யூரி பென்-டோர் மற்றும் ரிவ்கா அடார் ஆகியோர் தர்க்க ரீதியாக கலத்தினுள் புற்றுநோய் நடவடிக்கையைக் கண்டறிவதற்கான திறனுடன் கூடிய உள்ளீட்டு மற்றும் வெளியீட்டுத் தொகுதிக்கூறுடன் இணைந்த டி.என்.ஏ கணினியை உருவாக்கியதாகவும், அந்த கண்டறிதலுக்குப் பிறகு புற்றுநோய்க்கு எதிரான மருந்தை வெளியிட இருப்பதாகவும் நேச்சர் இதழில் அறிவித்தனர்.

டி.என்.ஏ கணிப்பீடானது அடிப்படையில் இணைக் கணிப்பீடுடன் ஒத்ததாக இருக்கிறது. அதில் ஒரே நேரத்தில் மாறுபட்ட சாத்தியக்கூறுகளை முயற்சிப்பதற்கு, டி.என்.ஏவின் பல மாறுபட்ட மூலக்கூறுகளின் நன்மைகளை எடுத்துக் கொள்கிறது.

டி.என்.ஏ கணிப்பீடு வழக்கமான சிலிக்கான் கணினிகளைக் காட்டிலும் குறைவான மின்திறன் நுகர்வையே எடுத்துக் கொள்கிறது. டி.என்.ஏவானது கட்டுக்கட்டுதலுக்கு அனுமதிப்பதற்கான எரிபொருளாக அல்லது பிரித்தலுக்குக் காரணமான இழையை வெப்பப்படுத்துவதற்காகவும் அடினோசைன் முப்பாஸ்பேட்டைப் (ATP) பயன்படுத்துகிறது. இழை கலப்புப் பிறப்பாக்கம் மற்றும் டி.என்.ஏ முதுகெலும்பின் நீர்ப்பகுப்பு ஆகிய இரண்டும் தானியங்கியாக ஏற்படலாம். இது டி.என்.ஏவில் சேமிக்கப்பட்டிருக்கும் இயக்கச்சக்தியினால் இயக்கப்படும். இரண்டு ATP மூலக்கூறுகளின் நுகர்வானது 1.5 x 10 J சக்தியை வெளிவிடும். இரண்டு ATP மூலக்கூறுகளைப் பயன்படுத்தி வினாடிக்கு அதிக எண்ணிக்கையிலான நிலைமாற்றங்களிலும் கூட சக்தி வெளியீடு குறைவானதாகவே இருக்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக கஹான் 10 W சக்தி நுகர்வுடன் வினாடி ஒன்றுக்கு 109 நிலைமாற்றங்களைக் குறிப்பிட்டார். அதே போன்று 4000 வினாடிகளில் 7.5 x 10 வெளியீடுகளை உருவாக்கும் ஒரு அமைப்பானது ~ 10 W சக்தி நுகர்வு வீதத்தை விளைவிக்கிறது என ஷபிரோ குறிப்பிட்டார்.

சில சிறப்புச் சிக்கல்களில் டி.என்.ஏ கணினிகள் இதுவரை உருவாக்கப்பட்டிருக்கும் மற்ற கணினிகளைக் காட்டிலும் வேகமானதாகவும் சிறியதாகவும் இருக்கின்றன. மேலும் குறிப்பிட்ட கணிதக் கணக்கீடுகள் டி.என்.ஏ கணினியில் பணியாற்றச் செய்து காட்டப்பட்டிருக்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக ஆரன் நயபி, டி.என்.ஏ கணினியில் ஸ்ட்ராஸ்ஸனின் அணி பெருக்கல் நெறிமுறையின் பொதுவான அளவுச் செயல்படுத்தலை வழங்கியிருக்கிறார்.

ஆனால் டி.என்.ஏ கணிப்பீடானது கணக்கீட்டின் வேறுபட்ட மாதிரிகளைப் பயன்படுத்தி எந்தச் சிக்கல்களைக் கணக்கீட்டு ரீதியாகத் தீர்க்கலாம் என்ற ஆய்வைக் குறிக்கும் கணக்கீட்டுக் கோட்பாட்டின் கருத்து நிலையிலிருந்து எந்தவொரு புதிய செயல்திறன்களையும் வழங்கவில்லை. எடுத்துக்காட்டாக, வான் நியூமன் இயந்திரங்களில் சிக்கலின் தீர்வுக்குத் தேவையான வெளியானது சிக்கலின் (EXPSPACE சிக்கல்கள்) அளவுடன் அதிவேகமாக வளர்வதாகக் கொண்டால் அது டி.என்.ஏ இயந்திரங்களில் சிக்கலின் அளவுடன் மேலும் அதிவேகமாக வளரும்.
மிகவும் பெரிய EXPSPACE சிக்கல்களுக்கு நடைமுறையிலிருப்பதற்கு தேவைப்படும் டி.என்.ஏ அளவு மிகவும் பெரியதாக உள்ளது.

டி.என்.ஏ கணிப்பீடானது டி.என்.ஏ நேனோதொழில்நுட்பத்துடன் இணைந்து செயல்பட்டாலும் அதில் இருந்து மாறுபட்டதாக இருக்கிறது. டி.என்.ஏ நேனோதொழில்நுட்பமானது டி.என்.ஏவுக்கு வெளியே புதிய கட்டமைப்புகளை உருவாக்குவதற்கு வாட்சன்-கிரிக் பேஸ்பேரிங்கின் தனித்தன்மை மற்றும் பிற டி.என்.ஏ பண்புகளைப் பயன்படுத்துகிறது. இந்தக் கட்டமைப்புகள் டி.என்.ஏ கணிப்பீட்டுக்காக பயன்படுத்தப்படலாம். ஆனால், அவ்வாறு இருக்க வேண்டியதில்லை, கூடுதலாக டி.என்.ஏ கணிப்பீட்டை டி.என்.ஏ நேனோதொழில்நுட்பத்தின் மூலமாக மூலக்கூறுகளைப் பயன்படுத்தாமல் உருவாக்கப்படலாம்.

டி.என்.ஏ சார்ந்த கணக்கீட்டுச் சாதனத்தை உருவாக்குவற்காக பல முறைகள் இருக்கின்றன. ஒவ்வொன்றும் அதன் தனித்தன்மைகள் மற்றும் குறைபாடுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. அவற்றில் பெரும்பாலானவை டி.என்.ஏ அடிப்படையில், டிஜிட்டல் லாஜிக்குடன் இணைந்த அடிப்படைத் தர்க்க வாயில்களை (AND, OR, NOT) உருவாக்குகின்றன. டி.என்.ஏசைம்கள், டியாக்சியாலிகோநியூக்ளியோடைடஸ், என்சைம்கள், டி.என்.ஏ டைலிங் மற்றும் பாலிமரேஸ் தொடர் வினை ஆகியவை மாறுபட்ட தளங்களில் சிலவாகும்.

பொருந்தும் ஆலிகோநியூக்லியோடைடு, உள்ளீட்டுடன் இடைவினைபுரியும் போது வினையூக்கி டி.என்.ஏ (டிஆக்சிரிபோசைம் அல்லது டி.என்.ஏசைம்) வினைகளுக்கு ஊக்கமளிக்கிறது. இந்த டி.என்.ஏசைம்கள் சிலிக்கானில் டிஜிட்டல் தர்க்கத்துக்கு தர்க்க வாயில் ஒப்புமைகளை உருவாக்குவதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன; எனினும் வரிசைகளில் அறிக்கைகளை மதிப்பிடுவதற்கான தற்போதைய செயல்படுத்துதல்கள் ஏதுமில்லாமல் 1-, 2- மற்றும் 3-உள்ளீட்டு வாயில்களுக்கு டி.என்.ஏசைம்கள் வரம்பிடப்பட்டிருக்கின்றன.

டி.என்.ஏசைம் தர்க்க வாயிலானது பொருந்துகின்ற ஆலிகோநியூக்ளியோடைடுக்கு பிணைக்கப்படும் போது அது அதன் கட்டமைப்பை மாற்றுகிறது. மேலும் அது பிணைக்கப்பட்டுள்ள ஃப்ளோரோஜெனிக் அடிமூலக்கூறு பிளவற்றதாக இருக்கிறது. மற்ற பொருட்களை பயன்படுத்த முடிந்த போதும் பெரும்பாலான மாதிரிகள் ஃப்ளோரசன்ஸ் சார்ந்த அடிமூலக்கூறினைப் பயன்படுத்துகின்றன. ஏனெனில் அது ஒற்றை மூலக்கூறு வரம்பில் இருந்தாலும் கூட கண்டறிவதற்கு மிகவும் எளிதானதாக இருக்கிறது. ஃப்ளோரசன்ஸின் அளவு பின்னர் எதிர்வினை ஏற்படுகிறதா என்பதைக் கண்டறிவதற்கு அளவிடப்படலாம். மாற்றங்களடைந்த டி.என்.ஏசைம் பின்னர் "பயன்படுத்தப்பட்டது" ஆகிறது. மேலும் அவற்றால் எந்த எதிர்விளைவுகளையும் ஏற்படுத்த முடியாது. இதன் காரணமாக இந்த எதிர்வினைகள் தொடர்ச்சியாக அசைக்கப்படும்-கொள்கலன் அணு உலை (continuous stirred-tank ரிக்டர்)போன்ற சாதனங்களில் இடம்பெறுகின்றன. அதில் பழைய பொருள் நீக்கப்பட்டு பின்னர் புதிய மூலக்கூறுகள் சேர்க்கப்படுகின்றன.

பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படும் இரண்டு டி.என்.ஏசைம்கள் E6 மற்றும் 8-17 என்று அழைக்கப்படுகின்றன. இவை எந்தத் தன்னிச்சையான இடத்திலும் அடிமூலக்கூறின் பிளவை அனுமதிப்பதன் காரணமாக பிரபலமாக இருக்கின்றன. ஸ்டோஜனோவிக் மற்றும் மேக்டொனால்ட் முறையே மாயா I மற்றும் மாயா II இயந்திரங்களை உருவாக்குவதற்கு E6 டி.என்.ஏசைம்களைப் பயன்படுத்தினர்; ஸ்டோஜனோவிக் 8-17 டி.என்.ஏசைமினைப் பயன்படுத்தியும் தர்க்க வாயில்களைச் செய்து காண்பித்திருக்கிறார். இந்த டி.என்.ஏசைம்கள் தர்க்க வாயில்கள் உருவாக்கத்தில் பயனுள்ளதாக இருப்பதாகச் செய்து காட்டப்பட்ட போதும் அவை Zn அல்லது Mn போன்ற செயல்பாட்டுக்கான உலோகத் துணைகாரணிக்கான தேவையினால் மட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன. அதனால் அவை உயிரியல் சோதனைகளில் பயனுள்ளவையாக இல்லை.

நொதி சார்ந்த டி.என்.ஏ கணினிகள் பொதுவாக எளிமையான திருப்பு இயந்திரத்தின் வடிவத்தில் இருக்கின்றன; நொதியின் வடிவத்தில் வன்பொருளும், டி.என்.ஏவின் வடிவத்தில் மென்பொருளும் உள்ளன.

ஷாபிரோ FokI என்சைமைப் பயன்படுத்தி டி.என்.ஏ கணினியைச் செய்துகாட்டினார். மேலும் அவரது பணியை PPAP2B, GSTP1 போன்ற மரபணுக்களின் வெளிப்பாட்டின் கீழ் மற்றும் PIM1, HPNஆகியவற்றின் அதிகப்படியான வெளிப்பாட்டின் கீழ் சுக்கிலப் புற்றுநோயைக் கண்டறிந்து வினைபுரியும் தன்னியக்க எந்திரத்தைக் காண்பிப்பதற்கான பணிகளைத் தொடர்ந்து விரிவுபடுத்தினார். அவரது தன்னியக்க எந்திரம் ஒவ்வொரு மரபணுவின் வெளிப்பாட்டையும் ஒரு நேரத்தில் ஒரு மரபணு என்ற கணக்கில் மதிப்பிடுகிறது. மேலும் நேர்மறையான நோய்க்கண்டறிதலில் பின்னர் ஒற்றை இழை டி.என்.ஏ மூலக்கூறு (ssDNA) வெளியிடப்படுகிறது. அது MDM2வுக்கான ஆண்டிசென்ஸாக (antisense) இருக்கிறது. MDM2 என்பது புரதம் 53 இன் அடக்கியாக இருக்கிறது, அதுவேக் கட்டி அடக்கியாகவும் இருக்கிறது. எதிர்மறை நோய்க்கண்டறிதலில் எதுவும் செய்யாமல் இருப்பதற்கு மாறாக நேர்மறை நோய்க்கண்டறிதல் மருந்தின் அடக்கியை வெளியிடுவதற்குத் தீர்மானிக்கப்பட்டது. இரண்டு தனித்த தன்னியக்க எந்திரங்கள் தேவைப்படுவது இந்தச் செயல்பாட்டிலுள்ள குறைபாடாகும். அதில் ஒன்று ஒவ்வொரு மருந்தையும் நிர்வகிப்பதற்காக இருக்கிறது. மருந்து வெளிவரும் வரையிலான மதிப்பீட்டின் முழுச் செயல்பாடும் நிறைவடைவதற்கு சுமார் ஒரு மணி நேரம் எடுத்துக்கொள்ளும். இந்த முறைக்கு நிலை மாற்ற மூலக்கூறுடன் FokI நொதி இருக்கவேண்டியது அவசியமாகும். FokI நொதிக்கான தேவையானது "உயிரிய சோதனைப்" பயன்பாட்டில் குறைந்தது "உயர் உயிரங்கிகளின் கலங்களில்" பயன்படுத்துவதையாவது கட்டுப்படுத்துகிறது. இந்த நிகழ்வில் "மென்பொருள்" மூலக்கூறுகள் மீண்டும் பயன்படுத்தப்படலாம் என்பதும் குறிப்பிடப்பட வேண்டும்.




</doc>
<doc id="76406" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76406" title="மண்டல் ஆணைக்குழு">
மண்டல் ஆணைக்குழு

மண்டல் ஆணைக்குழு இந்தியாவில் 1979 ஆம் ஆண்டில் ஜனதா கட்சி அரசின் கீழ் அப்போதைய பிரதமர் மொரார்ஜி தேசாயால் "சமூக ரீதியாக அல்லது கல்விரீதியாக பின்தங்கியவர்களை அடையாளம் காணுவதை" கட்டாயம் ஆக்குவதற்காக நிறுவப்பட்டது. அந்த ஆணைக்குழுவுக்கு இட ஒதுக்கீடுகளுக்காகவும் சாதிப் பாகுபாடுகளை சீராக்குவதற்கான ஒதுக்கீடுகளுக்காகவும் பாராளுமன்ற அறிவாளர் பிந்தேஷ்வரி பிரசாத் மண்டல் தலைமை வகித்தார். மேலும் அதில் பதினொன்று சமூக, பொருளாதார மற்றும் கல்விசார் சுட்டிக்காட்டும் நபர்கள் "பின்தங்கிய" நிலையினை வரையறுப்பதற்காகப் பயன்படுத்தப்பட்டனர். 1980 ஆம் ஆண்டில் அந்த ஆணைக்குழுவின் அறிக்கை இந்திய சட்டத்தின் கீழ் உடன்பாட்டான செயல்பாட்டு நடவடிக்கைக்கு உடன்பாடாக அமைந்தது. அதனால் இதர பிற்படுத்தப்பட்ட வகுப்பினர் (ஓ.பி.சி), பட்டியல் சாதிகள் மற்றும் பட்டியல் பழங்குடிகள்) என அறியப்படுகின்றனர். உறுப்பினர்கள் அரசுப்பணிகள் மற்றும் பொதுப் பல்கலைக்கழகங்களில் இடங்கள் ஆகியவற்றில் சில பகுதிகளுக்கு தனித்த அணுகலைப் பெறுவார்கள். மேலும் அவர்களுக்கு ஏற்கனவே இருந்த 27% ஒதுக்கீட்டில் இருந்து 49.5% க்கு அதிகரிப்பதற்கு அந்த அறிக்கை பரிந்துரை செய்தது.

1978 ஆம் ஆண்டில் மொரார்ஜி தேசாய் அரசால் இந்திய அரசியலமைப்பின் கீழ் 15 மற்றும் 16 போன்ற சரத்துக்களின் நோக்கத்திற்காக சரத்து 340 இன் கீழ் கட்டாயமாக்குவதற்கு மற்றொரு ஆணைக்குழுவை அமைக்கத் திட்டமிடப்பட்டது. அந்தத் தீர்மானம் அதிகாரப்பூர்வமாக 1979 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 1 அன்று ஜனாதிபதியால் கொண்டுவரப்பட்டது. அந்த ஆணைக்குழு மண்டல் ஆணைக்குழு எனப் பரவலாக அறியப்படுகிறது. அதன் சிறப்புத் தலைவராக முகமது ஹபீப் முஸ்தபாவும் (இவர் ஐதராபாத்தில் உள்ள ஹோவார்ட் கல்வி நிறுவனத்தின் நன்கு அறியப்பட்ட கல்விமான் ஆவார்) அதன் தலைவராக பி.பி. மண்டல் ஆகியோர் செயல்பட்டனர்.

மண்டல் ஆணைக்குழு ஆனது தேவையான தகவல் மற்றும் சான்றுகளைப் பெறுவதற்கு பல்வேறு முறைகள் மற்றும் நுட்பங்களைக் கையாண்டது. அந்த ஆணைக்குழு 11 அளவுகோல்களைக் கொண்டிருந்தது
அது இதர பிற்படுத்தப்பட்ட வகுப்பினர்களை அடையாளம் காணுவதற்காக சமூகம், கல்வி மற்றும் பொருளாதாரம் ஆகிய மூன்று தலைப்புகளைக் கொண்ட பிரிவுகளைக் கொண்டிருந்தது.

(i) மற்றவர்களால் சமூக ரீதியாக பிற்படுத்தப்பட்டோராகக் கருதப்படும் சாதிகள்/வகுப்புகள்.

(ii) அவர்களது வாழ்வாதாரத்திற்காக உடல் உழைப்பை முக்கியமாக சார்ந்திருக்கும் சாதிகள்/வகுப்புகள்.

(iii) கிராமப்புறப் பகுதிகளில், மாநில சராசரிக்கும் மேலாக, குறைந்த பட்சம் 25 சதவீத பெண்களும், 10 சதவீத ஆண்களும் மற்றும் நகரப்புறப் பகுதிகளில் குறைந்த பட்சம் 10 சதவீத பெண்களும் 5 சதவீத ஆண்களும் 17 வயதுக்கு முன்பு திருமணம் செய்து கொள்ளும் சாதிகள்/வகுப்புகள்.

(iv) பெண்களில் குறைந்த பட்சம் 25 சதவீதம் மாநில சராசரிக்கும் அதிகமாக பணியாற்றுபவர்கள் கொண்ட சாதிகள்/வகுப்புகள் போன்ற முறைகளில் அவர்களை அடையாளம் காணலாம்.

(v) 5 முதல் 15 வயது வரையுள்ள சிறுவர்களில், மாநில சராசரியைவிட அதிகமாக, குறைந்த பட்சம் 25 சதவீதமான பள்ளிக்குச் செல்லாதவர்களைக் கொண்ட சாதிகள்/வகுப்புகள்.

(vi) 5 முதல் 15 வயது வரையுள்ள சிறுவர்களில், குறைந்த மாநில சராசரியைவிட அதிகமாக, குறைந்த பட்சம் 25 சதவீதமான பள்ளியில் இருந்து பாதியில் நின்றுவிடும் வீதத்தைக் கொண்ட சாதிகள்/வகுப்புகள்.

(viii) குறைந்த பட்சம் 25 சதவீதமான குடும்பங்களின் குடும்பச் சொத்துக்களின் சராசரியானது மாநில சராசரியைவிடக் குறைவாகவுள்ள சாதிகள்/வகுப்புகள்.
(ix) மாநில சராசரிக்கும் மேலாக, குறைந்த பட்சம் 25 சதவீதம் குடிசை வீடுகளில் வாழும் குடும்பங்கள் கொண்ட சாதிகள்/வகுப்புகள்.
(x) 50 சதவீதத்திற்கும் அதிகமான குடியிருப்பாளர்கள் குடிநீருக்காக அரை கிலோ மீட்டருக்கும் அப்பால் செல்லும் நிலையிலுள்ள சாதிகள்/வகுப்புகள்.
(xi) கடனைப் பெற்றுள்ள குடும்பங்களின் எண்ணிக்கையானது, மாநில சராசரிக்கும் மேலாக குறைந்த பட்சம் 25 சதவீதமாகவுள்ள சாதிகள்/வகுப்புகள்.
மேலும் "கிரீமி லேயர்" (பிற்படுத்தப்பட்டவர்களில் மேல்நிலையினர்) என அறியப்படும் பிரிவைச் சேர்ந்தவர்களை அரசு புறக்கணித்ததால் அது மிகவும் சர்ச்சைக்குரிய ஒதுக்கீட்டுச் சிக்கலாக அறியப்படுகிறது.

இந்த நோக்கத்திற்காக மேற்கண்ட மூன்று குழுக்களுக்கும் சமமான முக்கியத்துவங்கள் தரப்படவில்லை. ஒவ்வொரு குழுவுக்கும் தனித்த முக்கியத்துவத்தைச் சுட்டிக்காட்டி நபர்கள் கொடுத்திருந்தனர். அனைத்து சமூக சுட்டிக்காட்டி நபர்களும் ஒவ்வொன்றுக்கும் 3 புள்ளிகளும், கல்விச் சுட்டிக்காட்டி நபர்கள் ஒவ்வொன்றுக்கும் 2 புள்ளிகளும், பொருளாதாரச் சுட்டிக்காட்டி நபர்கள் ஒவ்வொன்றுக்கும் 1 புள்ளியும் கொடுத்திருந்தனர். பொருளாதாரம், சமூகம் மற்றும் பொருளாதாரப் பின்தங்கிய நிலைக்கு நேரடிப் பாய்வை ஏற்படுத்துவதால் அவை சமூகம் மற்றும் கல்வியைக் காட்டிலும் கூடுதலாக முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகக் கருதப்பட்டது. இது சமூகம் மற்றும் கல்வியில் பின்தங்கிய வகுப்பினர் பொருளாதாரத்திலும் பின்தங்கி இருக்கின்றனர் என்பதை அழுந்தக் கூறுவதற்கு உதவிகரமாகவும் இருக்கிறது.

இதில் ஒவ்வொரு சுட்டிக்காட்டிக்கும் கொடுக்கப்பட்ட மதிப்புகளின் அடிப்படையில் மொத்த மதிப்பு 22 ஆக இருக்கும். அனைத்து 11 சுட்டிக்காட்டிகளும் குறிப்பிட்ட மாநிலத்தில் அனைத்து சாதிகளையும் கருத்தில் கொண்டு கருத்துக்கணிப்பு நடத்துவர். இந்தப் பயன்பாட்டின் முடிவாக 50% (அதாவது 11 புள்ளிகள்) மதிப்பெண்ணைப் பெற்ற அனைத்து சாதிகளும் சமூகம் மற்றும் கல்வியின் பின் தங்கியவையாகப் பட்டியலிடப்பட்டன இதில் மீதமுள்ளவை 'மேம்பட்டவையாக' கருதப்பட்டன.

அந்த ஆணைக்குழு ஆனது மொத்த மக்கள் தொகையில் (எஸ்.சி.க்கள் மற்றும் எஸ்.டி.க்கள் தவிர்த்து) 54 சதவீதத்தினரைக் கொண்ட 3,743 மாறுபட்ட சாதிகள் மற்றும் சமூகங்களைச் சேர்ந்தவர்கள் 'பின்தங்கியவர்களாக' இருந்ததாக மதிப்பிட்டிருந்தது. சாதி அடிப்படையிலான மக்கள்தொகை விவரங்கள் கிடைப்பது எட்டாத இடத்தில் இருக்கிறது. அதனால் ஆணைக்குழுவானது 1931 ஆம் ஆண்டில் மக்கள்தொகைக் கணக்கெடுப்புத் தகவலை ஒ.பி.சி.க்களின் எண்ணிக்கையைக் கணக்கிடுவதற்கு எடுத்துக் கொண்டது. இந்து ஒ.பி.சி.க்களின் மக்கள்தொகையானது மொத்த இந்துக்களின் மக்கள் தொகையில் இருந்து எஸ்.சி. மற்றும் எஸ்.டி. ஆகியோரின் மொத்த மக்கள்தொகை மற்றும் முற்போக்கு இந்து சாதிகள் மற்றும் சமூகங்களில் உள்ள மக்கள்தொகை ஆகியவற்றைக் கழித்தபின் வருவதாகும். மேலும் அது 52 சதவீதமாக இருந்தது. இந்துக்கள் அல்லாதோருக்கு இடையில் இதர பிற்படுத்தப்பட்ட வகுப்பினர் (ஒ.பி.சி.க்களின்) தோராயமான விகிதாச்சாரம் இந்துக்களில் கணக்கிடப்பட்ட அதே முறையில் கணக்கிடப்பட்டது. இந்துக்கள் அல்லாத ஒ.பி.சி.க்களும் கூட 52 சதவீதம் இருப்பதாகக் கருதப்பட்டது.


அந்த ஆணைக்குழுவின் அறிக்கை 1990 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதத்தில் சமர்ப்பிக்கப்பட்டது. 
அந்த அறிக்கையில் இடம்பெற்றிருந்த பரிந்துரைகள் பின்வருமாறு.

13.1 இது மற்ற பின்தங்கிய வகுப்புகளின் முன்னேற்றம் பெரும் வறுமையை நீக்குவதற்கான பெருமளவு தேசியப் பிரச்சினையின் ஒரு பகுதியாக இருக்கலாம். இது ஓரளவுக்கு மட்டுமே உண்மை. ஒ.பி.சி.க்களின் கையறுநிலை பெருமளவு தேசிய சிக்கல்களில் மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நிகழ்வாக இருக்கிறது: இங்கு சமுதாய நிலையிலும் கல்வியிலும் பின்தங்கிய நிலை மற்றும் வறுமை ஆகிய இரண்டு தடைபடுதலில் சாதி சார்ந்த ஊனமுற்றவர்களின் நேரடி விளைவாக மட்டுமே இருக்கிறது. இந்த ஊனமுற்றவர்கள் நமது சமுதாய அமைப்பில் பொதிந்திருப்பதால் அவர்களை நீக்குவதற்கு அடைய முடியாத கட்டமைப்பு மாற்றங்கள் தேவையாக இருக்கிறது. நாட்டின் ஆளும் வர்க்கத்தினரால் கொடுக்கப்படும் குறைந்தளவு முக்கியத்துவம் ஒ.பி.சி.க்களின் சிக்கல்களை உணர்வதில் மாற்றங்களை ஏற்படுத்தாது.

13.2 ஆளும் மேல்தட்டு வர்க்கம் சார்ந்தவர்களின் மனோநிலையில் மற்ற பின்தங்கிய வகுப்புகளின் உறுப்பினர்களுக்கான அரசு சேவைகள் மற்றும் கல்வி நிறுவனங்களில் இட ஒதுக்கீடு அளிப்பது தொடர்பாக மாற்றம் நிகழ்ந்திருக்கிறது. ஒ.பி.சி.க்களின் (52%) பெருமளவு மக்கள் தொகையைப் பார்க்கையில் ஒதுக்கப்பட்ட இடங்கள் சார்பாக ஒவ்வொரு ஆண்டும் சில ஆயிரம் ஒ.பி.சி.க்களைப் பணியமர்த்துவது அவர்களது பொதுவான நிலையில் எந்த குறிப்பிடத்தக்க தாக்கத்தையும் உருவாக்காது எனப் பொதுவாக வாதிடப்படுகிறது. மற்றொரு வகையில் ஒதுக்கப்பட்ட இடங்களுக்கு எதிராக பணியாளர்களின் பெருமளவு விகிதாச்சாரத்தின் தூண்டல் அரசு சேவைகளில் தரம் மற்றும் செயல் திறனை குறிப்பிடத்தக்களவில் பாதிக்கச் செய்யும். மேலும் அது போன்ற ஒதுக்கீடுகளின் நன்மைகளை ஒ.பி.சி.க்களில் ஏற்கனவே மேம்பட்ட நிலையில் இருப்பவர்கள் பயன்படுத்திக் கொள்வர். மேலும் உண்மையில் பின்தங்கிய நிலையில் இருப்பவர்கள் வளம்குன்றிய நிலையிலேயே தொடர்ந்து இருப்பர் என்றும் குறிப்பிடப்படுகிறது. அரசு வேலைகளில் தகுதி இருந்தும் உள்நுழைவதற்குத் தடையாக இருக்கும் பெருமளவு ஒதுக்கீடுகள் கொள்கை காரணமாக அத்தகைய பாதிக்கப்பட்டோர் வெறுப்புக்குள்ளாகலாம் என இந்த அணுகுமுறைக்கு எதிராக மற்றொரு வாதமும் முன்வைக்கப்படுகிறது.

13.3 மேற்கண்ட அனைத்து வாதங்களும் தர்க்க ரீதியான வாதம் சார்ந்தவையாக இருக்கின்றன. ஆனால் அதில் அதன் சிறப்புரிமைகள் பாதுகாப்பின் மீது ஆர்வம் மிகுந்த ஆளும் மேல்தட்டு வர்க்கத்தினர் மூலமாக மேம்பட்ட விவாதங்களும் இருக்கின்றன. ஆகையால் அது போன்ற அனைத்து தர்க்கங்களும் ஒரு சார்பு அணுகுமுறை சார்ந்ததாக இருக்கிறது. அதே சான்றுக் குறிப்பில் தொடர்புடைய சில உடனடிப் பகுதிகளை தெளிவுபடுத்தியிருந்த போதும் அதில் தேசிய முக்கியத்துவம் வாய்ந்த பல முக்கியச் சிக்கல்கள் தவிர்க்கப்பட்டிருப்பதாகக் கருதப்படுகிறது.

13.4 நமது வாதம் ஒ.பி.சி. வகுப்பைச் சேர்ந்த சில ஆயிரம் நபர்களுக்கு வேலை வழங்குவது தொடர்பானது அல்ல. நாம் 52% இந்திய மக்கள்தொகையை மேம்பட்டவர்களாக மாற்ற வேண்டும் என்பதாகும். ஆனால் நாம் பின்தங்கிய மக்களின் மனதில் சமூகப் பின்தங்கிய நிலைக்கு எதிரான போரின் தேவையான பகுதிகளை ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும். இந்தியாவில் அரசாங்க வேலை என்பது எப்போதும் கெளரவம் மற்றும் ஆற்றல் வாய்ந்ததாகப் பார்க்கப்படுகிறது. அரசுப் பணிகளின் ஒ.பி.சி.க்களின் எண்ணிக்கையை அதிகரிப்பதன் மூலமாக இந்த நாட்டின் ஆளுகையில் பங்களிக்கும் உணர்வை அவர்களுக்கு உடனடியாக நாம் வழங்குகிறோம். பின் தங்கிய வகுப்பைச் சேர்ந்த ஒருவர் மாவட்ட ஆட்சியராகவோ அல்லது காவல்துறை ஆணையாளராகவோ மாறும் போது அவரது பதவியில் இருந்து உண்டாகும் நன்மைகள் அவரது குடும்ப உறுப்பினர்களுக்கு மட்டுமே வரம்புக்குட்பட்டதாக இருக்கின்றது. ஆனால் இந்த நிகழ்வின் உளவியல் ரீதியான சுழற்சி அபரிமானதாக இருக்கும்; அந்தப் பின்தங்கிய வகுப்பைச் சேர்ந்த அனைவருமே சமூக ரீதியாக உயர்த்தப்பட்டதாக உணர்வார்கள். மேலும் பெருமளவில் அந்த சமூகத்திற்கு உருப்படியான நன்மைகளின் பாய்வு ஏதும் கிடைக்கவில்லை என்ற போதும் "அவர்களில் ஒருவர்" தற்போது "ஆற்றல் வாய்ந்தவராக இருக்கிறார்" என்ற உணர்வு மன உறுதியை அதிகரிப்பதாக இருக்கும்.

13.5 ஜனநாயக அமைப்பில் ஒவ்வொரு தனிநபரும் சமுதாயமும் இந்த நாட்டை ஆள்வதில் பங்கு கொள்வதற்கு சட்டப்படி உரிமையையும் ஆர்வத்தையும் கொண்டிருக்கின்றனர். இந்த உரிமை ஏதேனும் ஒரு காரணத்தால் மறுக்கப்படுவதன் விளைவாக நாட்டின் 52% மக்கள்தொகையினர் உடனடியாக சீர்செய்ய இயலாத நிலையை அடைகின்றனர்.

13.6 ஒதுக்கப்பட்ட பதவிகளில் எஸ்.சி. / எஸ்.டி. மற்றும் ஒ.பி.சி. வகுப்பைச் சேர்ந்தவர்கள் பெருமளவில் பதவியில் அமர்த்தப்படுவதன் காரணமாக அரசாங்க வேலைகளின் தரம் குறைந்துவிடுவது தொடர்பான அச்சம் ஒரு குறிப்பிட்ட புள்ளிவரை மட்டுமே நியாயப்படுத்தக் கூடியதாக இருக்கலாம். ஆனால் தகுதி அடிப்படையில் தேர்ந்தெடுக்கப்படும் அனைத்து நபர்களும் நேர்மையானவர்களாவும் செயல்திறன்மிக்கவர்களாகவும் கடுமையாகப் பணியாற்றுபவர்கள் ஆகவும் மற்றும் அர்ப்பணிப்பு உணர்வு உள்ளவர்களாக மட்டுமே இருப்பதற்குச் சாத்தியங்கள் இருக்கின்றனவா? தற்போது அனைத்து அரசுப் பணிகளின் உச்ச ஆற்றல்கள் திறந்த நிலைப் போட்டியில் உள்ள உறுப்பினர்களால் மட்டுமே ஆதிக்கம் செலுத்தப்படுவதாக இருக்கின்றன. மேலும் நமது மேலாண்மைக் கட்டுப்பாடுகளின் செயல்பாடுகள் குறிப்பாகச் சுட்டிக்காட்டப்பட்டதாக இருந்தால் அது தனக்குள் சிறப்புக்குரியதாக துல்லியமாக இருப்பது இல்லை. மேலும் ஐயத்துக்கிடமின்றி இதற்கு ஒதுக்கப்பட்ட பதவிகளுக்கான நபர்கள் சிறப்பானவர்களாக இருப்பார்கள் என்று பொருள் அல்ல. அவர்களது சமூக மற்றும் கலாச்சார ஊனத்தை உடைய நபர்கள் பொதுவாக தகுக் குறைவான கீழ்நிலையில் இருப்பதற்கு வாய்ப்புகள் உள்ளன. ஆனால் மற்றொரு வகையில் அவர்கள் சமூகத்தின் பின்தங்கிய பகுதிகளில் பாதிப்புகள் மற்றும் சிக்கல்களின் முதல் நிலை அறிவைப் பெறும் நன்மை கொண்டிருப்பவர்களாக இருப்பர். இது களப்பணியாளர்கள் மற்றும் மேல்மட்ட நிலைகளிலும் கொள்கை உருவாக்குபவர்களுக்கு சிறிய சொத்து அல்ல.

13.7 ஒதுக்கீட்டின் பெருமளவு நன்மை மற்றும் மற்ற பின்தங்கிய வகுப்புகளுக்கான மற்ற பொது நல மதிப்பீடுகள் பின்தங்கிய சமூகங்களின் மிகவும் மேம்பட்ட பிரிவுகளை மையப்படுத்தியதாக இருக்கும் என்பதில் எள்ளவும் சந்தேகம் இல்லை. ஆனால் இது பொதுவான தோற்றப்பாடாக இல்லாமல் இருக்கிறதா? அனைத்து சீரமைப்பவர்களின் தீர்வுகளும் மரபமைவுச் சாய்வு விகிதம் முழுவதும் மெதுவான மீட்புடன் கூடிய முயற்சியினைக் கொண்டிருக்கிறது; சமூகச் சீரமைப்புகளில் மொத்தமான தாண்டுதல்கள் ஏதும் நிகழ்வதில்லை. மேலும் வகுப்புக்கள் இல்லாத சமூகங்களிலும் இறுதியாக "புதிய வகுப்பு" வெளிப்படுவது மனித இயற்கையாக இருக்கிறது. ஒதுக்கீட்டின் முதன்மை மதிப்பு அனைத்து இந்திய சமூகங்களும் வேற்றுமைகளினால் சிக்கியிருந்த போது ஒ.பி.சி. க்களுக்கு இடையில் சமத்துவத்தினை அது அறிமுகப்படுத்தவில்லை. ஆனால் ஒதுக்கீடு கண்டிப்பாக அரசுப் பணிகளில் உயர் சாதியினர் இருப்பதை அரித்துவிடும் மற்றும் நாட்டினை ஆள்வதில் பங்கு பெறும் உணர்வைப் பொதுவாக ஒ.பி.சி.க்களுக்கு ஏற்படுத்துவதாக இருக்கும்.

13.8 ஒ.பி.சி.க்களுக்கான ஒதுக்கீடு என்பது கண்டிப்பாக மற்றவர்களுக்கு எரிச்சலை ஏற்படுத்துவதற்கு காரணமாக இருக்கும் என்பதும் உண்மையே. ஆனால் இந்த எரிச்சல் சமூகத்தைச் சீரமைத்தலுக்கு எதிரான நடைமுறை தடுப்புமுறையாக செயல்படுவதற்கு அனுமதிப்பதாக இருக்க வேண்டும்…. நாட்டின் மக்கள்தொகையில் 20% க்கும் குறைவாக உள்ளடங்கி இருக்கும் உயர் சாதிகள் சமூக அநீதிகளின் அனைத்து வழிகளுக்கும் உட்படுத்தப் படுபவர்களாக இருக்கும் பட்சத்தில் அது கீழ் சாதிகளின் மீது மிகவும் எர்ச்சலை ஏற்படுத்துவதற்குக் காரணமாகிவிடும். ஆனால் தற்போது கீழ் சாதிகள் தேசிய ஆற்றல் மற்றும் கெளரவத்தில் அளவான பங்கினைக் கேட்கின்றன. இணைந்து ஒலிக்கும் இந்தக் குரல்களின் வாதம் அதிகரித்து வருவதால் அதன் காரணமாக ஆளும் மேல்தட்டு வர்க்கம் எரிச்சல் கொள்ளலாம். பின்தங்கிய வகுப்புகளுக்கான ஒதுக்கீடுகளுக்கு எதிரான மேம்பட்ட போலியான அனைத்து விவாதங்களில் நேர்த்தியான எதிர்வாதத்தில் 'எரிச்சல்' தொடர்பான இந்த வாதத்தை எதுவும் முறியடிக்கவில்லை.

13.9 உண்மையில் இந்து சமூகம் எப்போதும் சாதி அமைப்பின் உள்ளேயே அமைந்ததாக இருக்கும் மிகவும் கண்டிப்பான திட்டங்களைக் கொண்ட ஒதுக்கீடுகளைக் கொண்டிருக்கிறது. ஒதுக்கீடுகளின் சாதி விதிமுறைகளை மீறியதற்காக எக்லாவ்யா அவரது கட்டைவிரலையும் ஷாம்பக் அவரது தலையையும் இழந்தனர். தற்போது ஒ.பி.சி.க்களின் ஒதுக்கீடுகளுக்கு எதிரான பரபரப்பு அதனை மட்டும் நோக்கமாகக் கொண்டு இல்லை. அது புது வகுப்பைச் சார்ந்த நன்மையடைபவர்களுக்கும் எதிராக இருக்கிறது. அதனால் அவர்கள் தற்போது உயர் சாதிகள் மூலமாக அனைத்து விதத்திலும் ஏகபோக உரிமை அனுபவித்து வந்த வாய்ப்புகளின் பங்குகளுக்காக ஆரவாரமாய் கூக்குரலிடுகின்றனர்.

13.10 ஆதி திராவிடர்கள் மற்றும் பழங்குடியினர் நாட்டின் மக்கள்தொகையில் 22.5% இடம்பெறுகின்றனர். அதனால், அனைத்து அரசுப் பணிகள் மற்றும் மத்திய அரசாங்கத்தின் கீழ் உள்ள பொதுத்துறைகளில் அவர்களுக்காக 22.5% குறிப்பிட்ட விகித அடிப்படையிலான ஒதுக்கீடு உருவாக்கப்பட்டு இருக்கிறது. மாநிலங்களிலும் கூட எஸ்.சி.க்கள் மற்றும் எஸ்.டி.க்களுக்கான ஒதுக்கீடு அந்தந்த மாநிலத்தில் அவர்களின் மக்கள்தொகை விகிதாச்சாரத்தின் அடிப்படையில் நேரடி ஒதுக்கீடு இருக்கிறது.

13.11 இறுதி அதிகாரத்தில் (பத்தி 12.22) குறிப்பிட்டுள்ள படி, ஒ.பி.சி.க்களின் மக்கள்தொகை இந்து மற்றும் இந்து அல்லாதவர் இரு தரப்பிலும் இந்தியாவின் மொத்த மக்கள் தொகையில் சுமார் 52% இருப்பதாகக் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது. அதனால் மத்திய அரசாங்கத்தில் கீழ் உள்ள அனைத்து பதவிகளிலும் அவர்களுக்காக 52% ஒதுக்கப்பட வேண்டும். ஆனால் நிபந்தனை பல உச்ச நீதிமற்ற தீர்ப்புகளில் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும் அரசியல் அமைப்பின் சரத்துக்கள் 15(4) மற்றும் 16(4) ஆகியவற்றின் கீழ் ஒதுக்கீடுகளின் மொத்த பங்கு 50% க்கும் கீழ் இருக்க வேண்டும் என்ற சட்டத்திற்குப் புறம்பானதாக இருக்கிறது. இதன் படி பார்க்கும் போது ஒ.பி.சி.க்களுக்காக உத்தேசிக்கப்பட்ட ஒதுக்கீட்டினை எஸ்.சி.க்கள் மற்றும் எஸ்.டி.க்களின் 22.5% உடன் இணைத்து அதில் இருந்து சிறிது பெறும்படி ஏற்பாடு செய்யப்பட்டால் 50% க்கும் குறைவாகவே இருக்கும். இந்த சட்டக் கட்டுப்பாட்டைக் கருத்தில் கொண்டு ஆணைக்குழு ஆனது அவர்களின் மக்கள் தொகை கிட்டத்தட்ட இதற்கு இரட்டிப்பாக இருந்த போதும் 27% இட ஒதுக்கீட்டை மட்டுமே பரிந்துரைப்பதற்கு இணங்குகிறது.

13.12 ஒ.பி.சி.க்களுக்காக ஏற்கனவே 27% க்கும் அதிகமான ஒதுக்கீட்டை அமல்படுத்தியிருக்கும் மாநிலங்களில் இந்த பரிந்துரை எந்த பாதிப்பையும் ஏற்படுத்தாது.

13.13 ஒதுக்கீட்டின் பங்கு தொடர்பான மேற்கண்ட பொதுவான பரிந்துரைகளுடன் ஆணைக்குழுவானது ஒ.பி.சி.க்களுக்காக பின்வரும் ஒட்டுமொத்த ஒதுக்கீட்டுத் திட்டத்தை முன்வைத்திருக்கிறது:-

(1) தகுதி அடிப்படையில் திறந்த நிலை போட்டியில் பணியமர்த்தப்படும் ஒ.பி.சி.க்கள் இந்த 27% இட ஒதுக்கீட்டில் இடம்பெறக்கூடாது.

(2) மேற்கண்ட ஒதுக்கீடு அனைத்து நிலைகளிலும் பதவி உயர்வுக்கும் பொருந்த வேண்டும்.
நிட்டிகா கோயல்
(3) பணியமர்த்தப்படாமல் மீதமுள்ள ஒதுக்கப்பட்ட ஒதுக்கீடுகள் மூன்று ஆண்டுகள் காலம் வரை நீட்டிக்கப்பட வேண்டும் அதன் பிறகு தகுதிக்கேற்றவாறு பயன்படுத்தப்பட வேண்டும்.

(4) நேரடிப் பணியமர்த்திலில் ஓய்வு பெறும் வயது வரம்பைத் தளர்த்துதல் எஸ்.சி.க்கள் மற்றும் எஸ்.டி.க்களின் செய்யப்படுவது போலவே நீட்டிக்கப்பட வேண்டும்.

(5) பதவிகளின் ஒவ்வொரு பிரிவுக்குமான வேலை முறைப் பட்டியல் அமைப்பு அதன் தொடர்புடைய அதிகாரிகளால் எஸ்.சி. மற்றும் எஸ்.டி. ஐச் சேர்ந்த நபர்களுக்கு எவ்வாறு பின்பற்றப் படுகிறதோ அதன் படியே பின்பற்றப்பட வேண்டும்.

13.14 மேற்கண்ட ஒதுக்கீட்டுத் திட்டங்கள் ஒட்டு மொத்தமாக மத்திய மற்றும் மாநில அரசாங்கள் இரண்டின் கீழும் செயல்படும் பொதுத்துறை நிறுவனங்களின் அனைத்து பணியமர்த்தலுக்கும் பொருந்தக் கூடியதாக இருக்க வேண்டும். மேலும் இது தேசியமயமாக்கப்பட்ட வங்கிகளுக்கும் பொருந்தும்.

13.15 ஏதேனும் ஒரு வடிவத்தில் அரசாங்கத்திடம் இருந்து நிதியுதவி பெறும் அனைத்து தனியார் துறை நிறுவனங்களும் மேற்சொன்ன பணியமர்த்தல் முறை அடிப்படையிலேயே பணியாளரை நியமிக்க வேண்டும்.

13.16 அனைத்து பல்கலைக் கழகங்கள் மற்றும் இணைக்கப்பட்ட கல்லூரிகள் ஆகியவையும் மேற்சொன்ன ஒதுக்கீட்டுத் திட்டத்தின்படி செயல்பட வேண்டும்.

13.17 இந்த ஒதுக்கீட்டுக்கு சரியான தாக்கத்தை ஏற்படுத்துவதற்கு இயற்றப்பட்ட சட்டங்கள், விதிகள், கொள்கை மற்றும் பல போன்றவை இதற்கு ஒத்திசையாத போது அவற்றை விரிவாக்கி அவற்றில் மாற்றம் செய்வதற்கு அரசாங்கத்தால் போதுமான சட்டப்படி முறையான ஏற்பாடுகள் மேற்கொள்ளப்பட வேண்டியது தவிர்க்க இயலாததாகும்.

13.18 நமது கல்வி முறை பண்பில் உன்னதமானதாக இருக்கிறது. அதில் அதிகளவில் விரயங்கள் ஏற்படுகின்றன, மேலும் அது அதிக மக்கள்தொகையுள்ள வளர்ந்து வரும் நாட்டுக்கான தேவைக்கு குறைந்தளவே பொருந்தக் கூடியதாக இருக்கிறது. ஆங்கிலேய ஆட்சியின் வழி வந்த அது சுதந்திரப் போராட்டங்களின் போது தீவிரமாக விமர்சிக்கப்பட்டது. ஆனால் இன்னும், அதில் எந்த கட்டமைப்பு மாற்றங்களும் செய்யப்படவில்லை. அது பின்தங்கிய வகுப்பினரின் தேவைக்கு குறைவாகவே பொருந்துவதாக இருந்த போதும் அவர்களுக்கு வேறு விருப்பத்தேர்வும் இல்லாததால் அதிலேயே போட்டியிடுவதற்குக் கட்டாயப்படுத்தப்படுகிறார்கள். ‘கல்வி சீரமைத்தல்’ என்பது ஆணைக்குழுவின் குறிப்புகளில் உள்ளடக்கியதாக இல்லை என்பதால் நாம் அதற்கான அடித்தளத்தை அமைப்பதற்கு வலியுறுத்துகிறோம். மேலும் ஏற்கனவே இருக்கும் கட்டமைப்பினுள் தணிப்பதற்கான மதிப்பீட்டை மட்டுமே பரிந்துரை செய்கிறோம்.

13.19 பல்வேறு மாநில அரசாங்கங்கள் கல்விக் கட்டணத்தில் விலக்கு, புத்தகங்கள் மற்றும் உடைகளை இலவசமாக வழங்குதல், மதிய உணவு, சிறப்புத் தங்குமிட வசதிகள், கல்வி உதவித் தொகை மற்றும் பல போன்ற பல கல்விசார் சலுகைகளை மற்ற பின்தங்கிய வகுப்பு மாணவர்களுக்குச் செய்துவருகின்றன (அதிகாரம் IX, பத்திகள் 9.30 – 9.33). இந்தச் சலுகைகள் தொடர்ந்து அது செயல்படுவது போலவே செயல்பட்டு வருகின்றன. ஆனால் அவை போதுமானவையாக இல்லை. சரியான சூழலை உருவாக்குவதற்கான ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட திட்டங்களை அமைப்பதற்காகவும் தீவிரமான பயன்நிறைந்த ஆய்வுகளை மேற்கொள்வதற்காகவும் கூடுதல் நிதிக்கான ஏற்பாடுகள் ஏதும் இல்லை, அது மிகவும் தேவையானதாக இருக்கிறது.

13.20 பெரும்பாலான பின்தங்கிய வகுப்பு மாணவர்கள் ஒழுங்காக பள்ளிக்கு வராதவர்களாகவும் அலட்சிய மனோபாவம் உடையவர்களாகவும் இருப்பார்கள் என்பது அறிந்ததே. மேலும் அவர்கள் பாதியில் நின்று விடும் விகிதமும் மிகவும் அதிகமாக இருக்கிறது. இதற்கு இரண்டு முக்கிய காரணங்கள் இருக்கின்றன. அதில் முதலாவதாக அந்தக் குழந்தைகள் சமூக மற்றும் கலாச்சார இயலாமையின் உச்ச நிலை கொண்ட சூழலில் வளர்கிறார்கள். மேலும் அதனைத் தொடர்ந்து பள்ளிக்குச் செல்வதற்கான சரியான மனவூக்கமும் பொதுவாக அவர்களுக்கு குறைவாகவே கிடைக்கும். இரண்டாவதாக பெரும்பாலான அந்தக் குழந்தைகள் மிகவும் ஏழ்மையான வீடுகளில் இருந்து வருகிறார்கள். அதனால் அவர்களது பெற்றோர்கள் அவர்களை மிகவும் சிறிய வயதில் இருந்தே சிறு சிறு வேலைகளைச் செய்யச் சொல்லிக் கட்டாயப்படுத்துகிறார்கள்.

13.21 கலாச்சாரச் சூழலை மேம்படுத்துதல் என்பது மிகவும் மெதுவான செயல்பாடாக இருக்கிறது. இந்தக் குழந்தைகள் மேம்பட்ட சூழலுக்கு செயற்கையாக மாற்றுவது என்பது நாட்டின் தற்போதைய வளங்களைக் கருத்தில் கொண்டு பார்க்கும் போது இயலாததாக இருக்கிறது. இதன் அடிப்படையில் இந்த பிரச்சினை பின்வரும் இரண்டு முன்வைப்புகள் சார்ந்து வரம்புக்குட்பட்ட மற்றும் தேர்ந்தெடுத்த அடிப்படையில் கையாளப்படலாம் என பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

13.22 முதலில் வயது வந்தோர் கல்விக்கான ஆழ்ந்த மற்றும் காவலரையறைக்குட்பட்ட செயல்திட்டம் ஒ.பி.சி. மக்கள் மிகவும் அதிகமாக இருக்கும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பகுதிகளில் அறிமுகப்படுத்தப்பட வேண்டும். சரியாக ஊக்கப்படுத்தப்பட்ட பெற்றோர் மட்டுமே அவர்களது குழந்தைகளைப் படிக்க வைப்பதற்கு தீவிர ஆர்வம் காட்டுவார்கள் என்பதால் இது அடிப்படை மனவூக்கம் சார்ந்த அணுகுமுறை ஆகும். இரண்டாவது தீவிரமாக படிப்பதற்கான சூழலை வழங்குவதற்காக அந்தப் பகுதிகளில் பின்தங்கிய வகுப்பு மாணவர்களுக்கான தங்குமிடப் பள்ளிகளை அமைக்க வேண்டும். அங்கு தங்குதல் உணவு உள்ளிட்ட அனைத்து வசதிகளும் ஏழ்மை நிலையில் உள்ள மற்றும் பின்தங்கிய நிலையில் உள்ள மாணவர்களை ஈர்ப்பதற்காக இலவசமாக வழங்கப்பட வேண்டும். மேற்கண்ட வசதிகளுடன் கூடிய ஒ.பி.சி. மாணவர்களுக்கான தனி அரசுத் தங்குமிடத்தை ஏற்பாடு செய்வது சரியான நோக்கத்தின் அடுத்தப் படிநிலை ஆகும்.

13.23 இந்த இரண்டு முன்வைப்புகளும் வரம்புக்குட்பட்ட அளவு மற்றும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அடிப்படையில் முதலில் ஆரம்பிக்கப்பட வேண்டும். ஆனால் இந்த நடவடிக்கைகளின் நன்மைகள் வளங்கள் அனுமதிப்பதைப் பொறுத்து மிகவும் துரிதமாக விரிவாக்கப்பட வேண்டும். வயது வந்தோர் கல்வி செயல்திட்டம் மற்றும் தங்குமிடப் பள்ளிகள் ஆகியவற்றை தேர்ந்தெடுத்த அடிப்படையில் ஆரம்பிப்பது முழுமையான சமூகத்தையும் வளர்ச்சிப்புள்ளிகளாக அமையும். மேலும் அதன் கூடுதல் விளைவாக கணிசமான அளவில் மதிப்புமிக்கவர்களாவும் உருவாக்கும். அதே சமயம் பல்வேறு மாநிலங்கள் பின்தங்கிய வகுப்பு மாணவர்களுக்கு பல தனித்த சலுகைகளை விரிவாக்கி இருக்கின்றன. ஒ.பி.சி. மாணவர்களுக்க்கான கல்விச் சூழலை மேம்படுத்துவதின் தர அடிப்படையிலான மேம்பாட்டுக்கான விரிவான திட்டத்தினுள் இந்த வசதிகளை ஒன்றிணைப்பதற்கு சில தீவிர முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுவருகின்றன.

13.24 எப்படி இருப்பினும் கல்வி என்பது மாற்றத்திற்குச் சிறந்த ஊக்கம் அளிப்பதாக இருக்கிறது. மேலும் பின்தங்கிய வகுப்புகளுக்கு கல்வி என்பது அவர்களது சுய கெளரவம் உயர்வதற்கு மற்றும் சமுதாய நிலை மேம்படுவதற்கு நிச்சயமான வழியாக இருக்கிறது. ஒ.பி.சி.க்கள் நமது கல்வி அமைப்பில் அதிகமான விரய விகிதத்தை வழங்க முடியாது என்ற போதும் அவர்களது கல்வி பெருமளவில் தொழில்கல்விப் பயிற்சி சார்ந்ததாக இருக்க வேண்டியது மிகவும் முக்கியமானதாகும். எப்படி இருப்பினும் அரசுப்பணிகளில் ஒதுக்கீடு என்பது கல்வி கற்ற பின்தங்கிய வகுப்புகளின் மிகவும் சிறிய சதவீதத்தை மட்டுமே உட்கிரகிக்கக் கூடியதாக இருக்கும். அதனால் மீதமுள்ளவர்கள் பல ஆண்டுகள் அவர்கள் கல்வியில் செலவிட்டதைத் திரும்ப எடுப்பதற்கான தொழில் திறன்கள் பெற்றவர்களாக இருக்க வேண்டும்.

13.25 மேற்கண்ட அனைத்து வசதிகளும் ஒ.பி.சி. மாணவர்களுக்கு வழங்கப்பட்டாலும் கூட அவர்கள் தொழில்நுட்ப மற்றும் தொழில்சார் கல்வி நிறுவனங்களில் நுழைவதில் மற்றவர்களுடன் சமமாகப் போட்டியிட இயலாது என்பது வெளிப்படையான ஒன்றாகும். இதன் அடிப்படையில் மத்திய அரசாங்கம் மற்றும் மாநில அரசாங்கம் ஆகியவற்றால் நடத்தப்படும் அனைத்து அறிவியல், தொழில்நுட்ப, தொழில்சார் கல்வி நிறுவனங்களில் ஒ.பி.சி. மாணவர்களுக்கு இடங்கள் ஒதுக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும் என பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. இந்த ஒதுக்கீடு அரசியலமைப்பின் சரத்து 15(4) இன் கீழ் வரவேண்டும். மேலும் ஒதுக்கீட்டின் பங்கு அரசுப்பணிகளில் இருப்பதற்கு சமமாக அதாவது 27% இருக்க வேண்டும். ஏற்கனவே ஒ.பி.சி. மாணவர்களுக்கு 27%க்கும் மேல் ஒதுக்கீடு வழங்கிவரும் மாநிலங்களில் இந்த ஒதுக்கீடு எந்த பாதிப்பையும் ஏற்படுத்தாது.

13.26 ஒதுக்கீட்டுக்கான ஏற்பாடுகளை செயல்படுத்தும் போது ஒதுக்கீட்டில் நுழைந்த நபர்கள் உயர்கல்விக்கான அனைத்து நன்மைகளையும் அடைகிறார்களா என்பதையும் உறுதிபடுத்திக் கொள்வதும் அவசியம். அந்த ஒ.பி.சி. மாணவர்கள் வறுமையான கலாச்சாரப் பின்னணியில் இருந்து வருவதால் மற்ற மாணவர்களுடன் சகஜமாக பழகமுடியாமல் தவிப்பது பொதுவாக கவனிக்கப்படும் ஒன்றாக இருக்கிறது. இதன் காரணமாக நமது தொழில்நுட்ப மற்றும் தொழில்சார் கல்வி நிறுவனங்களில் அது போன்ற மாணவர்கள் அனைவருக்கும் சிறப்புப் பயிற்சி வசதிகள் அளிப்பது மிகவும் அத்தியாவசியமானது ஆகும். சம்பந்தப்பட்ட அதிகாரிகள் ஒதுக்கப்பட்ட ஒதுக்கீடுகளில் அந்த மாணவர்கள் பல்வேறு கல்வி நிறுவனங்களில் சேர்ந்தார்களா என்பதை கவனிப்பதுடன் அவர்களது பணி நிறைவடைந்துவிடுவதில்லை என தெளிவாக உணர்தல் வேண்டும். உண்மையில் உண்மையான பணி அந்த மாணவர்களுக்கு சிறப்புப் பயிற்சி உதவிகள் வழங்கி பின்னரே ஆரம்பமாகிறது. அந்த இளைஞர்கள் சலிப்படைந்து மதிப்புக்குறைவாக உணர்வதோடு மட்டுமல்லாமல் நாட்டிலும் பொருத்தமற்ற மற்றும் தரமற்ற பொறியாளர்கள், மருத்துவர்கள் மற்றும் மற்ற தொழில் வல்லுநர்கள் உருவாகிவிடலாம்.

13.27 பரம்பரைத் தொழிலை மேற்கொள்ளும் தொழில்சார் சமூகங்கள் தொழில்மயமாக்கலின் விளைவின் காரணமாக மிகவும் பாதிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. இயந்திர உற்பத்தி மற்றும் செயற்கைப் பொருட்களின் அறிமுகங்கள் கிராமக் குயவர், எண்ணெய் பிழிபவர், கொல்லர், தச்சர் மற்றும் பலரின் பணிகளை அழித்துவிட்டன. அவர்களது பாரம்பரிய வழி வாழ்க்கைமுறை மற்றும் அந்த வகுப்பினர் வறுமைக்குத் தள்ளப்பட்டது நாட்டுப்புறங்களில் நன்கு அறியப்பட்ட நிகழ்வாக இருக்கிறது.

13.28 ஆகையால், அது போன்ற கிராமப்புற தொழில்சார் சமூகங்களில் அவர்கள் சொந்தமாக தொழில் செய்வதற்கு விருப்பம் உள்ளவர்களுக்கு ஏற்ற நிறுவனம் சார்ந்த நிதி மற்றும் தொழில்நுட்ப உதவி அளிப்பது மிகவும் தேவையானதாக இருக்கிறது. அதே போன்ற உதவி சிறப்புத் தொழில்சார் பயிற்சி முடித்த ஒ.பி.சி. நபர்களுக்கும் வழங்கப்பட வேண்டும்.

13.29 ஐயத்துக்கிடமின்றி பெரும்பாலான மாநில அரசுகள் சிறு மற்றும் மத்திய தொழில்களை ஊக்கப்படுத்துவதற்கு பல்வேறு நிதி சார்ந்த மற்றும் தொழில்நுட்ப அமைப்புகளைச் செயல்படுத்தி வருகின்றன. ஆனால் சமூகத்தில் மிகவும் செல்வாக்கு மிக்க நபர் மட்டுமே இந்த அமைப்புக்களில் இருந்து நன்மை அடைய முடியும் என்பது அனைவரும் நன்கு அறிந்த ஒன்றாக இருக்கிறது. இதன் அடிப்படையில் பின்தங்கிய வகுப்பினருக்காக நிறுவப்பட்ட தனித்த நிதி நிறுவனங்களை நிதி மற்றும் தொழில்நுட்ப உதவிகளை வழங்குவதற்கு அமைப்பது மிகவும் அவசியாகிறது. கர்நாடகா மற்றும் ஆந்திரப் பிரதேசம் போன்ற சில மாநில அரசுகள் ஏற்கனவே ஒ.பி.சி.க்களுக்காக தனித்த நிதி அமைப்புகள் மற்றும் பலவற்றை அமைத்திருக்கின்றன.

13.30 தொழில்சார் குழுக்களின் கூட்டுறவு சங்கங்களும் நிறைய உதவிகளைச் செய்யலாம். ஆனால் பாரம்பரியமான தொழில்சார் குழுக்களில் அந்த சங்கங்கள் சார்ந்த அலுவலர்கள் மற்றும் அதன் உறுப்பினர்கள் மட்டுமே கருத்தில் கொள்ளப்படுவர். மேலும் அது போன்ற கூட்டுறவு சங்கங்களில் உட்பரவுதலுக்கு வெளியாட்கள் யாரும் அனுமதிக்கப்படுவதில்லை.

13.31 நாட்டில் தொழில்துறை மற்றும் தொழில் வாழ்க்கையில் ஒ.பி.சி.க்களின் பங்கு மிகச்சிறிய அளவாகவே இருக்கிறது. மேலும் அவற்றிலும் ஒரு பகுதியினர் மிகவும் குறைவான வருவாய் நிலையினைக் கொண்டவர்களாகவே இருக்கின்றனர். பின் தங்கிய வகுப்புகளை மேம்படுத்துவதற்கான ஒட்டுமொத்த வியூகத்தின் ஒரு பகுதியாக அனைத்து மாநில அரசுகளும் ஒ.பி.சி. க்களுக்கு இடையில் ஊக்குவிப்புத் தொழில்கள் மற்றும் தொழில் நிறுவனங்களுக்கு நிதி மற்றும் தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களின் தனித்த நெட்வொர்க்கை அமைப்பதற்காக ஊக்குவிப்பதற்கு ஏற்ற அறிவுரை கட்டாயமானதாக இருக்கிறது.

13.32 அரசு வேலைகள் மற்றும் கல்வி நிறுவனங்களில் ஒதுக்கீடுகள் மற்றும் சாத்தியமுள்ள நிதி உதவி போன்றவை தொடர்ந்து பின்தங்கிய நிலை அதன் மூலங்களின் சிக்கல்களில் இருந்து விடுபடும் வரை வெறும் தற்காலிகத் தணிப்பானாக இருக்கும். சிறு நில உரிமையாளர்கள் பலர் வாடகைக்கு குடியிருப்பவர்கள், விவசாயத் தொழிலாளிகள், வறுமையான கிராமப்புற கைவினைஞர்கள், திறனற்ற பணியாளர்கள் மற்றும் பலர் ஆதி திராவிடர், பழங்குடியினர் மற்றும் மற்ற பின்தங்கிய வகுப்புகளைச் சேர்ந்தவர்களாக இருக்கின்றனர். “சமூகப் பாரம்பரியங்கள் நீங்கலாக உச்ச உழவரினங்களால் ஆதிக்கம் செலுத்தப்படுபவர்கள் கடனாகப் பணம் பெறுதல், சிறிய அளவு நிலத்தை குத்தகைக்கு விடல் மற்றும் ஏழ்மையான உழவர்களுக்கு வீடுகளுக்கான இடங்கள் மற்றும் வசிப்பிடங்கள் வழங்குதல் ஆகியவற்றின் மூலமாக முறைசாரா பிணைப்புக்கு வழியேற்படுகிறது. பெரும்பாலான அரசு செயல்பாட்டு அதிகாரிகள் உச்ச உழவர்களினால் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவதினால் அரசு செயல்பாட்டதிகாரிகள் மற்றும் உச்ச உழவர்கள் ஆகியவர்களுக்கு இடையிலான வகுப்பு மற்று சாதி இணைப்புகள் ஒரு நிறுவனமாக இருக்கிறது. இது உச்ச உழவர்களுக்குச் சாதகமான சமூக அரசியல் சமநிலைக்கு அடித்தளம் அமைத்துக் கொடுப்பதாகவும் இருக்கிறது, மேலும் இது மற்றவர்களைக் காட்டிலும் அதன் ஆதிக்கத்தில் இருப்பவர்களுக்கு உதவிகரமாக இருக்கிறது.” * 

13.33 மேற்கண்ட சூழலின் மொத்த வெளிப்பாடாக அவர்கள் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் பெரும்பாண்மையினராக இருந்த போதும் பின்தங்கிய வகுப்பு தொடர்ந்து உயர் சாதிகள் மற்றும் வசதியான உழவர்கள் ஆகியவர்களின் மனம் சார்ந்த மற்றும் பொருள் சார்ந்த இணைப்பாக இருக்க வேண்டியிருக்கிறது. ஆகையால் முப்பது ஆண்டுகளுக்கும் முன்னரே வயது வந்தோர் வாக்குரிமை அறிமுகப்படுத்தி இருந்த போதும் கூட, ஆதி திராவிடர்கள், பழங்குடியினர் மற்றும் மற்ற பின்தங்கிய வகுப்பினர் ஆகியோர் நாட்டின் மக்கள்தொகையில் கிட்டத்தட்ட நான்கில் மூன்று பங்காக இருந்த போதும் மிகவும் குறைவான அரசியல் செல்வாக்கை மட்டுமே கொண்டிருக்கின்றனர். உயர் சாதிகளின் உருவாக்கத்தின் வழியில் அவர்களது சொல் சார்ந்த தனியுரிமை மூலமாக அவர்களது சொந்த ஆர்வங்களுக்கு எதிராக பின்தங்கிய வகுப்பினரைக் கையாளுகின்றனர் மற்றும் நிர்ப்பந்திக்கின்றனர். இதன் அடிப்படையில் முழுமையான நில மறு சீரமைப்பு மூலமாக ஆதிக்கப்பிடியில் ஏற்கனவே உருவான தொடர்புகள் உடையும் வரை ஆதிக்க உயர் சாதிகள் மீதான கீழ்நிலை சலுகை கொண்ட வகுப்பினரின் தாழ்வான சார்புநிலை காலவரையின்றி தொடர்ந்திருக்கும். உண்மையில் ஜமீன்தார் முறையை அழிப்பதற்கு மிகையான அளவுள்ள சட்டமியற்றல் புத்தகங்கள் இருக்கின்றன. மேல்மட்டத்தில் இருக்கும் நிலங்கள் கைப்பற்றப்பட்டு நிலமில்லாதவர்களுக்கு விநியோகம் செய்யப்படவேண்டும் என அதில் குறிப்பிட்டிருந்தது. ஆனால் நடைமுறையில் அதனைச் செயல்படுத்துதல் இடைநிறுத்தம் செய்யப்பட்டும், பகுதியளவு இடைநிறுத்தம் செய்யப்பட்டும் மேலோட்டமாகவும் இருக்கிறது. கர்நாடகா, கேரளா மற்றும் மேற்கு வங்கம் போன்ற மாநிலங்களில் பின்தங்கிய வகுப்பினருக்கு வேலைகளில் மிகவும் அக்கறையுடன் வெற்றிகரமாகச் செயல்பட்டு உதவுவதோடு மட்டுமல்லாமல் அவர்கள் பேரங்களில் பயன்படும் வகையிலான வளம் மிக்க அரசியல் பங்களிப்பையும் கொண்டிருக்கின்றனர்.

13.34 ஏற்கனவே உள்ள உருவாக்க இணைப்புகளின் முழுமையான நிலைமாற்றம், அனைத்து பின்தங்கிய வகுப்புகளின் நலம் மற்றும் மேம்பாட்டுக்காக எடுக்க முடியக்கூடிய முக்கிய ஒற்றைப் படிநிலை என ஆணைக்குழு திடமாக நம்புகிறது. பல்வேறு காரணங்களுக்காக தொழிக்துறையில் இது சாத்தியப்படாது என்றாலும் விவசாயத்துறையில் இந்த மாற்றம் சாத்தியமானதாகவும் காலதாமதமானதாகவும் இருக்கிறது.

13.35 ஆகையால் அனைத்து மாநில அரசுகளும் முற்போக்கான நிலச் சட்டமியற்றலை இயற்றுவதற்கு மற்றும் அதனைச் செயல்படுத்துவதற்கு வலியுறுத்தப்பட வேண்டும் என ஆணைக்குழு வலிமையாகப் பரிந்துரைத்தது. அதனால் நாட்டுப்புறங்களில் ஏற்கனவே உள்ள உருவாக்கத் தொடர்புகளில் அடிப்படைக் கட்டமைப்பு மாற்றங்கள் ஏற்படலாம்.

13.36 தற்போது மிகையாக உள்ள நிலங்கள் எஸ்.சி.க்கள் மற்றும் எஸ்.டி.க்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்டு வருகின்றன. நில உச்சவரம்புச் சட்டங்கள் மற்றும் பலவற்றைச் செயல்படுத்துவதன் மூலமாக எதிர்காலத்தில் கிடைக்கும் மிகையாக உள்ள நிலங்களில் ஒரு பகுதி ஒ.பி.சி. வகுப்பைச் சேர்ந்த நிலமற்ற தொழிலாளர்களுக்கு ஒதுக்கப்பட வேண்டும்.

13.37 

13.38 தற்போது எந்த மாநில அரசிலும் மற்ற பின்தங்கிய வகுப்பினர்களுக்கான பொதுநல மதிப்பீடுகளைச் செயல்படுத்துவதற்கான மத்திய உதவிகள் ஏதுமில்லை. 18 மாநிலங்கள் மற்றும் யூனியன் பிரதேசங்கள் அது போன்ற மதிப்பீடுகளை தங்கள் சொந்தப் பொறுப்பில் அவர்களது வளங்களைக் கொண்டு நிதியுதவிகள் வழங்கி வருகின்றன. ஆணைக்குழுவில் சுற்றுப்பயணங்களின் போது, நடைமுறையில் ஒவ்வொரு மாநில அரசும் மத்தியில் ஒ.பி.சி.க்களை மேம்படுத்துவதற்கான அனைத்து சிறப்புத் திட்டங்களுக்கும் தாராளமாக நிதி வழங்குவதற்கு தயாராய் இருக்கும் வரை மற்ற பின்தங்கிய வகுப்பினரின் நன்மைக்காக பயனுள்ள திட்டங்களுக்கு பொறுப்பேற்று நடத்துவதற்குப் போதுமான வளங்கள் இல்லாமல் இருக்கின்றன.

13.39 ஆணைக்குழு இது விசயமாக மாநில அரசுகளின் எண்ணங்களை விவாதித்திருக்கிறது. மேலும் மற்ற பின்தங்கிய வகுப்பினருக்கான அனைத்து திட்டங்களுக்கும் மத்திய அரசு ஆதி திராவிடர்கள் மற்றும் பழங்குடியினர்களுக்குச் செயல்படுவது போலவே நிதியுதவி வழங்க வேண்டும் எனவும் பரிந்துரைத்தது.

13.40 ஆணைக்குழுவின் பரிந்துரையின் முழுமையான திட்டங்களின் செயல்படுத்தும் காலம் தொடர்பாக இருபது ஆண்டுகல் கழித்து திறனாய்வு செய்யப்படும். இந்த ஒரு தலைமுறையின் இடை நீளத்தில் சமூக விழிப்புணர்வை உயர்த்துதல் தலைமுறைச் செயல்பாடாக இருப்பதற்கு நாம் அறிவுறுத்துகிறோம். இதற்குக் குறைவான காலகட்டத்தில் செய்யப்படும் திறனாய்வு O.B.Cக்களின் நடைமுறை நிலை மற்றும் வாழ்க்கை முறைகள் மீது நமது பரிந்துரைகளின் தாக்கத்தில் உண்மையான நிலையை அறிய முடியாமல் இருக்கலாம்.

அந்த அறிக்கையின் பரிந்துரைகளில் இடம் பெற்றிருக்கும் அனைத்தும் இன்னும் அமல்படுத்தப்படவில்லை. 
அரசுப் பணிகளில் ஒ.பி.சி.க்களின் இட ஒதுக்கீட்டின் பரிந்துரை 1993 இல் அமல்படுத்தப்பட்டது. 27 ஜூன் 2008 இல் இருந்து, இன்னும் 28, 670 ஒ.பி.சி. பணியிடங்கள் அரசாங்க வேலைகளில் நிறைவேற்றப்படாமல் இருக்கின்றன.
உயர் கல்வி நிறுவனங்களில் இட ஒதுக்கீட்டுப் பரிந்துரை 2008 ஆம் ஆண்டில் அமல்படுத்தப்பட்டது.

தேசிய மாதிரிக் கருத்துக் கணிப்பு 32% அளித்திருக்கிறது. இந்தியாவில் ஒ.பி.சி. க்களின் எண்ணிக்கை தொடர்பான சில விவாதங்கள் நடந்துவருகின்றன. அதில் சார்புநிலை அரசியலின் காரணமாக மக்கள்தொகைக் கணக்கெடுப்புத் தகவலில் விட்டுக் கொடுத்தல் நடைபெறுவதும் அடங்கும். இது பொதுவாக மிகையாக இருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகிறது. ஆனால் மண்டல் ஆணைக்குழு அல்லது தேசிய மாதிரிக் கணக்கெடுப்பில் குறிப்பிட்டுள்ளதைக் காட்டிலும் குறைவானதாக இருக்கலாம்.

மண்டல் ஆணைக்குழு ஒ.பி.சி. மக்கள்தொகையை கணக்கிடுவதற்குப் பயன்படுத்தும் கணக்கீட்டுத் தர்க்கம் தொடர்பான சர்ச்சையும் நடந்துவருகிறது. ஒதுக்கீடுகளை ஆதரிக்கும் பிரபலமான இந்தியப் புள்ளியியல் நிபுணர் யோகேந்திரா யாதவ் (Mr.Yogendra Yadav) மண்டலின் அளவில் அனுபவ ரீதியான அடிப்படைகள் ஏதுமில்லை என்பதை ஏற்றுக்கொள்கிறார். அவரைப் பொறுத்தவரை "அது எண்ணிக்கை அடிப்படையிலானதாக இல்லாமல் எஸ்.சி./எஸ்.டி., முஸ்லிம்கள் மற்றும் மற்றவர்களில் பலரைக் குறைக்கும் பாரம்பரிய உருவாக்க முறையாக இருக்கிறது”.

தேசிய மாதிரி கணக்கெடுப்புகள் 1999-2000 சுற்றின் படி தோராயமாக சுமார் 36 சதவீத நாட்டின் மக்கள் மற்ற பின்தங்கிய வகுப்புகளைச் (ஒ.பி.சி.) சேர்ந்தவர்களாக இருக்கிறார்கள். இந்த 32 சதவீத விகிதாச்சாரம் முஸ்லீம் ஒ.பி.சி.க்களை உள்ளடக்காததாக இருக்கிறது. தேசியக் குடும்ப நலப் புள்ளியியல் (National Family Health Statistics) (NFHS) மூலமாக 1998 ஆம் ஆண்டில் நடத்தப்பட்ட கணக்கெடுப்பில் முஸ்லீம்கள் அல்லாத ஒ.பி.சி.க்கள் 29.8 சதவீதம் இருந்தனர்

மண்டல் ஆணைக்குழுவில் இருந்த ஒரே தலித் உறுப்பினரான எல். ஆர். நாயக் (L R Naik) மண்டல் பரிந்துரைகளில் கையெழுத்திட மறுத்தார். மேல்மட்ட ஒ.பி.சி.க்கள் (யாதவர்கள், குர்மிக்கள், ஜாட்கள் மற்றும் பலர்) மற்றும் மிகவும் பின்தங்கிய வகுப்பினர்கள் (MBCக்கள்) ஆகிய இரண்டு சமூகத் தொகுதிகள் ஒ.பி.சி.க்களில் இருக்கின்றனர். அவர் ஒதுக்கீட்டின் அனைத்து நன்மைகளையும் மேல்நிலை ஒ.பி.சி.க்கள் பெற்றுவிடக்கூடும் என்று பயப்படுவதாகக் கூறினார்.

உதாரணத்திற்காக மேற்கு வங்கத்தைச் சேர்ந்த ஒ.பி.சி.க்களின் மண்டல் ஆணைக்குழுவின் பட்டியலை ஆய்வுக்கு எடுத்துக் கொண்டால் அந்தப் பட்டியலில் உராவ் (பண்டோட், ஹாரோ, கார்காட்டா, லூய்டு, ஷித்தேயோ, டிக்கா மற்றும் டிர்கி ஆகியவற்றுடன் இணைந்து) ஒ.பி.சி. ஆக பட்டியலிடப்பட்டிருக்கிறது (ஒ.பி.சி. எண்.176). மற்றொரு வகையில் இது ஏற்கனவே "ஓராயோன்" (எஸ்.டி. 33) என்ற சிறிய மாறுபாட்டுடன் பழங்குடியினர் பட்டியலிலும் இருக்கிறது. அதே போல பழங்குடியினரான காரியா (ஒ.பி.சி. 105; லோதாவுக்கு ஒத்ததாகும். எஸ்.டி. பட்டியலில் எஸ்.டி. 23 இல் இருக்கிறது), கெர்வார் (ஒ.பி.சி. 107; கார்வார் என்ற பெயருடன் எஸ்.டி. 17 இல் இருக்கிறது), கோடா (ஒ.பி.சி. 113; கோரா என எஸ்.டி. 20 இல் இருக்கிறது), போட்டியா (ஒ.பி.சி. 33; பூட்டியா என்ற உச்சரிப்புடன் எஸ்.டி. 5 இல் இருக்கிறது. பிரிஜியா (ஒ.பி.சி. 39, பிர்ஜியா என்ற பெயருடன் எஸ்.டி. 7 இல் இருக்கிறது), கோண்டா (ஒ.பி.சி. 68; கோண்ட் என்ற உச்சரிப்பில் எஸ்.டி. 12 இல் இருக்கிறது) மற்றும் லக்ரா (ஒ.பி.சி. 123, மற்றும் லகார் ஒ.பி.சி. 122, இது உண்மையில் பல உறுப்பினர்களைக் கொண்ட பழங்குடியின முண்டாவில் ஒரு உபபிரிவாக இருக்கிறது). இவை அந்த மாநிலத்தில் ஏற்கனவே எஸ்.டி.க்கள் என அறிவிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. தாரு (ஒ.பி.சி. 171) என்பது பரவலாக பழங்குடியினராகவே இருக்கிறது. தாபா (ஒ.பி.சி. 170) என்பது எஸ்.டி. ஷெர்பாவை ஒத்தது (எஸ்.டி. 5, பூட்டியா, டோட்டா, துக்பா, காகாடே, டிபடன், யோல்மோ ஆகியவையும் ஒன்றே). பல பிரபலமான எஸ்.டி. உபபெயர்கள் ஒ.பி.சி. மஹாடோ (ஒ.பி.சி. 129) மற்றும் பலவற்றில் பட்டியலிடப்பட்டிருக்கின்றன. மற்ற மானுடவியலில் பிரபலமான பழங்குடியினர்கள் கூகி (ஒ.பி.சி. 118), லூஷேயி (உண்மையில் லூஷாய்; ஒ.பி.சி. 124), கோலி (ஒ.பி.சி. 116) மற்றும் ரோஹாங்கியா ஆகிய ஒ.பி.சி. க்களில் பட்டியலிடப்பட்டிருக்கின்றனர்.

இதே போன்ற கையாளுதல் பல ஆதி திராவிடர்களிலும் நிகழ்ந்துள்ளது. எடுத்துக்காட்டாக மேற்கு வங்கத்தில், பாங்கி “ஆதி திராவிடரில் இருப்பவை நீங்கலாக” என்ற குறிப்புடன் ஒ.பி.சி. (எண். 26) ஆக பட்டியலிடப்பட்டிருக்கிறது. மற்றொரு வகையில் மேற்கு வங்கத்தின் எஸ்.சி. பட்டியலில் பாங்கி ஆனது (எஸ்.சி. பட்டியலில் எண். 22 இல் இருக்கிறது) மாநிலத்தின் அனைத்து மாகாணங்களிலும் கட்டுப்பாடில்லாத எஸ்.சி. ஆக இருக்கிறது. ஹலால்கோரும் கூட மேற்கண்ட நிலையிலேயே ஒ.பி.சி. (எண். 73) ஆக பட்டியலிடப்பட்டிருக்கிறது. ஆனால் இந்தச் சாதியும் கட்டுப்பாடில்லாத எஸ்.சி. (எண். 21, ஹாலேல்கோர் என உச்சரிக்கப்படுகிறது) ஆகும். டோமின் ஒரு உட்பிரிவினர் (மாகையா-டோம்) 126 ஆவது இடத்தில் ஒ.பி.சி. ஆகப் பட்டியலிடப்பட்டிருக்கிறது. டோம் ஆனது பல ஆண்டுகளாகவே முழுவதுமாக ஆதி திராவிடராகக் கருதப்பட்டு வருகிறது (மேற்கு வங்க எஸ்.சி. பட்டியலில் எண் 17). பஹாலியாவை (எஸ்.சி. எண். 2) சிரிமார் (ஒ.பி.சி. 45) ஒத்ததாக இருக்கிறது. பாகல் (ஒ.பி.சி. 11) என்பது ஏற்கனவே எஸ்.சி. பட்டியலில் முதல் இடத்தில் பாக்ல் என்ற உச்சரிப்புடன் இருக்கிறது. நாட் எஸ்.சி. (எண். 47) இல் இருந்த போதும் அதன் உட்பிரிவு கார்வால்-நாட் ஒ.பி.சி. (ஒ.பி.சி. 97) ஆக இருக்கிறது. ஜாலியா கைவர்ட்டா (எஸ்.சி. 23) என்பது ஒ.பி.சி. (ஒ.பி.சி. 125) இல் இருக்கும் மாச்சுவாவின் சமஸ்கிருதப் பெயர் ஆகும். அனைத்து நாவ்-புத்திஸ்டுகளும் (நியோ-புத்திஸ்ட்) ஒ.பி.சி. பட்டியலில் மீண்டும் முரண்பாடாக உள்ளடக்கப்பட்டிருக்கிறார்கள், ஏனெனில் நாவ்-புத்திஸ்டுகல் அவர்களது எஸ்.சி. நிலையையும் அனுபவித்து வருகிறார்கள்.

எஸ்.சி.க்கள் மற்றும் எஸ்.டி.க்களில் ஒத்தவைகள் அல்லது மாறுபட்ட எழுத்துக்கோர்வைகள் ஒ.பி.சி. ஆக பதிவு செய்யப்பட்டிருப்பது மட்டுமல்லாது ஒரே ஒ.பி.சி. சாதியானது இரண்டு முறை அல்லது சில நேரங்களில் மூன்று முறை ஒரே மாநிலத்தின் பட்டியலில் இடம்பெறுதல் போன்ற மற்ற வகைக் குளறுபடிகளும் நிகழ்ந்திருக்கின்றன. பீகார் பட்டியலில் காஹர் (எண். 23 மற்றும் எண். 70), கேவாட் (எண். 115 மற்றும் 84) ஆகியவை இது போன்ற குளறுபடிகளுக்கு எடுத்துக்காட்டுகள் ஆகும்.

இது போன்ற உள்ளடக்கங்கள் அந்தப் பட்டியலை பயனற்றதாக்குகின்றன. கூகி பழங்குடியினர் (எஸ்.டி.) உண்மையில் நாகாலாந்து, மேகாலயா, மிசோராம் மற்றும் திரிபுரா போன்ற இடங்களில் வசிக்கின்றனர். அவர்களில் யாரும் மேற்கு வங்கத்திற்கு அருகில் வசிக்கவில்லை. பழங்குடியினரில் சிலர் மேற்கு வங்கத்துக்கு அல்லது இந்தியாவில் வேறு எங்கேனும் குடிபெயர்ந்திருந்த போதும் அவர்களது எஸ்.டி. நிலை அவர்களது சொந்த மாநிலத்தில் அல்லது பொது மக்கள் தொகையில் இடம்பெறுகிறது. நம்புவதற்கு கடினமான விசயமாக சில கூகி பழங்குடியினர் மேற்கு வங்கத்தில் ஒ.பி.சி. ஆக வாழ்ந்து வருகின்றனர். லூஷாய் பழங்குடியினர் (எஸ்.டி.) முக்கியமாக மிசோராமில் வாழ்ந்து வருகின்றனர். மேலும் அவர்கள் அடிப்படை மிசோ பழங்குடியினராகவும் இருக்கின்றனர். அவர்கள் மணிப்பூரில் எஸ்.டி. இலும் இருக்கின்றனர். கோலி (எஸ்.டி.) என்ற பிரிவினர் ஒரிஸ்ஸாவில் இருந்து ராஜஸ்தானுக்கு கர்நாடகா வரையில் பரவலாகக் காணப்படுகின்றனர். ரோஹான்ஜியாக்கள் ((ஒ.பி.சி. 158) முக்கியமாக மியான்மரில் வசிக்கும் தொலைவில் உள்ள பழங்குடியினர் ஆவர். ஆனால் அவர்கள் வங்காள தேசம்-மியான்மர்-திரிபுரா எல்லைக் பகுதிகளில் காணப்படுகின்றனர்). அது போன்ற சாதிகளை மேற்கு வங்க ஒ.பி.சி. பட்டியலில் அறிமுகப்படுத்தி இருப்பது திட்டமிட்ட நடவடிக்கை என எண்ண வைக்கிறது. மேலும் உண்மையில் கணக்கெடுப்பு நடத்தப்பட்டதா என்ற சந்தேகத்தையும் எழுப்புகின்றது. இருந்த போதும் இந்தப் பழங்குடியினரின் மிகவும் குறைவான பிரிவினர் பிரிவினைக்கு முன்பு இருந்த அஸ்ஸாம் மற்றும் மியான்மர் ஆகிய மாநிலங்களுடன் இணைந்த பகுதிகளில் முன்னால் கிழக்கு வங்காளத்தில் (தற்போது வங்காள தேசம்) இருந்திருக்கக் கூடும்.

பட்டியலில் வழங்கப்பட்டிருக்கும் சில ஒ.பி.சி. சாதிப் பெயர்கள் முற்போக்கு சாதிகளில் வழக்கொழிந்து போனவையாக இருக்கின்றன. டியாகி என்பவர்கள் UP, ஹரியானா மற்றும் டெல்லி ஆகியவற்றில் வாழ்ந்துவரும் உயர் சாதியினர் ஆவர். இந்த சாதி முன்பு டாகா என்று அழைக்கப்பட்டது. ஆனால் அனைத்து வட மாநிலத்தவர்களும் அவர்களது சாதிப்பெயரை சமஸ்கிருதத்தில் மாற்றி வைத்துக்கொள்ளும் வழக்கத்தின் படி, டாகா இனமக்கள் டாகாவை ஒத்த புதிய பெயரான டியாகியைப் பயன்படுத்துகின்றனர். ஆனால் கிராமப்புறங்களில் குறிப்பாக படிப்பறிவற்ற மக்களிடையே இன்னும் டியாகிகள் டாகா என்றே அழைக்கப்படுகின்றனர். மண்டல் பட்டியலில் டாகா என்ற பெயர் ஹரியானா (ஒ.பி.சி. 74), டெல்லி (ஒ.பி.சி. 81) மற்றும் உத்திரப் பிரதேசம் (டாகா-பாட் என்ற பெயரில், ஒ.பி.சி. 109) காணலாம். இந்துக்கள் சாராத சமூகங்கள் தொடர்பாக அடிப்படையில் அமைக்கப்பட்ட கொள்கைகள் மிகவும் வெளிப்படையாக மீறப்படுகின்றன. தற்போது ரோமன் கத்தோலிக்கம் ஒரு மதமாக இல்லாத போதும் மண்டல் ஆணைக்குழுவின் பார்வையில் அது ஒரு சாதியாக இருக்கிறது (லத்தீன் கத்தோலிக்கம், ஒ.பி.சி. 106, கேரளா). பிரிட்டிஷ் ஆட்சியாளர்களின் பரம்பரையைச் சேர்ந்த ஆங்கிலோ இந்தியர்களும் கூட மற்ற பின்தங்கிய வகுப்பினராக இருக்கின்றனர் (ஒ.பி.சி. 6, கேரளா). எனினும் முஸ்லீம் மற்றும் கிறித்துவர்களிடம் தொழில் சார்ந்த சாதிகளாக இருப்பதாகத் தீர்மானிக்கப்பட்டவைகள் மற்றும் இந்து ஒ.பி.சி. அல்லது எஸ்.டி. இல் அதே பெயரில் இருப்பவைகள் முஸ்லீம் அல்லது கிறித்துவ ஒ.பி.சி. சாதிகளாக இணைக்கப்படுகின்றன, அமைக்கப்பட்ட விதிமுறையானது அரசியல் சூழ்நிலையின் தன்மைக்கு ஏற்ப மாற்றமடைகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக காயாஸ்தா (முஸ்லீம்) ஒ.பி.சி. (ஒ.பி.சி. 93, உத்திரப் பிரதேசம்) ஆக உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது. இது இந்து சாராத சாதிகள் இணைப்பதற்கான நிபந்தனைகளை நிறைவேற்றவில்லை.
மண்டல் கணக்கெடுப்பின் நம்பகத் தன்மை பற்றிய இறுதி வார்த்தை. டாகா (ஹரியானா, டெல்லி மற்றும் UP ஆகிய இடங்களில் டியாகிக்கானது), பூய்-ஹார் (பீகாரின் பூமி-ஹாருக்கானது), டோம்ப் (அனைத்து தென் மாநிலங்களிலும் டோமுக்கானது) போன்ற வழக்கொழிந்த மற்றும் தொன்மையான சாதிப் பெயர்களும் இடம்பெற்றுள்ளன. மேற்கு வங்கப் பட்டியலில் இடம்பெற்றிருக்கும் கூகி, லூஷாய், ரோஹாங்கியா பழங்குடியினர் ஆகியோர் தற்போது மேற்கு வங்கத்தில் காணப்படுவதில்லை. ஆனால் அவர்களில் சிலர் பிரிக்கப்படாத இந்தியாவின் திரிபுரா, மேகாலயா மற்றும் பலவற்றுக்கு அருகில் கிழக்கு வங்காளத்தில் வசித்து வந்தனர். மேலும் இது போன்ற பல காரணங்களை மண்டலின் பட்டியல் சமீபத்திய கண்க்கெடுப்பின் முடிவு அல்ல என்று தீர்மானிக்கும் வரை விவரிக்க இயலாது. ஆனால் அது 1931 மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் பட்டியலின் அடிப்படையில் உருவாக்கப்பட்டு தொகுக்கப்பட்டதாக இருக்கிறது. ஆனால் அதனைத் தொகுத்தது மிகவும் திறமையற்ற முறையில் செய்யப்பட்டிருக்கிறது. இந்தப் பெயர்கள் தற்போதைய மண்டல் பட்டியல் உருவாக்கத்திற்காக 1931 இன் பழைய ஒருங்கிணைந்த பெங்க்ளா சாதிப் பட்டியலில் நகலெடுக்கப்பட்டதாக அல்லது அதில் சிலவற்றை எஸ்.சி. & எஸ்.டி. என மாற்றியிருத்தல் அத்துடன் நன்கு அறியப்பட்ட முற்போக்கு வகுப்புகள் அழிக்கப்பட்டிருத்தல் போன்றவை செய்யப்பட்டிருக்கும் வரை நெகிழ்வுடையதாக இருக்க முடியாது.

ஒவ்வொரு மாநில ஒ.பி.சி. பட்டியலிலும் இதே முறை பின்பற்றப்பட்டு இருக்கிறது. பட்டியில் முழுவதும் உருவாக்கப்பட்டிருக்கலாம், ஆனால் மிகவும் கவனக்குறைவாகவும் திறமையின்மையுடனும் உருவாக்கப்பட்டிருக்கின்றன. மிகவும் பிரபலமான ஆதி திராவிட சாதிகளான டுசாத் (தாரி), மோசி, டொம்ப் (டொம்) மற்றும் பாங்கி போன்றவை பல மாநிலங்களில் ஒ.பி.சி.க்களில் இடப்பட்டிருக்கின்றன. அரசு இந்த மண்டல் பட்டியலை நிராகரிக்கவில்லை என்றால் ஒ.பி.சி. ஆக பட்டியலிடப்பட்டிருக்கும் அனைத்து எஸ்.சி.க்கள் மற்றும் எஸ்.டி.க்களும் அவை இடம் பெற்றிருக்கும் எஸ்.சி. மற்றும் எஸ்.டி. பட்டியல்களில் இருந்து நீக்கப்பட வேண்டும். ஏனெனில் மண்டல் ஆணைக்குழு நமது தற்போதைய அரசியலமைப்பின் அதிகாரம் ஏதுமின்றி ஆங்கிலேயர் காலத்தின் போது எஸ்.சி. மற்றும் எஸ்.டி.க்களுக்கான கணக்கெடுப்பைக் காட்டிலும் பிந்தைய தேதியில் நடத்தப்பட்ட கணக்கெடுப்பினைக் கொண்ட அரசியல் சாசனம் ஆகும். உண்மையில் இந்திய அரசியலைப்பின் அதிகாரத்தின் கீழ் நிறைவேற்றப்பட்ட ஒரு சட்டம் (அல்லது கணக்கெடுப்பு) பிரிட்டிஷ் நிர்வாகத்தின் ஒரு சட்டத்துடன் (அல்லது கணக்கெடுப்பு) ஒன்றுடன் ஒன்று குழப்பம் விளைவிப்பதாக இருந்தால் தாமாகவே ஒதுக்கப்பட்டு புதியது எடுத்துக் கொள்ளப்படும்.

பத்து ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு ஆணைக்குழு அதன் அறிக்கையைக் கொடுத்த போது அந்த நேரத்தில் பிரதமராக இருந்த வி.பி. சிங் 1989 இல் அதன் பரிந்துரைகளை அமல்படுத்த முயன்றார். எதிர்ப்புகள் மிகவும் வலிமையாக இருந்தன. மேலும் நாடு முழுவதும் உள்ள கல்லூரிகளில் இதற்கு எதிராக பெரும் போராட்டங்கள் நடைபெற்றன. விரைவில் டெல்லி பல்கலைக் கழகத்தின் மாணவனான ராஜிவ் கோஸ்வாமி அரசாங்கத்தின் நடவடிக்கைகளுக்கு எதிர்ப்பு தெரிவிக்கும் பொருட்டு தீக்குளித்து உயிர்துறந்தார். அவரது நடவடிக்கை மற்ற கல்லூரி மாணவர்கள் மத்தியிலும் தீக்குளிப்பு செய்து கொள்ளும் தீவிரத்தைத் தூண்டியது. மேலும் அது இந்தியாவில் பின்தங்கிய வகுப்பினர்களுக்கான பணி ஒதுக்கீடுகளுக்கு எதிராக வலிமையான இயக்கம் உருவாவதற்குக் காரணமாயிற்று.

இதனை எதிர்ப்பவர்கள் பின்வருமாறு வாதிடுகின்றனர்:

சாதி அடிப்படையில் மக்களுக்கு சிறப்புச் சலுகை அளிப்பது சரி அல்ல. அது சாதிப் பாகுபாட்டு சீரமைப்பிற்கு மாறானதாக இருக்கிறது என மண்டல் ஆணைக்குழு விமர்சகர்கள் வாதிடுகிறார்கள். தகுதி அடிப்படையில் இடம் பெறும் நபர்களுக்கு இது பாதகமாக அமைந்துவிடலாம் என அவர்கள் வாதிடுகிறார்கள். அவர்கள் அதனை சமூகத்தில் சிக்கலான பணிகளில் (மருத்துவர்கள், பொறியாளர்கள் மற்றும் பலர்) தகுதியற்ற நபர்கள் பணியாற்றக் கூடிய எதிர் விளைவுகள் ஏற்படலாம் எனக் கருதுவார்கள். ஒ.பி.சி. ஒதுக்கீடுகள் சார்ந்த விரிவான விவாதங்களில் சில ஆர்வமுள்ள உண்மைகள் குறித்து ஏற்ற கேள்விகள் வெளிப்படையாக ஏற்கனவே கேட்கப்பட்டிருக்கின்றன. ஆரம்பிப்பதற்கு முன்பு நமது மக்கள்தொகையில் ஒ.பி.சி. இன் விகிதாச்சாரம் என்ன என்பது நமக்குத் தெரியுமா? மண்டல் ஆணைக்குழுவின் (1980) படி அது 52 சதவீதமாக இருக்கிறது. 2001 இந்திய மக்கள்தொகைக் கணக்கெடுப்பின் படி இந்தியாவின் 1,028,737,436 மக்கள் தொகையில் 166,635,700 பேர் ஆதி திராவிடர்களாகவும் 84,326,240 பழங்குடியினராகவும் இருக்கின்றனர். அதாவது முறையே 16.2% மற்றும் 8.2% இருக்கின்றனர். மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பில் ஒ.பி.சி.க்களைப் பற்றிய தகவல்கள் இல்லை. எனினும், 1999-2000 ஆண்டுகளில் எடுக்கப்பட்ட தேசிய மாதிரிக் கணக்கெடுப்பின் படி நாட்டின் மக்கள்தொகையில் 36 சதவீத மக்கள் மற்ற பின்தங்கிய வகுப்பினராக (ஒ.பி.சி.) இருக்கின்றனர். இந்த விகிதாச்சாரம் 32% முஸ்லீம் ஒ.பி.சி.க்கள் சேர்க்கப்படாததாகும். தேசிய குடும்ப நலப் புள்ளியியல் (NFHS) 1998 இல் நடத்திய ஒரு கணக்கெடுப்பில் முஸ்லீம்கள் அல்லாத ஒ.பி.சி. க்களின் விகிதாச்சாரம் 29.8 சதவீதமாக இருந்தது. NSSO தரவும் கூட கல்லூரிகள் ஏற்கனவே 23.5 சதவீத இடங்கள் ஒ.பி.சி. க்களால் நிரப்பப்படுவதாக தெரிவிக்கிறது. அது அதே கணக்கெடுப்பில் அவர்களது மக்கள்தொகைப் பங்களிப்பைக் காட்டிலும் 8.6 சதவீதம் பற்றாக் குறையாக இருக்கிறது. ஒ.பி.சி.க்கள் மற்றும் எஸ்.சி./எஸ்.டி.க்களின் தனித்த சட்ட நிலைகளில் நிலைத்த சாதி வேறுபாடுகள் மற்றும் தேசிய ஒற்றுமையை விலையாகக் கொடுத்து சமூகங்களுக்கு இடையே போட்டியை வளர்ப்பதாக இருக்கும் என வலியுறுத்துவது உள்ளிட்ட மற்ற விவாதங்களும் நடந்துவருகின்றன. கல்வி கற்ற தலித்துக்கள், ஆதிவாசிகள் மற்றும் ஒ.பி.சி.க்கள் ஆகியோரின் சிறிய புதிய மேல்தட்டு மக்கள் மட்டுமே ஒதுக்கீடுகளின் நன்மைகளை அடைவார்கள் என அவர்கள் நம்புகிறார்கள், மேலும் அது போன்ற அளவீடுகள் பின்தங்கிய நிலை மற்றும் ஏழ்மையில் இருக்கும் பெரும்பாலான மக்களை மேம்படுத்துவதற்கு எள்ளவும் உதவாது.




</doc>
<doc id="76407" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76407" title="நாகாலாந்தின் இனப்போராட்டம்">
நாகாலாந்தின் இனப்போராட்டம்

நாகாலாந்தின் இனப் போராட்டம், 1993ஆம் ஆண்டு முதல் இந்தியாவின் வடகிழக்கில் குக்கி இனத்தினருக்கும் நாகர் இனத்தினருக்கும் இடையே இருந்துவரும் ஓர் போராட்டமாகும்.முதலில் மணிப்பூரின் உக்ருல் மாவட்டதில் தங்குல் இனத்தவர்கள் தங்கள் பகுதியிலிருந்து குக்கி இனத்தவரை வெளியேற்ற இப்போராட்டம் துவங்கியது. இப்போதைய நிலையில் பல புரட்சிக்குழாம்கள் போராடி வருகின்றன. "நாகாலாந்து தேசிய சோசலிச மன்றம் (ஐசக்-முய்வா)" குழுவினர் மாவோவின் கொள்கைகளைப் பின்பற்றும் கிறித்துவ மாநிலம் கோரியும் "நாகாலாந்து தேசிய சோசலிச மன்றம் (காப்லாங்)" குழுவினர் சுதந்திர "பெரும் நாகாலாந்து" கோரியும் போராடிவருகின்றன.

1950களில் ஏற்பட்ட வன்முறை படிப்படியாகக் குறைந்து 1980களில் முற்றிலும் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தது. 1993ஆம் ஆண்டு நாகர்களுக்கும் குக்கிகளுக்கும் வன்முறை வெடித்தது.

நாகாலாந்தில் இயங்கும் பல்வேறு புரட்சி இயக்கங்கள்:




</doc>
<doc id="76408" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76408" title="கொழுப்புத் திசுக்கட்டி">
கொழுப்புத் திசுக்கட்டி

கொழுப்புத் திசுக்கட்டி (Lipoma) என்பது கொழுப்புள்ள திசுக்களினால் உருவாகும் வலியற்ற கட்டி ஆகும். அவை மிகவும் பொதுவான வடிவமாக மென்மையான திசுக் கட்டியினைக் கொண்டிருக்கும். கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகள் தொடுவதற்கு மென்மையாக நகரக்கூடியதாக இருக்கும். மேலும் அது பொதுவாக வலியற்றவையாக இருக்கும். பல கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகள் சிறியவையாக இருக்கும் (ஒரு சென்டிமீட்டர் விட்டத்திற்கும் கீழ்), ஆனால் அவை ஆறு சென்டிமீட்டர்கள் வரை அளவில் விரிவடையலாம். கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகள் பொதுவாக 40 முதல் 60 வயதுடையவர்களிடையே காணப்படுகிறது. ஆனால் அவை குழந்தைகளிடமும் காணப்படலாம். சில ஆதாரங்கள் புற்றுத்திசுப் பரிமாற்றம் ஏற்படக்கூடும் எனக் கூறுகின்றன, அதே சமயம் மற்றவர்கள் அது இன்னும் மெய்ப்பித்து ஆவணப்படுத்த வேண்டியுள்ளது எனக் கூறுகின்றனர். 

கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகளில் பல்வேறு உபவகைகள் இருக்கின்றன:


தோராயமாக ஒரு சதவீத மக்கள் கொழுப்புத் திசுக்கட்டியுடன் இருக்கின்றனர். இந்தக் கட்டிகள் எந்த வயதிலும் ஏற்படலாம்,ஆனால் பொதுவாக 40 முதல் 60 வயதுடையவர்களிடையே காணப்படுகிறது. தோல்தசை கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகள் குழந்தைகளுக்கு அரிதாக ஏற்படுகின்றன.ஆனால் இந்தக் கட்டிகள் பிறப்புவழி நோயான பன்னாயன்-ஜோனானா நோய்க்குறியின் ஒரு பகுதியாக ஏற்படலாம்.

கொழுப்புத் திசுக்கட்டி உருவாவதற்கான நோக்கம் மரபுவழி சார்ந்ததாக இருக்க வேண்டிய அவசியமில்லை. எனினும் குடும்பவழி பன்மடங்கு லிப்போமடோசிஸ் (familial multiple lipomatosis) மரபுவழி நிலை கொழுப்புத் திசுக்கட்டி உருவாக்கத்தை உள்ளடக்கியதாக இருக்கலாம். சாண்டா ஜெ. ஒனொ (Santa J. Ono) பரிசோதனைக்கூடத்தில் எலியில் மேற்கொள்ளப்பட்ட மரபுவழிச் சோதனைகளில் "HMG I-C" ஜீன் (முன்பு உடற் பருமனுடன் தொடர்புடைய ஜீனாகக் கண்டறியப்பட்டது) மற்றும் கொழுப்புத் திசுக்கட்டி உருவாக்கம் ஆகியவற்றுக்கு இடையில் இயைபுபடுத்தல் இருந்தது கண்டறியப்பட்டது. இந்த சோதனைகள் இதற்கு முன்பு "HMG I-C" மற்றும் இடைநுழைத் திசுக் கட்டிகள் ஆகியவற்றுக்கு இடையில் இயைபுபடுத்தலைக் காட்டிய மனிதர்களில் நடத்தப்பட்ட நோய்ப்பரவியல் தரவிற்கு இசைவதாக இருக்கிறது.

"காயத்திற்குப் பிறகான கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகள்" (post-traumatic lipomas) என்று அழைக்கப்படும் கொழுப்புத் திசுக்கட்டியின் வளர்ச்சியைத் தூண்டுவதற்கு சிறு காயங்கள் காரணமாக இருப்பதாக சில ஆதாரங்கள் தெரிவிக்கின்றன. எனினும் உடற்காயதிற்கும் கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகளின் உருவாக்கத்திற்கும் இடையில் உள்ள தொடர்பு சர்ச்சைக்குரியதாகவே இருக்கிறது.

பொதுவாக கட்டி வலி நிறைந்ததாகவோ அல்லது இயக்கத்தைத் தடை செய்வதாகவோ மாறும் வரை கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகளுக்கான சிகிச்சை அவசியமில்லை. அவை, அழகு காரணங்களுக்காகவே நீக்கப்படுகின்றன. பொதுவாக பெரிதாகவோ அல்லது நிணநீர் குழாய்க் கட்டி (liposarcoma) போன்ற மிகவும் அபாயமில்லாத வகைக் கட்டிகள் திசுநோய் கூறுஇயல் சோதனைக்காக நீக்கப்படுகின்றன.

கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகள் எளிமையாக வெட்டியெடுத்தல் மூலமாக நீக்கப்படுகின்றன. பெரும்பாலான நிகழ்வுகளில் இவை குணமடைந்து விடுகின்றன. சுமார் 1-2% கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகள் வெட்டி நீக்கப்பட்ட பிறகும் மீண்டும் ஏற்படுகின்றன. கொழுப்புத் திசுக்கட்டி மென்மையாகவும் சிறிய இணைப்புத் திசுப் பொருளையும் கொண்டிருந்தால் லிப்போசக்சன் (Liposuction) என்ற மற்றொரு முறையைப் பயன்படுத்தலாம். லிப்போசக்சன் பொதுவாக குறைவான வடுக்களை ஏற்படுத்தும்; எனினும் பெரிய கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகளுக்கு இதனைப் பயன்படுத்தும் போது முழுமையான கட்டிகளை நீக்க முடியாமல் போகலாம். அது மீண்டும் வளர்ச்சியடைவதற்கு ஏதுவாகிவிடும்.

வடுக்கள் ஏதுமில்லாமல் கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகளை நீக்கும் புதிய முறைகள் உருவாக்கப்பட்டு வருகின்றன. அவற்றில் ஒன்று பொருட்களை இன்ஜெக்சனில் செலுத்தி நீக்குவது ஆகும். அவை ஸ்டெராய்டுகள் அல்லது போஸ்பாடிடில்கோலின் (phosphatidylcholine) போன்று கொழுப்புச் சிதைப்பைத் தூண்டுகின்றன.

கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகள் அரிதாக ஆயுள் அச்சுறுத்துபவையாக உள்ளன. மேலும் பொதுவான தோலடி கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகள் தீவிர நிலையை உருவாக்காது. உள்ளுறுப்புக்களில் வளரும் கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகள் மிகவும் அபாயகரமானதாக இருக்கலாம். எடுத்துக்காட்டாக இரையகக் குடலியப் பாதை கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகள், இரத்தப்போக்கு, புண் ஏற்படல் மற்றும் வலி நிறைந்த அடைப்புகள் போன்றவற்றுக்குக் காரணமாகலாம். நிணநீர் குழாய்க் கட்டிகளினுள் கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகளின் வீரியம் மிக்க பரிமாற்றம் மிகவும் அரிதானதாகும். பெரும்பாலான நிணநீர் குழாய்க் கட்டிகள் ஏற்கனவே ஏற்பட்டிருக்கும் நோயில்லாக் கட்டிகளின் உறுப்புக் கோளாறுகளினால் ஏற்படுவது இல்லை. எனினும் சில நிகழ்வின் வீரியம் மிக்க பரிமாற்றங்கள் எலும்பு மற்றும் சிறுநீரக கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகளுடன் வரையறுக்கப்படுகின்றன. இந்தச் சில நிகழ்வுகள் நன்கு வேறுபட்ட நிணநீர் குழாய்க் கட்டிகளாக இருப்பதற்குச் சாத்தியங்கள் இருக்கின்றன. அவற்றில் கட்டிகளை முதலில் சோதனை மேற்கொண்ட போது நுட்பமான வீரியம் மிக்க பண்புக்கூறுகள் இல்லாமல் இருந்தன. ஆழ்ந்த கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகளில் மேலோட்டமான கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகளைக் காட்டிலும் மீண்டும் ஏற்படக்கூடிய சாத்தியங்கள் அதிகமாக இருக்கின்றன. ஏனெனில் ஆழ்ந்த கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகளை முழுமையாக அறுவைசிகிச்சைச் செய்து நீக்குவது சாத்தியமில்லாத ஒன்று.

கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகள் பல விலங்குகளில் ஏற்படுகின்றன.பொதுவாக அவை வயதான நாய்களில் ஏற்படுகின்றன. குறிப்பாக வயதான லேப்ராடார் ரீட்ரீவர்ஸ், டாபர்மேன் பின்ஸ்சர்ஸ் மற்றும் மினியேச்சர் ஸ்க்னாசர்ஸ் போன்ற இனங்களில் அதிகம் காணப்படுகின்றன. பருமனான பெண் நாய்கள் இந்தக் கட்டிகள் உருவாக்கத்தினால் புரள்கின்றன. மேலும் வயதான மற்றும் அதிக எடையுள்ள நாய்கள் குறைந்த பட்சம் ஒரு கொழுப்புத் திசுக்கட்டியையாவது கொண்டிருக்கின்றன. நாய்களில், கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகள் பொதுவாக உடற்பகுதிகள் அல்லது மேல் மூட்டுகளில் ஏற்படுகின்றன. கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகள் கால்நடைகள், குதிரைகள் போன்றவற்றில் குறைவாகவே காணப்படுகின்றன,மிகவும் அரிதாக பூனைகள் மற்றும் பன்றிகளில் ஏற்படுகின்றன.

லிப்போமடோசிஸ் என்பது மரபுவழி நிலையாக இருக்கும்போது பல கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகள் உடலில் தோன்றும்.

கொழுப்பு மிகைப்பு டொலொரோசா (Adiposis dolorosa) (டெர்கம் நோய்) என்பது பல வலி நிறைந்த கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகள், வீக்கம் மற்றும் சோர்வு போன்றவை தொடர்புடைய அரிதான நிலை ஆகும். இது பொதுவாக பருமனான மாதவிடாய் நின்ற பெண்களில் காணப்படுகிறது.

வலியற்ற சமச்சீரான லிப்போமடோசிஸ் (மாடலங் நோய்) என்பது லிப்போமடோசிஸுடன் தொடர்புடைய மற்றொரு நிலை ஆகும். இது பல ஆண்டுகளாக மதுப்பழக்கமுடைய மத்திம வயது ஆண்களில் கிட்டத்தட்ட அனைவருக்கும் ஏற்படுகிறது. எனினும் மதுப்பழக்கம் இல்லாதவர்கள் மற்றும் பெண்களும் கூட பாதிக்கப்படலாம்.





</doc>
<doc id="76409" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76409" title="சதுரங்க விதிமுறைகள்">
சதுரங்க விதிமுறைகள்

சதுரங்க விதிமுறைகள் "( Rules of chess )" என்பது சதுரங்கத்தின் சட்டங்கள் "(Laws of chess )" ஆக அறியப்படுகின்றன. இவ்விதிமுறைகள் அல்லது சட்டங்கள் சதுரங்க (செஸ்) விளையாட்டினை விளையாடுவதற்காக வகுக்கப்பட்ட விதிமுறைகள் ஆகும். இவ்விதிமுறைகளின் மூலங்கள் துல்லியமாகத் தெரியாவிடினும், நவீன விதிமுறைகள் 16 ஆம் நூற்றாண்டில் முற்பகுதியில் இத்தாலியில் அமைக்கப்பட்டன. அதே விதிமுறைகள் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பம் வரை தொடர்ந்தது. இறுதியாக அவை சிறிதளவு மாற்றங்களைச் சந்தித்து தற்போதைய வடிவத்தை அடைந்திருக்கிறது. மேலும் , இதன் விதிமுறைகள் இடத்திற்கு இடம் சிறிதளவு மாற்றமடைகின்றன. தற்போது உலக சதுரங்க அமைப்பு என அறியப்படும் ஃபெடரேசன் இன்டர்நேசனல் டெஸ் எகெக்ஸ் (Fédération Internationale des Échecs) (FIDE) ஆனது சில தேசிய நிறுவனங்களின் சொந்தத் தேவைகளுக்கேற்ப சிறிதளவு மாற்றங்களை செய்து நிலையான விதிமுறைகளை அமைத்திருக்கிறது. துரித சதுரங்கம், தொலைதூர சதுரங்கம், ஆன்லைன் சதுரங்கம் மற்றும் சதுரங்க மாற்றுருவம் போன்றவற்றுக்கான மாறுபட்ட விதிமுறைகளும் இருக்கின்றன.

சதுரங்கம் என்பது ஆறு வகைகளில் 32 காய்களுடன் (ஒவ்வொரு ஆட்டக்காரருக்கும் 16 காய்கள்) சதுரங்கப் பலகையில் இரண்டு நபர்களால் விளையாடப்படும் விளையாட்டு ஆகும். ஒவ்வொரு வகைக் காயும் தனித்த வழியில் நகர்த்தப்படுகின்றன. இந்த விளையாட்டினுடைய நோக்கம் செக்மேட் (checkmate) செய்வதாகும். செக்மேட் என்பது போட்டியாளரின் ராஜாவைக் கைப்பற்றுவதைத் தவிர்க்க இயலாதபடி அச்சுறுத்துவதாகும். செக்மேட்டுடன் விளையாட்டு நிறைவடைய வேண்டும் என்ற அவசியமில்லை. ஆனால் விளையாடுபவர்கள் பொதுவாக அவர்கள் தோல்வியுற்றதாக நம்பினால் விளையாட்டில் இருந்து வெளியேறி விடுவார்கள். மேலும் விளையாட்டை சமன் செய்வதற்கும் பல வழிமுறைகள் இருக்கின்றன.

காய்களின் அடிப்படை நகர்வுகள் தவிர்த்து, உபகரணங்கள் பயன்பாடு, நேரக்கட்டுப்பாடு, விளையாடுபவர்களின் நடத்தை மற்றும் நன்னெறி, மாற்றுத்திறன் படைத்த ஆட்டக்காரர்களின் வசதிகள், சதுரங்கக் குறிமுறையில் பயன்படுத்தப்படும் நகர்வுகளைப் பதிவு செய்தல் அத்துடன் விளையாட்டின் போது ஏற்படும் முறைகேடுகளுக்கான நடைமுறைகள் போன்றவற்றையும் விதிமுறைகளில் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

சதுரங்கம் சதுரங்கப் பலகையில் விளையாடப்படுகிறது. அப்பலகை ஒன்றுவிட்டு ஒன்று நிறம் மாற்றப்பட்ட 64 சதுரங்களாகப் (எட்டுக்கு எட்டு) பிரிக்கப்பட்ட சதுரப் பலகை ஆகும். அது ட்ராட்ஸ் (செக்கர்ஸ்) விளையாட்டில் பயன்படுத்தப்படுவதைப் போன்று இருக்கும். பலகையின் உண்மையான நிறங்களைக் கருத்தில் கொள்ளத் தேவையில்லை. எனினும் வெளிர் நிறச் சதுரங்கள் "வெண்மை" அல்லது "வெள்ளை" என்று அழைக்கப்படுகின்றன. மேலும் கருநிறமான சதுரங்கள் "கருமை" அல்லது "கருப்பு" என்று அழைக்கப்படுகின்றன. விளையாட்டின் ஆரம்பத்தில் பதினாறு "வெள்ளை" மற்றும் பதினாறு "கருப்பு" காய்கள் பலகையில் வைக்கப்படுகின்றன. அந்தப் பலகையில் வெள்ளைச் சதுரம் ஒவ்வொரு ஆட்டக்காரருக்கும் வலது முனைக்கு அருகில் இருக்கும் படியும் கருப்புச் சதுரம் இடது முனைக்கு அருகில் இருக்கும் படியும் பலகை வைக்கப்படுகிறது. ஒவ்வொரு ஆட்டக்காரரும் பதினாறு காய்களைக் கட்டுப்படுத்துவார்கள்: 
விளையாட்டின் ஆரம்பத்தில் காய்கள் வலது புறத்தில் உள்ள வரைபடத்தில் காட்டப்பட்டுள்ளவாறு அடுக்கப்படுகின்றன. ஆட்டக்காரரிடம் இருந்து இரண்டாவது வரிசையில் ஆட்டக்காரரிடம் இருக்கும் எட்டு சிப்பாய்கள் அடுக்கப்படுகின்றன; ஆட்டக்காரரின் அருகில் இருக்கும் வரிசையில் மீதமுள்ள காய்கள் அடுக்கப்படுகின்றன.
"ராணி அதன் நிறத்தில் உள்ள சதுரத்தில் வைக்கப்பட வேண்டும்" மற்றும் "வலது புறம் வெள்ளை" இருக்க வேண்டும் போன்ற சொற்றொடர்கள் இந்த அமைப்பை நினைவில் கொள்வதற்கு ஆரம்ப ஆட்டக்காரர்கள் மத்தியில் பிரபலமாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இதில் இரண்டாவது சொற்றொடர் பலகையின் அமைப்பைக் குறிக்கிறது. அதாவது ஒவ்வொரு ஆட்டக்காரரின் அருகில் வலதில் இருக்கும் சதுரம் வெள்ளையாக இருக்க வேண்டும். 

சதுரங்கப்பலகையின் ஒவ்வொரு சதுரமும் தனித்த ஜோடி எழுத்து மற்றும் எண்களினால் அடையாளப்படுத்தப்படுகின்றன. செங்குத்துக் நிரல்கள்|"நிரல்கள்" வெள்ளையின் இடத்தில் இருந்து (அதாவது ராணியின் பக்கம்) வெள்ளையின் வலது வரை a முதல் h வரையில் குறிப்பிடப்படுகின்றன. அதே போன்று கிடைமட்ட வரிசைகள்|"வரிசைகள்" பலகையின் வெள்ளை பக்கத்தின் அருகில் இருந்து ஆரம்பித்து 1 இலிருந்து 8 வரை எண்ணிடப்படுகின்றன. பின்னர் பலகையின் ஒவ்வொரு சதுரமும் அதன் நிரல் எழுத்து மற்றும் வரிசை எண் மூலமாக தனித்து அடையாளப்படுத்தப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, வெள்ளை ராஜா ஆட்டத்தின் தொடக்கத்தில் e1 சதுரத்தில் வைக்கப்பட வேண்டும். கருப்புக் குதிரை b8 இல் வைக்கப்பட வேண்டும். அது a6 அல்லது c6 சதுரங்களுக்கு நகர முடியும்.
ஒவ்வொரு ஆட்டக்காரரும் இரண்டு நிறங்களில் இருக்கும் காய்களின் தொகுப்பில் ஒன்றைக் கட்டுப்படுத்துவார். மேலும் பொதுவாக ஆட்டக்காரர்கள் பயன்படுத்தும் காய்களின் நிறங்கள் வெள்ளை அல்லது கருப்பு என்று குறிப்பிடப்படுகின்றன. இதில் வெள்ளை வைத்திருப்பவர் முதலில் ஆட்டத்தைத் தொடங்க வேண்டும். மேலும் பெரும்பாலான பலகை விளையாட்டுக்களில் இருப்பது போல ஆட்டக்காரர்கள் மாறி மாறி விளையாட வேண்டும். ஒரு ஆட்டக்காரர் ஒவ்வொரு முறையும் கட்டாயமாக ஒரு காயை நகர்த்த வேண்டும்; ஒரு ஆட்டக்காரரின் காய் நகர்த்தல் அவருக்கு தீங்கு விளைவித்தாலும் கூட அந்த நகர்வை அவர் முறைப்படி 'தவிர்க்க' இயலாது. கீழே விவரிக்கப்பட்டுள்ள படி, இரண்டு ஆட்டக்காரர்களில் ஒருவரது ராஜாவை செக்மேட் செய்தாலோ, ஒரு ஆட்டக்காரர் வெளியேறிவிட்டாலோ அல்லது சமநிலை அறிவிக்கப்பட்டாலோ ஆட்டம் நிறைவடையும். மேலும் நேரக்கட்டுப்பாட்டின் கீழ் ஆட்டம் விளையாடப்பட்டால், ஒரு ஆட்டக்காரர் அவரது நேர வரம்பைத் தாண்டிச் சென்றால் ஆட்டத்தில் தோல்வி அடைந்தவர் ஆவார்.

அதிகாரப்பூர்வ சதுரங்க விதிமுறைகளில் யார் வெள்ளையை விளையாட வேண்டும் என்பதைத் தீர்மானிப்பதற்கான விதிமுறைகள் எதுவும் இல்லை. மாறாக இந்தத் தீர்மானம் டோர்னமெண்ட் சார்ந்த விதிகளின் போக்கில் (எ.கா. ஸ்விஸ் அமைப்பு டோர்னமெண்ட் அல்லது ரவுண்ட்-ராபின் டோர்னமண்ட்) விடப்பட்டிருக்கிறது அல்லது போட்டியின்றி விளையாடப்படும் ஆட்டங்களில் பரஸ்பர ஒப்பந்தத்தின் அடிப்படையில் தன் போக்கில் தேர்ந்தெடுக்கும் முறை பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ஒவ்வொரு சதுரங்கக் காயும் அதன் தனித்த நகர்வு பாணியைக் கொண்டிருக்கிறது. நகர்வுகள் போட்டியாளரின் காயினை கைப்பற்றும் போது தவிர மற்ற நேரங்களில் காலியாக உள்ள சதுரங்களில் மட்டுமே நகர்த்தப்பட வேண்டும்.

குதிரையைத் தவிர்த்து, வேறு எந்த காய்களும் ஒன்றுக்கொன்று தாண்டிச் செல்ல இயலாது. ஒரு காய் கைப்பற்றப்படும் (அல்லது எடுக்கப்படும்) போது, தாக்கிய காயை அதன் எதிரி காய் இருந்த சதுரத்தில் அதற்கு பதிலாக வைக்கவேண்டும் (என் பஸ்ஸண்ட் (en passant) முறை மட்டுமே இதற்கு ஒரே விதிவிலக்கு ஆகும்). கைப்பற்றப்பட்ட காயானது ஆட்டத்தில் இருந்து நீக்கப்படுகிறது. மேலும் மீதமுள்ள ஆட்டத்தில் அது மீண்டும் திரும்ப உள்ளே வராமலேயே போகலாம். ராஜாவை செக் வைக்க முடியும் ஆனால் அதனைக் கைப்பற்ற முடியாது (கீழே காண்க).

கேஸ்ட்லிங் என்பது ராஜாவை யானையை நோக்கி இரண்டு சதுரங்கள் நகர்த்தி, பின்னர் அந்த யானையை ராஜாவின் மற்றொரு பக்கத்தில் அதற்கு அருகில் வைப்பது ஆகும். கேஸ்ட்லிங் ஆனது பின்வரும் அனைத்து கட்டுப்பாடுகளையும் நிறைவு செய்தால் மட்டுமே அனுமதிக்கப்படும்:

ஆட்டக்காரர் A இன் சிப்பாயை இரண்டு சதுரங்கள் முன்னோக்கி நகர்த்தும் போது ஆட்டக்காரர் B இன் ஒரு சிப்பாய் அதற்கு அருகில் உள்ள நிரலின் ஐந்தாவது வரிசையில் இருந்தால், A இன் சிப்பாய் ஒரே ஒரு சதுரம் மட்டுமே நகர்த்தப்பட்டால் B இன் சிப்பாயினால் A இன் சிப்பாய் கைப்பற்றப்படலாம். இந்தக் கைப்பற்றுதலை வைக்கப்பட்ட பின்னர் அடுத்த உடனடி நகர்வில் மட்டுமே செய்ய முடியும். இந்த எடுத்துக்காட்டில், வெள்ளைச் சிப்பாய் "a2" இல் இருந்து "a4" க்கு நகர்த்தப்பட்டால், "b4" இல் இருக்கும் கருப்புச் சிப்பாய் "என் பஸ்ஸண்ட்" "a3" இல் நிறைவடைந்தால் கைப்பற்றப்படலாம்.

சிப்பாயானது அதன் எட்டு வரிசைகளை நிறைவு செய்தால், பின்னர் அது அதே நிறத்தில் உள்ள ராணி, யானை, மந்திரி அல்லது குதிரை ஆகியவற்றில் ஏதேனும் ஒன்றாக உயர்த்தப்படுகிறது (மாற்றப்படுகிறது). அதனைத் தேர்ந்தெடுப்பது விளையாடுபவரின் விவேகத்தைச் சார்ந்தது (பொதுவாக ராணி தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறது). ஆனால் தேர்ந்தெடுக்கும் வாய்ப்பு ஏற்கனவே கைப்பற்றப்பட்டிருக்கும் காய்களில் ஒன்றாகத் தான் இருக்க வேண்டும் என வரையறுக்கப்பட்டிருக்கிறது. இல்லையெனில் தர்க்க ரீதியாக, ஒரு ஆட்டக்காரர் அவரது அனைத்து சிப்பாய்களையும் முன்னேற்றி இவ்வாறு உயர்த்தினால் அவருக்கு ஒன்பது ராணிகள் அல்லது பத்து யானைகள், மந்திரிகள் அல்லது குதிரைகள் இருப்பதற்கு சாத்தியம் ஏற்படலாம். தேவைப்பட்ட காயானது கிடைக்கவில்லை என்றால், ஆட்டக்காரர் அந்த காயினைப் பெறுவதற்காக நடுவரை அழைக்க வேண்டும் .

ஒரு ஆட்டக்காரர் போட்டியாளரின் ராஜாவைக் கைப்பற்றுவதற்காக அச்சுறுத்தும் நகர்வை மேற்கொள்ளும் போது (அதற்கு அந்த குறிப்பிட்ட காய் நகர்த்தப்பட்டிருக்க வேண்டும் என்ற அவசியம் இல்லை), ராஜா "செக்கில்" இருக்கிறது என்று கூறப்படும். செக்கின் வரையறை என்னெவெனில் ஒன்று அல்லது பல போட்டிக் காய்கள் ராஜாவை அடுத்த நகர்வில் தர்க்க ரீதியாகக் கைப்பற்றலாம் என்பதாகும் (எனினும் ராஜா எப்போதும் உண்மையில் கைப்பற்றப்படுவதில்லை). ஒரு ஆட்டக்காரரின் ராஜா செக்கில் இருந்தால் அவர் அச்சுறுத்தலில் இருந்து அதனை நீக்குவதற்கான நகர்வை மேற்கொள்ள வேண்டும்; ஒரு ஆட்டக்காரர் அவரது நகர்வின் இறுதியில் அவரது ராஜாவை செக்கில் நீடிக்க விடக்கூடாது. கைப்பற்றுவதற்கான அச்சுறுத்தலில் இருந்து காப்பதற்கு சாத்தியமுள்ள வழிகள் பின்வருமாறு:

முறைசாரா விளையாட்டுக்களில் போட்டியாளரின் ராஜாவை செக் வைப்பதற்கான நகர்வை நகர்த்தும் போது வழக்கமாக "செக்" என்று அறிவிக்கப்படுகிறது. எனினும், முறையான போட்டிகள் செக் அரிதாகவே அறிவிக்கப்படுகிறது .

ஒரு ஆட்டக்காரர் அவரது செக்கில் இருக்கும் போது வேறு எந்த நகர்வையும் செய்ய இயலாது. மேலும் ஒரு பின்னின் காரணமாக செக் வைத்த காயையும் நகர்த்த இயலாது. அதாவது அதனை அவ்வாறு நகர்த்தினால் அதன் சொந்த ராஜாவுக்கு செக் ஏற்படும் வாய்ப்புகள் அதிகம். மேலும் ஒரு ஆட்டக்காரர் அவரது ராஜாவை அவரது போட்டியாளரின் ராஜா இருக்கும் சதுரத்திற்கு அருகில் உள்ள எந்த சதுரத்திலும் வைக்க முடியாது. ஏனெனில் அவ்வாறு செய்தால் அந்த ராஜாவை போட்டியாளரின் ராஜா எடுக்க இயலும் அதாவது செக்காக மாறிவிடும்.

ஒரு ஆட்டக்காரரின் ராஜாவுக்கு செக் வைக்கப்பட்டு அவரால் அதில் இருந்து தப்பிக்க எந்த நகர்வும் செய்ய இயலவில்லை என்றால், பின்னர் அந்த ராஜா செக்மேட்டில்|"செக்மேட்டில்" இருக்கிறார் என்று கூறப்படும். விளையாட்டு அத்துடன் முடிந்துவிடும் அந்த ஆட்டக்காரர் தோல்வியுற்றவராவார் . மற்ற காய்களைப் போலல்லாமல் ராஜா உண்மையில் கைப்பற்றப்படுவதில்லை அல்லது பலகையில் இருந்து நீக்கப்படுவது இல்லை. ஏனெனில் செக்மேட்டுடன் ஆட்டம் முடிந்துவிடுகிறது .

வலதுபுறம் உள்ள வரைபடம் ஒரு பொதுவான செக்மேட் நிலையைக் காட்டுகிறது. அதில் வெள்ளை ராஜா கருப்பு ராணியினால் அச்சுறுத்தப்படுகிறது; ராஜா நகர்வதற்கான அனைத்து சதுரங்களும் கூட அடைபட்டிருக்கின்றன; அது ராணியைக் கைப்பற்ற முடியாது. ஏனெனில் அவ்வாறு செய்தால் அது யானையினால் அச்சுறுத்தப்படும்.
ஒரு ஆட்டக்காரர் ஆட்டத்தில் இருந்து எப்போது வேண்டுமானாலும் "வெளியேறலாம்", போட்டியாளர் வெற்றி பெற்றவராவார். இது பொதுவாக ஒரு ஆட்டக்காரர் விளையாட்டில் அவர் தோல்வியுறுவதற்கு மட்டுமே வாய்ப்பு இருக்கிறது என்று நம்பும் போது ஏற்படுகிறது. ஒரு ஆட்டக்காரர் வெளியேறுவதை வாய் வார்த்தையாக அறிவித்து வெளியேறலாம் அல்லது அவரது புள்ளித் தாளில் பின்வரும் மூன்று வழிகளில் ஏதேனும் ஒன்றை மேற்கொள்ளலாம்: (1) "வெளியேறுகிறேன்" என்று எழுதலாம், (2) விளையாட்டின் முடிவில் வட்டமிடலாம் அல்லது (3) கருப்பு வெளியேறுவதாக இருந்தால் "1–0" என்றும் அல்லது வெள்ளை வெளியேறுவதாக இருந்தால் "0–1" என்றும் எழுதலாம் . ராஜாவைக் கவிழ்ப்பதும் கூட வெளியேறுவதைக் குறிப்பிடுவதாகும். ஆனால் இது பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை (மேலும் எதிர்பாராத விதமாக ராஜா மீது மோதிவிடுதலை இதில் இருந்து மாறுபட்டதாகக் கொள்ள வேண்டும்). இரண்டு கடிகாரங்களையும் நிறுத்துதல் வெளியேறுவதைக் குறிப்பிடுவதற்காக அல்ல. கடிகாரங்களை நிறுத்துவது நடுவரை அழைப்பதற்காகச் செய்யப்படுகிறது. வெளியேற்றத்தில் இருவரும் கைக்குலுக்குதல் கட்டாயமாக மேற்கொள்ளப்படவேண்டிய அவசியம் இல்லை. அவ்வாறு செய்தால் ஒரு ஆட்டக்காரர் அவர்கள் சமநிலை அடைந்ததாக ஒத்துக்கொண்டதாக புரிந்து கொள்ளப்படலாம் .

பின்வரும் ஏதேனும் ஒரு நிலை ஏற்பட்டால் விளையாட்டு சமநிலையில் முடிந்ததாகக் கருதப்படும்:

ஆட்டக்காரர் சமநிலை அறிவிப்பதற்கு பின்வரும் கட்டுப்பாடுகளில் நகர்வுகளைக் கொண்டிருக்க வேண்டும் அல்லது இந்தக் கட்டுப்பாடுகளை நிறைவு செய்யும் நோக்கத்துடன் நகர்வுகளை மேற்கொள்ள வேண்டும்:

அந்த கோரிக்கை உண்மை என நிரூபிக்கப்பட்டால் விளையாட்டு சமனில் முடிந்துவிடும் .

ஒரு நேரத்தில், ஒரு ஆட்டக்காரர் போட்டியாளரின் ராஜாவுக்குத் தொடர்ந்து செக் (இடைவிடாத செக்) வைக்க முடிந்தால் மற்றும் ஆட்டக்காரர் அதனைச் செய்வதற்கான அவர்களது விருப்பத்தை வெளிப்படுத்தினால் ஆட்டம் சமநிலையில் முடிந்துவிடும். இந்த விதி நீண்ட நேரம் தாக்கத்தை ஏற்படுத்துவதில்லை; எனினும், ஆட்டக்காரர்கள் மூன்றுமுறை திரும்பச் செய்தல் விதி அல்லது ஐம்பது நகர்வு விதி இவற்றில் ஒன்று இறுதியாக ஏற்படுவது போன்ற சூழ்நிலைகளில் பொதுவாக சமநிலைக்கு ஒத்துக் கொள்வார்கள் , .
நேரக் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் விளையாட்டு விளையாடப்பட்டால் அவர்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்ட நேரத்தைக் காட்டிலும் அதிகமான நேரம் எடுத்துக் கொள்ளும் ஆட்டக்காரர் தோல்வியுற்றவராவார் (கீழே உள்ள கால நேரம் பகுதியைக் காண்க). இதில் மாறுபட்ட வகைகளில் நேரக் கட்டுப்பாடுகள் இருக்கின்றன. ஆட்டக்காரர்களுக்கு முழு ஆட்டத்திற்கும் குறிப்பிட்ட நேரம் ஒதுக்கப்படலாம் அல்லது குறிப்பிட்ட நேரத்திற்குள் இத்தனை நகர்வுகள் நகர்த்தியிருக்க வேண்டும் என்ற வகையில் நேரம் ஒதுக்கப்படலாம். மேலும் ஒவ்வொரு நகர்வை மேற்கொண்ட பிறகும் நேரத்தில் சிறிதளவு கூடுதலாகத் தரப்படலாம்.

இந்த விதிமுறைகள் "பலகையின் மீது" விளையாடப்படும் போது பயன்படுத்தப்படுகின்றன. தொலைதூர சதுரங்கம், அதிரடி சதுரங்கம், கணினி சதுரங்கம் மற்றும் மாற்றுத்திறன் படைத்த ஆட்டக்காரர்கள் ஆகியவற்றுக்கான சிறப்பு விதிமுறைகள் இருக்கின்றன.

காய்களை நகர்த்துதல் ஒருவரால் மட்டுமே மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும். ஒரு நகர்வை மேற்கொண்ட பிறகு காயில் இருந்து கையை எடுத்துவிட்டால், அந்த நகர்வு முறையற்ற நகர்வாக இல்லாத பட்சத்தில் மீண்டும் பின்வாங்க முடியாது. கேஸ்ட்லிங்கின் (கீழே காண்க) போது ஆட்டக்காரர் ராஜாவை எந்த கையினால் நகர்த்தினாரோ அதே கையினால் யானையையும் நகர்த்த வேண்டும் . 

சிப்பாய் பதவி உயர்வு மேற்கொள்ளும் சமயத்தில் ஆட்டக்காரர் சிப்பாயை எட்டாவது வரிசையில் வைத்துவிட்டால், ஆட்டக்காரர் உடனடியாக அதனை பதவி உயவு செய்ய வேண்டும். சிப்பாய் நகர்த்தப்பட்ட பிறகு, அந்த ஆட்டக்காரர் ஆட்டத்தில் இல்லாத எந்த காயினையும் தொடலாம். மேலும் பதவி உயர்வு சதுரத்தில் புதிய காயினை வைக்கப்படும் வரை பதவி உயர்வு நிறைவடையாது .

தீவிரமான ஆட்டத்தில் ஒரு ஆட்டக்காரர் நகர்த்தும் நோக்கத்தில் ஒரு காயைத் தொட்டுவிட்டார் என்றால், அது முறையாக நகர்த்த முடிகிற ஒன்றாக இருந்தால் அவர் அதனையே நகர்த்த வேண்டும். புதிய சதுரத்தில் அந்தக் காய் வைக்கப்படும் வரை கையினை அதில் வைத்திருந்தால் அதனை வைக்க முடிகிற எங்கு வேண்டுமானாலும் வைத்துக் கொள்ளலாம். ஒரு ஆட்டக்காரர் போட்டியாளரின் காய் கைப்பற்ற முடிவதாக இருந்தால் அதனைத் தொட்டுக் கைப்பற்றலாம். தொடப்பட்ட காய்கள் நகர்த்தப்படவில்லை அல்லது கைப்பற்றப்படவில்லை என்றால், அதற்கு தண்டனை ஏதுமில்லை. ஆனால் அந்த விதி தொடர்ந்து ஆட்டக்காரரின் சொந்தக் காய்களுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது . 

கேஸ்ட்லிங்கின் போது முதல் காயாக ராஜாவினைத் தொட வேண்டும். ஆட்டக்காரர் அவரது ராஜைவைத் தொடும் அதே நேரத்திலேயே யானையையும் தொட்டால், அந்த ஆட்டக்காரர் முறையாக செய்ய முடிந்தால் கட்டாயமாக கேஸ்ட்ல் செய்ய வேண்டும். ஆட்டக்காரர் யானையைத் தொடாமல் ராஜாவை இரண்டு சதுரங்கள் நகர்த்தினால், கேஸ்ட்லிங் முறையாகச் செய்ய முடிந்தால் சரியான யானையை அவர் நகர்த்த வேண்டும். ஆட்டக்காரர் முறையின்றி கேஸ்ட்ல் செய்ய ஆரம்பித்தால், சாத்தியமிருந்தால் முறையான முறையில் மற்றொரு யானையுடன் கேஸ்ட்லிங் செய்ய அந்த ராஜாவுக்கு வாய்ப்பு வழங்கப்படும் .

சிப்பாய் அதன் எட்டாவது வரிசைக்கு நகர்த்தப்படும் போது, ஆட்டக்காரர் அந்த சிப்பாயில் இருந்து கையை எடுத்துவிட்டார் என்றால், சிப்பாயின் மாற்று நகர்வு எதையும் மேற்கொள்ள முடியாது. எனினும், அந்த நகர்வானது அந்த சதுரத்தில் பதவி உயர்வு செய்யப்பட்ட காயானது வைக்கப்படும் வரை நிறைவடையாது.

ஒரு வேளை ஆட்டக்காரர் அவரது காயை சதுரத்தில் சரியான நிலையில் வைக்கும் நோக்கத்துடன் இருந்தால், அந்த ஆட்டக்காரர் போட்டியாளரிடம் ""ஜெ'அடவுப்" " அல்லது "நான் சரி செய்கிறேன்" என்று கூறி அவரை எச்சரிக்கை செய்ய வேண்டும். விளையாட்டு ஆரம்பிக்கப்பட்ட பிறகு விளையாடும் ஆட்டக்காரர் மட்டுமே பலகையில் காய்களை நகர்த்த வேண்டும் .

டோர்னமெண்ட் விளையாட்டுக்கள் விளையாட்டுக் கடிகாரத்தைப் பயன்படுத்தி நேரத்தின் அடிப்படையின் கீழ் விளையாடப்படுகின்றன, இது நேரக் கட்டுப்பாடுகள் எனப்படுகிறது. ஒவ்வொரு ஆட்டக்காரரும் நேரக்கட்டுப்பாட்டுக்குள் அவரது நகர்வை நிறைவு செய்ய வேண்டும் அல்லது விளையாட்டில் தோல்வியுற நேரிடும். பலவகையான நேரக்கட்டுப்பாடுகள் இருக்கின்றன. சில நிகழ்வுகளில் ஆட்டக்காரர் குறிப்பிட்ட நேரத்திற்குள் குறிப்பிட்ட நகர்வுகளை நகர்த்தியிருக்க வேண்டும். மற்றொரு நிகழ்வுகளில் ஒவ்வொரு ஆட்டக்காரரும் அவர்களது ஒவ்வொரு நகர்வுகளையும் குறிப்பிட்ட நேரத்திற்குள் முடித்துவிட வேண்டும் என்று இருக்கும். மேலும் ஆட்டக்காரர் ஒவ்வொரு நகர்வை மேற்கொண்ட பிறகும் கூடுதலாக சிறிது நேரம் அவருக்கு அதிகரிக்கப்படலாம். அது ஒவ்வொரு நகர்வு நகர்த்தப்பட்ட பிறகும் சிறிது நேர அதிகரிப்பு சேர்க்கப்படுவதாக இருக்கலாம் அல்லது ஒவ்வொரு முறை போட்டியாளரின் நகர்வுக்குப் பிறகும் கடிகாரம் சிறிது நேரம் தாமதப்படுத்தப்படுவதாக இருக்கலாம் .

ஒரு ஆட்டக்காரர் அவரது போட்டியாளர் சாதாரண முறையில் (அதாவது செக்மேட்) அல்லாமல் குறித்து நேரத்தின் அடிப்படையில் வெற்றிபெற முயல்கிறார் என்று நம்பினால், அது உடனடி முடிவு நேரக்கட்டுப்பாடாக இருந்தால் மற்றும் அந்த ஆட்டக்காரருக்கு இரண்டு நிமிடங்களுக்கும் குறைவாக நேரம் மீதமிருந்தால், அந்த ஆட்டக்காரர் கடிகாரங்களை உடனடியாக நிறுத்திவிடலாம், பின்னர் நடுவரிடன் சமநிலைக்கு அறிவிப்பதற்கு கோரலாம். அந்த நடுவர் போட்டி சமநிலை அடைந்ததாக அறிவிக்கலாம் அல்லது தள்ளிவைக்கலாம் மற்றும் போட்டியாளருக்கு கூடுதலான நிமிடங்கள் ஒதுக்கலாம் .

முறையான போட்டியில், முறையற்ற நிலைப்பாடுகள், நேரக்கட்டுப்பாட்டினைக் கடந்துவிடல் மற்றும் ஐம்பது நகர்வு விதி அல்லது நிலைப்பாடுகளைத் திரும்பச் செய்தல் காரணமாக சமநிலைக் கோருவதற்கு ஆகியவற்றுக்காக சதுரங்கக் குறிமுறையில் ஒவ்வொரு நகர்வையும் பதிவு செய்வதற்கு ஒவ்வொரு ஆட்டக்காரரும் இணங்குகின்றனர். இயற்கணித சதுரங்கக் குறிமுறை ஆனது தற்போது விளையாட்டுக்களை பதிவு செய்வதற்காக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட தரமாக இருக்கிறது. இதற்கு சர்வதேச தொலைதூர சதுரங்கத்துக்கான ICCF எண் குறிமுறை மற்றும் தற்போது வழக்கில் இல்லாத விளக்கமுறை சதுரங்கக் குறிமுறை போன்ற மற்ற முறைகளும் இருக்கின்றன. தற்போதைய விதியின் படி ஒரு நகர்வானது அது தாளில் எழுதப்படுவதற்கு முன்பு அல்லது மின்னணு சாதனத்தில் பதிவு செய்வதற்கு முன்பு பலகையில் மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும்.

இரண்டு ஆட்டக்காரர்களும் குறிப்பிட்ட நகர்வின் போது அவர்களது புள்ளித்தாளில் "=" என்று குறிப்பிடுவதன் மூலம் சமநிலை வழங்குவதற்குத் தயாராய் இருப்பதைக் குறிப்பிட்டுக் காட்ட வேண்டும் . கடிகாரங்களில் உள்ள நேரங்கள் பற்றிய குறிப்பிடுதல்களும் மேற்கொள்ளப்படலாம். ஒரு ஆட்டக்காரர் அவரது அனைத்து நகர்வுகளையும் ஐந்து நிமிடத்துக்கும் குறைவாக முடித்து விடுவதாக இருந்தால், அவர்கள் நகர்வுகளை பதிவு செய்ய வேண்டிய அவசியமில்லை (இல்லையெனில் ஒவ்வொரு நகர்வுக்கும் குறைந்த பட்சம் முப்பது வினாடிகள் தாமதம் பயன்படுத்தப்படுகிறது). புள்ளித்தாளானது எப்போதும் நடுவரின் கைவசம் இருக்க வேண்டும். ஒரு ஆட்டக்காரர் போட்டியாளரின் நகர்வுக்கு அது எழுதப்படுவதற்கு முன்பு பதில் நகர்வை மேற்கொள்ளலாம் .
முறையற்ற நகர்வை மேற்கொண்ட ஆட்டக்காரர் அந்த நகர்வில் இருந்து பின்வாங்கி முறையான நகர்வை மேற்கொள்ள வேண்டும். தொடு நகர்வு விதி பயன்படுத்தப்பட்டால், சாத்தியமிருந்தால் அந்த நகர்வு அதே காயைப் பயன்படுத்தி மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும். முறையற்ற நகர்வு கேஸ்ட்லில் மேற்கொள்ளப்பட்டால், தொடு நகர்வு விதி ராஜாவுக்கும் பொருந்தும், ஆனால் யானைக்குப் பொருந்தாது. நடுவர் சிறந்த சான்றின் முன்னிலையில் கடிகார நேரத்தில் மாற்றம் செய்ய வேண்டும். தவறு பின்னரே கண்டறியப்பட்டால், அந்த விளையாட்டு தவறு நிகழ்ந்த இடம் வரை பின்வாங்கப்படும் . சில பிராந்திய அமைப்புகள் மாறுபட்ட விதிமுறைகளைக் கொண்டிருக்கின்றன.

அதிரடி சதுரங்கம் விளையாடப்பட்டால் (அதில் இரண்டு ஆட்டக்காரரும் சிறிய கட்டுப்பாடான நேரத்தையே கொண்டிருப்பர், எ.கா. ஐந்து நிமிடங்கள்) விதிமுறைகள் மாறும். ஒரு ஆட்டக்காரர் அவரது கடிகாரத்தை அழுத்தாமல் இருந்தால் முறையற்ற நகர்வை சரிசெய்து கொள்ளலாம். ஒரு வேளை அப்போது ஆட்டக்காரர் அவர்களது கடிகாரத்தை அழுத்திவிட்டால், போட்டியாளர் எந்த நகர்வையும் மேற்கொள்ளப்படவில்லை என்றால் அவர் வெற்றி பெற்றதாக அறிவிக்கும்படி கோரலாம். போட்டியாளர் காயை நகர்த்திவிட்டால் முறையற்ற நகர்வானது ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு தண்டனையும் எதுவும் இல்லை .

ஆட்டம் நடந்து கொண்டிருக்கும் போது ஆரம்ப நிலை முறையற்றதாக இருப்பது கண்டறியப்பட்டால், விளையாட்டு மீண்டும் ஆரம்பிக்கப்படும். ஆட்டம் நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்கும் போது சதுரங்கப் பலகை தவறாக வைக்கப்பட்டிருப்பது கண்டுபிடிக்கப்பட்டால், முறையாக வைக்கப்பட்ட பலகையில் காய்கள் மாற்றம் செய்யப்பட்டு விளையாட்டு தொடர்ந்து நடைபெறும். காய்களின் நிறங்கள் எதிர்மறையாக வைத்து ஆட்டம் ஆரம்பிக்கப்பட்டால், விளையாட்டுத் தொடர்ந்து நடைபெறும் (இல்லையெனில் நடுவர் விதிமுறைகள் படி மேற்கொள்ளப்படும்) . சில மண்டல அமைப்புகள் மாறுபட்ட விதிமுறைகளைக் கொண்டிருக்கின்றன.

ஒரு ஆட்டக்காரர் காய்களைத் தட்டிவிட்டால், அவற்றை அவற்றின் சரியான நிலையில் வைப்பதற்கு அவர்களே பொறுப்பேற்று அவர்களது நேரத்தில் வைக்க வேண்டும். முறையற்ற நகர்வு செய்யப்பட்டிருப்பது அல்லது காய்கள் தவறாக வைக்கப்பட்டிருப்பது கண்டறியப்பட்டால், விளையாட்டு முறையற்ற நிலைக்கு முன்னர் உள்ள நிலைக்கு வைக்கப்பட்டு தொடரப்படும். அந்த நிலை எது என்று சரியாகக் கண்டறிய முடியாவிட்டால், விளையாட்டானது கடைசியாக அறியப்பட்ட முறையான நிலையில் வைக்கப்பட்டு அதில் இருந்து தொடரப்படும் .

குறிப்புகள், தகவல்கள் (கணினி உள்ளிட்டவை) கொண்ட வெளிப்புற மூலங்கள் அல்லது மற்றவர்களின் ஆலோசனை போன்ற எதையுமே ஆட்டக்காரர்கள் பயன்படுத்த அனுமதிக்கப்படாமல் இருக்கலாம். மற்றொரு சதுரப்பலகையில் பகுப்பாய்தல் அனுமதிக்கப்படுவதில்லை. புள்ளித்தாள்கள் விளையாட்டின் கடிகாரத்தின் நேரம் அல்லது சமநிலை வாய்ப்புகள் போன்ற பாரபட்சமற்ற உண்மைகளைப் பதிவு செய்வதாக மட்டுமே இருக்க வேண்டும். ஆட்டக்காரர்கள் நடுவரின் அனுமதியின்றி போட்டி நடைபெறும் இடத்தை விட்டு வெளியேற முடியாமல் இருக்கலாம் .

இங்கு உயர்தரத்தில் பண்பாடு மற்றும் நன்னெறி போன்றவை எதிர்பார்க்கப்படுகின்றன. ஆட்டக்காரர்கள் ஆட்டம் ஆரம்பிப்பதற்கு முன்பு மற்றும் ஆட்டத்திற்கு பின்பு கைகுலுக்கிக் கொள்ள வேண்டும். பொதுவாக ஆட்டம் நடைபெறும் போது ஆட்டக்காரர்கள் சமநிலை வாய்ப்பு வழங்குதல், வெளியேறுதல் அல்லது முறையற்ற தன்மையை அறிவித்தல் போன்ற நேரங்கள் தவிர மற்ற நேரங்களில் பேசிக்கொள்ளக் கூடாது. "செக்" என்று அறிவிப்பது முறைசாரா விளையாட்டுக்களில் மட்டுமே அறிவிக்கப்படுகிறது. ஆனால் அதனை அதிகாரப்பூர்வமாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட விளையாட்டுக்களில் பயன்படுத்தக் கூடாது. ஒரு ஆட்டக்காரர் மற்றொரு ஆட்டக்காரரை தொடர்ந்து சமநிலை வாய்ப்பு வழங்குதல் உட்பட எந்த வகையிலும் திசைதிருப்பக் கூடாது அல்லது நச்சரிக்கக் கூடாது .

சதுரங்கப் பலகையின் சதுரங்களின் அளவு ராஜாவின் அடிப்பகுதியின் விட்டத்திற்குத் தோராயமாக 1.25–1.3 முறை அதிகமாக இருக்க வேண்டும் அல்லது 50–65 மிமீ இருக்க வேண்டும். தோராயமாக 57 மிமீ ( அங்குலங்கள்) அளவுள்ள சதுரங்கள் பொதுவாக ராஜாக்களை வைப்பதற்கு நன்கு பொருந்துவதாக ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்ட அளவினை உடையதாக இருக்கும். அடர்ந்த சதுரங்கள் பொதுவாக பழுப்பு நிறம் அல்லது பச்சை நிறத்தில் இருக்கும் மற்றும் வெளிர் சதுரங்கள் வெள்ளை அல்லது பொலிவான நிறத்தில் இருக்கும்.

ஸ்டாண்டன் சதுரங்கத் தொகுப்பின் காய்கள் வடிவமைப்பு தரமானதாக இருக்கும், மேலும் அவை பொதுவாக மரம் அல்லது பிளாஸ்டிக்கினால் உருவாக்கப்பட்டிருக்கும். அவை பொதுவாக கருப்பு மற்றும் வெள்ளை நிறங்களில் இருக்கும்; மற்ற நிறங்களும் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கலாம் (அடர்ந்த மரம் அல்லது அடர்ந்த காய்களுக்கு சிகப்பு நிறங்களும் கூட பயன்படுத்தப்படலாம்), ஆனால் அவை "வெள்ளை" மற்றும் "கருப்பு" காய்கள் என்றே வழக்கில் அழைக்கப்படுகின்றன (பார்க்க, சதுரங்கத்தில் வெள்ளை மற்றும் கருப்பு). ராஜாவின் உயரம் 85 இல் இருந்து 105 மில்லிமீட்டர்கள் (3.35–4.13 அங்குலங்கள்) வரை இருக்க வேண்டும். தோராயமாக 95 இலிருந்து 102 மிமீ (–4 அங்குலங்கள்) வரையுள்ள உயரம் பெரும்பாலான ஆட்டக்காரர்களால் விரும்பப்படுகின்றது. ராஜாவின் விட்டம் அதன் உயரத்தில் 40 இல் இருந்து 50% வரை இருக்க வேண்டும். மற்ற காய்களின் அளவுகள் ராஜாவுக்கு விகிதசமத்தில் இருக்க வேண்டும். அந்த காய்கள் நன்கு சமன்படுத்தப்பட்டதாக இருக்க வேண்டும் .

நேரக் கட்டுப்பாட்டுடன் விளையாடப்படும் ஆட்டங்களில், விளையாட்டுக் கடிகாரம் பயன்படுத்தப்படும், அது அருகருகே இரண்டு கடிகாரங்கள் கொண்டதாக இருக்கும். அதில் ஒரு கடிகாரம் நிறுத்தப்பட்ட அதே சமயம் மற்றொரு கடிகாரம் இயங்குவதற்கான பொத்தான் இருக்கும், அதில் உள்ள இரண்டு கடிகாரங்களும் ஒரே நேரத்தில் இயங்க முடியாதவகையில் அதன் அமைப்பு இருக்கும். கடிகாரமானது அனலாக் அல்லது டிஜிட்டல் கடிகாரமாக இருக்கலாம்.

சதுரங்கத்தின் விதிமுறைகள் சில நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்னர் தோற்றுவிக்கப்பட்டன. நவீன விதிமுறைகள் 15 ஆம் நூற்றாண்டு சமயத்தில் இத்தாலியில் முதலில் வடிவம் பெற்றன . ராஜா, யானை மற்றும் குதிரை ஆகியவற்றின் அடிப்படை நகர்வுகள் மாற்றமடையவில்லை. சிப்பாய்கள் அவற்றின் முதல் நகர்வில் இரண்டு சதுரங்கள் நகரலாம் என்ற நகர்வு முதலில் இருந்திருக்கவில்லை. மேலும் அவை எட்டு சதுரங்களை அடைந்தாலும் வேறு காயாக உயர்த்துவதும் ஆரம்பத்தில் இருந்திருக்கவில்லை. முதலில் "ஃபெர்ஸ்" அல்லது "ஃபார்சின்" என்று அழைக்கப்பட்ட ராணியானது, ஏதேனும் ஒரு திசையில் ஒரு சதுரம் குறுக்காக நகரமுடியும் படி அல்லது குறுக்காகவோ முன்னரோ இரண்டு சதுரங்கள் தாவும்படி அல்லது அதன் முதல் நகர்வில் இடது அல்லது வலதுபுறம் நகர்த்தும்படி இருந்தது. பெரிசிய விளையாட்டில், மந்திரியானது "ஃபில்" அல்லது "ஆஃல்ஃபில்" எனப்பட்டது. அது ஒன்று அல்லது இரண்டு சதுரங்கள் குறுக்காக நகர்த்த முடியும்படி இருந்தது. அரேபியப் பதிப்பில், மந்திரியானது எந்த திசையிலும் குறுக்காக இரண்டு சதுரங்கள் தாவ முடியும்படி இருந்தது . மத்திய காலங்களில் சிப்பாய் அதன் எட்டாவது வரிசையை அடைந்தால் ராணியாக (அந்த நேரத்தில் மிகவும் வலிமை குன்றிய காயாக அது இருந்தது) உயர்த்திக் கொள்வதற்கு உரிமை பெற்றது . பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டின் போது, பலகையில் உள்ள சதுரங்கள் சில நேரங்களில் ஒன்று மாற்றி ஒன்று வேறு நிறங்களில் இருந்தன மற்றும் இது பதிமூன்றாம் நூற்றாண்டில் வழக்கமான ஒன்றாக மாறியது .
1200 மற்றும் 1600 ஆகிய கால கட்டங்களுக்கு இடையில் பல்வேறு விதிமுறைகள் வெளிப்பட்டு விளையாட்டில் கடுமையான மாற்றங்கள் ஏற்பட்டன. வெற்றிபெறுவதற்கு செக்மேட் அவசியமான ஒன்று; ஆட்டக்காரர் போட்டியாளரின் அனைத்து காய்களையும் கைப்பற்றியதால் வெற்றி பெற இயலாது. இக்கட்டான நிலை சேர்க்கப்பட்டிருந்தது. எனினும் அதன் விளைவு பலமுறை மாற்றம் செய்யப்பட்டது (பார்க்க இக்கட்டான நிலை#இக்கட்டான நிலை விதியின் வரலாறு). சிப்பாய்கள் அதன் முதல் நகர்வில் இரண்டு சதுரங்கள் நகரலாம் என்ற வாய்ப்பைப் பெற்றன. மேலும் என் பஸ்ஸண்ட் விதி அந்தப் புதிய வாய்ப்பின் இயற்கையான விளைவாக இருந்தது. ராஜாவும் யானையும் கேஸ்ட்ல் செய்துகொள்ளும் உரிமையைப் பெற்றன (விதிகளின் பல்வேறு மாற்றத்திற்கு பார்க்க கேஸ்ட்லிங்#வரலாறு முழுவதுமான மாற்றங்கள்).

1475 மற்றும் 1500 ஆகிய கால கட்டங்களுக்கு இடையில் ராணி மற்றும் மந்திரி ஆகியவையும் அவற்றின் தற்போதைய நகர்வுகளைப் பெற்றன, அது அவைகளை மிகவும் வலிமையான காய்களாக உருவாக்கின . இந்த மாற்றங்கள் அனைத்து ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்ட போது, விளையாட்டு இறுதியாக அதன் நவீன வடிவத்தை அடைந்தது .

சிப்பாய் பதவி உயர்வுக்கான விதிமுறைகள் பலமுறை மாற்றம் செய்யப்பட்டன. மேலே குறிப்பிட்டதைப் போல, சிப்பாயை ஆரம்பத்தில் ராணியாக மட்டுமே உயர்த்த முடிந்தது. அது அந்த நேரத்தில் வலிமை குன்றிய காயாக இருந்தது. ராணியானது அதன் தற்போதைய நகர்வு மற்றும் மிகவும் ஆற்றல் வாய்ந்த காயாக மாற்றமடைந்த போது, சிப்பாயைப் பின்னர் ராணி அல்லது யானை, மந்திரி அல்லது குதிரையாக உயர்த்த முடிந்தது. 18 ஆம் நூற்றாண்டின் விதிமுறைகள் இந்த பதவி உயர்வு ஏற்கனவே கைப்பற்றப் பட்ட காயைக் கொண்டே மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும் என்று இருந்தது. எ.கா. 1749 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட ஃபிராங்கொயிஸ்-ஆண்ட்ரே டானிகன் பில்லிடாரின் (François-André Danican Philidor) விதிமுறைகள். 19 ஆம் நூற்றாண்டில், இந்தக் கட்டுப்பாடு தூக்கப்பட்டது. அது ஒரு ஆட்டக்காரர் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட ராணிகள் வைத்துக் கொள்வதை அனுமதித்தது. எ.கா. ஜேகோப் சார்ராட்டின் (Jacob Sarratt) 1828 ஆம் ஆண்டின் விதிமுறைகள் .

சமநிலைகள் தொடர்புடைய இரண்டு புதி விதிமுறைகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. அவை ஒவ்வொன்றும் பல ஆண்டுகளில் பல மாற்றங்களைக் கண்டன:

(1) தொடு-நகர்வு விதி மற்றும் அதனுடன் இணைந்த "ஜெ'அடவுப்/அட்ஜஸ்ட்" விதி; (2) வெள்ளை முதலில் நகர்த்த வேண்டும்; (3) சதுரங்கப் பலகை வைக்கப்படும் முறை; (4) முறையற்ற நகர்வு மேற்கொள்ளப்பட்டால் அதற்கான கொள்கை; (5) ராஜாவானது செக் வைக்காமல் ஆட்டத்தில் சில நகர்வுகளில் விடப்பட்டால் அதற்கான கொள்கை; மற்றும் (6) ஆட்டக்காரர்கள் மற்றும் பார்வையாளர்களின் நடத்தை தொடர்புடைய சிக்கல்கள் உள்ளிட்ட புதிய விதிகளின் மற்றொரு குழுவும் சேர்ந்தது. ஸ்டாண்டன் சதுரங்கத் தொகுப்பு 1849 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, மேலும் அது காய்களின் பாணிக்கான வழக்கமான ஒன்றாக மாறியது. காய்கள் மற்றும் சதுரங்கப் பலகையின் சதுரங்களின் அளவு தரப்படுத்தப்பட்டது .

19 ஆம் நூற்றாண்டில் மத்திய பகுதி வரை, சதுரங்க விளையாட்டுக்கள் எந்த காலவரையறையும் இன்றி விளையாடப்பட்டன. 1834 ஆம் ஆண்டில் அலெக்சாண்டர் மெக்டொன்னல் (Alexander McDonnell) மற்றும் லூயிஸ்-சார்லஸ் மஹே டெ லா போர்டொன்னைஸ் (Charles Mahé de La Bourdonnais) ஆகியோருக்கு இடையிலான ஆட்டத்தில், மெக்டொன்னல் சில நேரங்களில் 1½ மணிநேரங்கள் வரை எடுத்துக்கொண்டு நகர்வுக்கு அசாதரணமாக அதிகமான நேரங்கள் எடுத்துக் கொண்டார். 1836 ஆம் ஆண்டில் பியரே சார்லஸ் ஃபூரியர் டெ செயிண்ட்-ஆமாண்ட் நேர வரையறை ஆலோசனையைக் கூறினார், ஆனால் அப்போது எந்த நடவடிக்கையும் எடுக்கப்படவில்லை. 1851 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற லண்டன் டோர்னமெண்ட்டில், ஸ்டாண்டன் (Staunton), எலிஜா வில்லியம்ஸ் (Elijah Williams) உடனான ஆட்டத்தில் இருந்து வெளியேறினார், ஏனெனில் வில்லியம்ஸ் நகர்வுக்கு நீண்ட நேரம் எடுத்துக் கொண்டார். அடுத்த ஆண்டு டேனியல் ஹார்விட்ஸ் (Daniel Harrwitz) மற்றும் ஜோஹன் லோவெந்தால் (Johann Löwenthal) ஆகியோருக்கு இடையிலான ஆட்டத்தில் ஒரு நகர்வுக்கு 20 நிமிடங்கள் என்ற நேர வரையறை பயன்படுத்தப்பட்டது. முதன் முதலில் நவீன பாணி நேர வரையறைப் பயன்பாடு, 1861 ஆம் ஆண்டில் அடோல்ப் ஆண்டர்சன் (Adolph Anderssen) மற்றும் இக்னேக் கொலிஸ்ச் (Ignác Kolisch) ஆகியோருக்கு இடையிலான ஆட்டத்தில் பயன்படுத்தப்பட்டது .

சதுரங்க விதிகளை வெளியிட்ட முதல் புத்தகமாக 1497 ஆம் ஆண்டுவாக்கில் வெளியிடப்பட்ட லூயிஸ் ராமிரெஸ் டெ லூசென்னாவின் (Luis Ramírez de Lucena) புத்தகம் அறியப்படுகிறது. இந்த புத்தகம் ராணி, மந்திரி மற்றும் சிப்பாய் ஆகிய காய்களின் நகர்வுகள் அதன் நவீன வடிவத்தை அடைந்த சிறிது காலத்திற்குப் பிறகு எழுதப்பட்டதாகும் . 16வது மற்றும் 17வது நூற்றாண்டுகளில், கேஸ்ட்லிங், சிப்பாய் பதவி உயர்வு, இக்கட்டு நிலை மற்றும் "என் பஸ்ஸண்ட்" போன்ற விதிமுறைகள் தொடர்பாக மாறுபட்ட கருத்துக்கள் நிலவி வந்தன. இந்த மாற்றங்களில் சில 19 ஆம் நூற்றாண்டு வரை நீடித்தன . ருய் லோபச் டெ செகுரா (Ruy López de Segura) 1561 ஆம் ஆண்டு எழுதிய அவரது புத்தகமான லிப்ரோ டெலா இன்வென்சியன் லிபரல் ஒய் ஆர்டெ டெல் ஜூகோ டெல் ஆக்செட்ரெஸ் (Libro de la invencion liberal y arte del juego del axedrez) சதுரங்கத்தின் விதிகளைக் கொடுத்திருந்தார் .

சதுரங்கக் கிளம்புகள் தொடங்கப்பட்டது மற்றும் டோர்னமெண்டுகள் வழக்கமாக நடைபெறுவதாக மாறியது போன்றவற்றால் விதிமுறைகளை முறைப்படுத்துவது அவசியமானதாக இருந்தது. 1749 ஆம் ஆண்டில் பில்லிடோர் (1726–1795) எழுதிய விதிமுறைகள் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தன. அத்துடன் இணைந்து 1828 ஆம் ஆண்டில் ஜேகோப் சார்ரட்டின் (Jacob Sarratt) (1772–1819) விதிமுறைகள் மற்றும் ஜியார்ஜ் வாக்கரின் (1803–1879) விதிமுறைகள் ஆகியவையும் பயன்படுத்தப்பட்டது போல பின்னர் வந்த எழுத்தாளர்களின் விதிமுறைகளும் பின்பற்றப்பட்டன. 19 ஆம் நூற்றாண்டில், 1803 ஆம் ஆண்டில் ஹாகூ, 1807 ஆம் ஆண்டில் லண்டன், 1836 ஆம் ஆண்டில் பாரிஸ் மற்றும் 1854 ஆம் ஆண்டில் சென்ட். பீட்டர்ஸ்பர்க் உட்பட பல்வேறு முக்கிய கிளப்புகள் அவர்களது சொந்த விதிமுறைகளை வெளியிட்டன. 1851 ஆம் ஆண்டில் ஹோவார்ட் ஸ்டாண்டன் (Howard Staunton) (1810–1874) "சதுரங்கத்தின் விதிமுறைகளை மறுவடிவம் செய்வதற்கான ஆக்கக்கூறுக் கூட்டத்திற்கு" அழைப்புவிடுத்தார். மேலும் 1854 ஆம் ஆண்டில் டாஸ்ஸிலோ வோன் ஹேடெபிராண்ட் உண்ட் டெர் லாஸா (Tassilo von Heydebrand und der Lasa) (1818–1889) மூலமாக 1854 ஆம் ஆண்டில் முன்மொழிவுகள் வெளியிடப்பட்டன. ஸ்டாண்டன் 1847 ஆம் ஆண்டில் "சதுரங்க ஆட்டக்காரர்களின் கையேட்டில்" விதிமுறைகளை வெளியிட்டிருந்தார். மேலும் அவரது புதிய முன்மொழிவுகள் 1860 ஆம் ஆண்டில் "செஸ் பிராக்சிஸில்" (Chess Praxis) வெளியிடப்பட்டது; அவை ஆங்கிலம் பேசும் நாடுகளில் பொதுவாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன. ஜெர்மன் பேசும் நாடுகள் சதுரங்க வல்லுநர் ஜோஹன் பெர்கரின் (1845–1933) எழுத்துக்கள் அல்லது 1843 ஆம் ஆண்டில் முதன் முதலில் வெளியிடப்பட்ட பால் ருடோல்ஃப் வோன் பில்க்வெரின் (Paul Rudolf von Bilguer) (1815–1840) ஹேண்ட்புக் டெஸ் ஸ்காக்ஸ்பைல்ஸ் (Handbuch des Schachspiels) ஆகியவற்றினைப் பொதுவாகப் பயன்படுத்தின.
1924 ஆம் ஆண்டில் ஃபெடெரேசன் இண்டர்நேசனல் டெஸ் எகெக்ஸ் (FIDE) உருவாக்கப்பட்டது. மேலும் 1929 ஆம் ஆண்டில் விதிமுறைகளை முறைப்படுத்தும் பணிகளை எடுத்துக் கொண்டது. முதலில் FIDE ஆனது உலகளாவிய விதிமுறைகளின் தொகுப்பை நிறுவுவதற்கு முயற்சித்தது. ஆனால் அதனை பல்வேறு மொழிகளில் மொழிமாற்றம் செய்யும் போது சிறிதளவு மாற்றங்கள் நிகழ்ந்தன. எனினும் FIDE விதிமுறைகள் அவர்களது கட்டுப்பாட்டின் கீழ் நடைபெற்ற சர்வதேசப் போட்டிகளில் பயன்படுத்தப்பட்டன. சில நாடுகள் அவர்களது நாட்டிற்குள் அவர்களது சொந்த விதிமுறைகளைத் தொடர்ந்து பயன்படுத்துகின்றன. FIDE ஆனது சில ஆண்டுகளுக்கு (1929, 1952, 1955, 1966, 1974, 1992 மற்றும் பல ஆண்டுகள்) ஒரு முறை மற்ற ஆண்டுகளில் வெளியானவற்றில் திருத்தங்களுடன் புதிய பதிப்புகளை வெளியிடுகிறது. 1984 ஆம் ஆண்டில் FIDE ஆனது உலகளாவிய விதிமுறைகளின் தொகுப்புத் திட்டத்தைக் கைவிட்டது. எனினும் FIDE விதிமுறைகள் உயர்தர விளையாட்டுக்களின் தரங்களாக இருக்கின்றன . தேசிய FIDE இணைவுகளின் (அமெரிக்கச் சதுரங்கக் கூட்டமைப்பு (United States Chess Federation) அல்லது USCF போன்றது) விதிமுறைகள் சிறிதளவு மாறுபாடுகளுடன் FIDE விதிமுறைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டவையாக இருக்கின்றன . கென்னத் ஹார்க்னஸ் (Kenneth Harkness) 1956 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில் பிரபலமான விதிமுறைகள் புத்தகத்தை வெளியிட்டார். மேலும் USCF ஆனது USCF டோர்னமெண்டுகளில் பயன்படுத்துவதற்காக விதிமுறைகளின் புத்தகங்களைத் தொடர்ந்து வெளியிடுகிறது.

லண்டனில் ஒலிம்பியாவில் 2009 ஆம் ஆண்டில் டிசம்பர் மாதத்தில் 8 ஆம் தேதியில் இருந்து 15 ஆம் தேதி வரை நடைபெற்ற லண்டன் செஸ் கிளாசிக்கில் "முதல் 30 நகர்வுகளுக்குள் சமநிலை கொடுத்தல் அல்லது வெளியேறுதல் ஏதும் கூடாது" என்ற குறிப்பிட்ட ஆட்டத்துக்கான கூடுதல் விதிமுறை சேர்க்கப்பட்டிருந்த நிகழ்வு நடைபெற்றது.






</doc>
