<doc id="116935" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=116935" title="பட்டாணி">
பட்டாணி

பட்டாணி என்பது பொதுவாக உருளை வடிவத்தில் இருக்கும் பருப்பு வகை ஆகும். பைசம் சடய்வம்(ஆங்கிலம்:Pisum sativum ) என்று அறியப்படும் இந்த விதைகள் அவரை போன்ற தோற்றத்தில் இருக்கும். பூக்களின் அண்டத்தில் இருந்து இவை உருவாகுவதால் இவற்றை தாவரவியலில் பழங்களாகவே கருதுகின்றனர்.

ஆனால் சமையல் கலையில் இவைகள் காய்களாகவே பயன் படுகிறது. பச்சை நிறத்தில் இருக்கும் இவை பொதுவாகவே பச்சை பட்டாணி என்றே அழைக்கப் படுகிறது. காய்ந்த பின் இவை வெளிர் பச்சை நிறத்திலும், சில இடங்களில் வெளிர் மஞ்சள் நிறத்திலும் இருக்கும். பல நாடுகளில் இவை உறைய வைக்கப்பட்ட நிலையிலும் விற்கப்படுகிறது.

உலகில் பல நாடுகளில் பயிரிடப்படும் இவை ஓராண்டு தாவரமாகும். குளிர்கால பயிரான இவை பணிக்கலாம் தொடங்கி வெயில் காலம் வரை, பயிரிடப்படும் இடத்திற்கேற்ப நடப்படுகிறது. ஒரு பட்டாணி விதை சுமார் ௦.1 முதல் ௦.36 கிராம் வரை இருக்கும்.

பட்டாணியில் அதிக அளவில் நார்ச்சத்து, புரதம், வைட்டமின்கள், தாது உப்புகள் நிறைந்து இருக்கின்றன. காய்ந்த நிலையில் இதில் ஒரு கால் பகுதி புரதமும் ஒரு கால் பகுதி சர்கரையும் இருக்கிறது.

ஆஸ்திரிய நாட்டைச் சேர்ந்த மரபியல் விஞ்ஞானி கிரிகோர் மெண்டல் பல நுணுக்கமான வேறுபாடுகளைக் கொண்ட பட்டாணிச் செடிகளை வளர்த்து, அவற்றின் மரபியல் பண்புகளை ஆராய்ந்தார். இந்த ஆராய்ச்சிகளின் விளைவாக, பாரம்பரிய இயல்புகள் சந்ததியூடாக கடத்தப்படும் செயல்முறையை விளக்க, அவர் இரு முக்கிய விதிகளை முன்மொழிந்தார். அவை பின்னாளில் மெண்டலின் பரம்பரை விதிகள் எனப் பெயரிடப்பட்டு அழைக்கப்பட்டு வருகின்றன.



</doc>
<doc id="116936" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=116936" title="ஹென்றி ஸ்டீல் ஆல்காட்">
ஹென்றி ஸ்டீல் ஆல்காட்

கர்னல் ஹென்றி ஸ்டீல் ஆல்காட் ("Henry Steel Olcott", ஆகஸ்ட் 2,1832- பெப்ரவரி 17,1907) பல முகங்கள் கொண்ட இவர் ஒரு அமெரிக்க இராணுவ அதிகாரி, பத்திரிக்கையாளர், வழக்கறிஞர் மட்டுமல்லாது இவர் பிரம்மஞான சபையின் (தியோசாபிகல் குழுமம்) நிறுவனர்களின் ஒருவராவார். மேலும் இவரே இந்த குழுமத்தின் முதல் தலைவரும் ஆவார் .

ஐரோப்பிய வேர்களை கொண்ட பிரபலங்களில் முதன் முதலாக முறையாக பௌத்தத்திற்கு மாறிய பெருமை இவரையே சாரும். மேலும் பிரும்மஞான சங்கத்தின் தலைவராக இவர் மிக சிறப்பாக பணியாற்றி பௌத்த மத கூறுகளை புரிந்துகொள்வதில் ஒரு மறுமலர்ச்சி ஏற்படுத்தினார். மேற்குலக பார்வையில் பௌத்தத்தை முன்னிறுத்திய இவர் ஒரு நவீன பௌத்த அறிஞராக கருதபடுகிறார்.

இலங்கையில் பௌத்தத்தை மறு சீரமைப்பதில் இவருடய பங்கு முக்கியமானது. இன்றைய இலங்கையின் மத, கலாசார, தேசிய பண்புகளை மறுநிர்மாணம் செய்தவர் என்றும் இலங்கையின் விடுதலைப் போராட்டத்தின் நாயகர்களில் ஒருவர் என்றும் இன்றும் இலங்கையில் இவரின் பால் பெரும் மரியாதையோடு இருக்கின்றனர். மேலும் சில தீவிர விசுவாசிகள் இவரை போதிசத்துவர்களில் ஒருவர் என்றும் நம்புகிறார்கள்.

ஹென்றி விகொப் ஆல்காட் மற்றும் எமிலி ஸ்டீல் ஆல்காட் தம்பதியர்களின் ஆறு குழந்தைகளில் மூத்த குழந்தையாக 1832 ஆம் ஆண்டு நியூ ஜெர்சியில் ஆரஞ்சு நகரில் பிறந்தார். அவரது பால்ய பருவம் அவரது தந்தையாரின் பண்ணையில் கழிந்தது.

பதின்ம பருவத்தில் அவர் நியூயார்க் நகர கல்லூரியிலும், பின்னர் கொலம்பியா பலகலைக்கழகத்திலும் பயின்றார். அங்கு பல பிரபலங்கள் இருக்கும் புனித அந்தோணி ஹால் குழுமத்தில் இணைந்தார். 1851 ஆம் ஆண்டு அவரது தந்தையாரின் வியாபாரம் தோல்வி அடைந்ததால் அவரால் கல்லூரியில் தொடர முடியாமல் போனது.
1858-1860 காலகட்டங்களில் நியூயார்க் டிரிபியுன் மற்றும் தி மார்க் லேன் எக்ஸ்பிரஸ் பத்திரிக்கைகளின் வேளாண்மைத் துறை நிருபராக பணியாற்றினார். சில நேரங்களில் வேறு துறைகள் சார்ந்த கட்டுரைகளையும் அவ்வப்பொழுது பதித்து வந்தார். அவருடைய வம்ச விருட்சத்தை கண்டடைந்து அதையும் பதிப்பித்தார். அவருடைய முன்னோர்களில் ஒருவர் தாமஸ் ஆல்காட், அவர் ஹார்ட்போர்ட் நகரை 1636 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கியவர் ஆவார்.

1860 ஆம் ஆண்டு நியுயோர்க் - நியு ரோசேல் உள்ள ட்ரினிட்டி சர்ச்சின் நிர்வாகியின் புதல்வியான மேரி எப்லீ மோர்கனை திருமணம் செய்தார். நான்கு குழந்தைகள் பிறந்தது, அதில் இரண்டு குழந்தைகள் குழந்தை பருவத்திலயே இறந்து விட்டன.

பின்னர் அமெரிக்க உள்நாட்டு போரின் காலங்களில் அவர் ராணுவத்தில் இணைந்தார். நியூயோர்க்கின் போர்ப் பிரிவில் சிறப்பு ஆணையராக பதவி வகித்தார். பின்னர் அவரை கர்னலாக பதவி உயர்த்தி வாஷிங்டனில் உள்ள அமெரிக்க கப்பல் படைக்கு அனுப்பினர். 1865 ஆம் ஆண்டு லிங்கன் கொல்லபட்டார், இவர் அந்த விசாரணையில் பங்கேற்றார்.

1868 ஆம் ஆண்டு அவர் வழக்கறிஞர் பட்டம் முடித்தார். காப்பீடு, வருவாய் மற்றும் அதில் நடக்கும் தில்லுமுல்லுகள் அவரின் சிறப்பு துறையாக இருந்தது.

1874 ஆம் ஆண்டு வேர்மொன்ட் எட்டி சகோதரர்கள் பற்றி அறிகிறார். அவர்கள் ஆவிகளுடன் உரையாடும் திறமை கொண்டவர்கள் என்று நம்பப்பட்டது. அவர்களது பண்ணைக்கு சென்று இதைப் பற்றி ஆர்வத்தோடு அவதானித்து அமெரிக்கப் பத்திரிக்கைகளில் ஒரு தொடர் எழுத தொடங்கினார். "பீப்பிள் ப்ராம் தி அதர் வேர்ல்ட்" எனும் அந்த பிரபலமான தொடர் ஆவிகளை பற்றியும் அது மனிதர்களோடு கொள்ளும் தொடர்பை பற்றியும் விரிவாக பேசியது.

அதே ஆண்டு எட்டியின் பண்ணையில் ஒத்த பார்வைகள் கொண்ட எலனா பிளவாத்ஸ்கி என்பவரைச் சந்திக்கிறார். அவர்களுக்கு ஏற்பட்ட இணக்கமும் ஆவிகள் பற்றிய அவரது இயல்பான ஆர்வமும் அவருக்கென்று ஒரு ஆன்மிகத் தத்துவத்தை உருவாக்கியது. பின்னர் அமெரிக்கர்களில் முதலாவதாக பௌத்தத்தை தழுவியவர் எனும் பெருமையை அடைந்தார். அவரது பௌத்தக் கோட்பாடுகள் சுத்தமான ஆதி பௌத்தம் என்று அவர் கூறினாலும் உண்மையில் அது தனித்தன்மை கொண்டவை என்றே கூறவேண்டும்.

பிரும்மஞான குழுமம் தொடங்கிய பின்னரும் சில காலங்கள் அவர் வழக்கறிஞர் தொழிலில் தொடர்ந்து ஈடுபட்டார். மேலும் அப்பொழுது எழுச்சியுடன் இருந்த மதப் புத்துயிர் இயக்கங்களுக்கு தன்னாலான நிதி உதவியையும் தொடர்ந்து செய்தார். அப்பொழுது (1875) பெரும் சர்ச்சையை ஏற்படுத்திய நிகழ்வு - கேட்டி கிங் எனும் ஆவியுடன் தாங்கள் தொடர்பில் இருப்பதாக கூறிய ஜென்னி மற்றும் நெல்சன் ஹோம்ஸ் அறிவித்தார்கள். இதில் ஏதும் ஏமாற்று செயல்கள் உண்டா என்று விசாரிக்கும் பணி இவருக்கு வழங்கப்பட்டது.

எலேனா ப்லாவட்ஸ்கியின் அறிமுகம் மற்றும் நட்பு, அவருள் இருந்த தணியாத ஆன்மிக மோகம் இவை அனைத்தும் இணைந்து பிரும்மஞான சங்கம் தொடங்குவதற்கான முகாந்திரத்தைக் கொடுத்தன. 1875 ஆம் ஆண்டு, ஆல்காட், ப்லாவட்ஸ்கி மற்றும் வில்லியம் க்வான ஜட்ஜ் ஆகியவர்கள் இணைந்து அமெரிக்காவின் நியூயார்க்கில் பிரம்மஞான சங்கத்தைத் தொடங்கினர்.

1878 ஆம் ஆண்டு நியு யார்க்கிலிருந்து குழுமத்தின் தலைமையை இந்தியாவிற்கு மாற்றினார்கள். புத்தர் பிறந்த மண்ணை அடைந்த ஆல்காட் இந்தியா எங்கும் சுற்றி திரிந்து சென்னை அடையாறில் குழுமத்தின் தலைமையை உருவாக்கினார். மேலும் உள்ளே அடையார் நூலகம் மற்றும் ஆய்வு மையத்தையும் தொடங்கினார்.

இந்தியாவில் இருந்த காலங்களில் அவரது தேடல் சமஸ்க்ருத ஆன்மிக மூல நூல்களை நோக்கியே இருந்தது. மேற்கில் கிட்டிய மேற்கத்திய பாணியில் வந்த ஆங்கில மொழிபெயர்ப்புகள் மூலத்திலிருந்து வேறுபட்டு இருப்பதாக எண்ணினார். மூலத்தை முழுவதும் அறிந்தால் ஒழிய அதன் சாரத்தை அனைவருக்கும் கற்பிக்க முடியாது என்று எண்ணினார். பௌத்த, இந்து மற்றும் சோரஸ்திர நூல்களின் பால் அவர் ஆர்வத்தோடு இயங்கினார்.

ஆல்காட் இலங்கையில் பௌத்தத்திற்கு ஆற்றிய தொண்டு முக்கியமாகக் கருதபடுகிறது. அதற்காகவே அவர் இன்று உலகெங்கிலும் அறியப்படுகிறார். 1880, மே 16 அன்று கொழும்பு சென்று இறங்கினர். பின்னர் மே 19 அன்று அவரும் ப்லாவட்ஸ்கியும் "பஞ்ச ஷீலாணி" எனும் தேரவாத பௌத்த ஒழுக்க பிரமாணங்களை காலியில் உள்ள விஜயானந்த விகாரையில் எடுத்துகொன்டனர். அன்று முதல் அவர்கள் முறையாக பௌத்தத்தில் இணைந்ததாக அறிவிக்கப்பட்டது. முன்னரே, அதாவது அவர் அமெரிக்காவில் இருக்கும் சமயமே இதில் இணைந்ததாக அறிவித்து கொண்டார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

அவர் இலங்கையில் வாழ்ந்த காலங்களில் பௌத்தத்திற்கு புத்துயிர் ஊட்டினார், மேலும் பௌத்த நூல்களை மேற்கிற்கு அறிமுகம் செய்யும் வேலையையும் செய்தார். அப்படி அவர் எழுதிய நூல் தான் "புடிஸ்ட் கடேசிசம்" (buddhist catechism-1881).

இலங்கை முழுவதும் பல்வேறு இடங்களில் பௌத்த போதனை நிறுவனங்களை தோற்றுவித்தார் ஆல்காட். அதில் முக்கியமானவை -கொழும்பில் உள்ள ஆனந்தா கல்லூரி, கண்டியில் உள்ள தர்மராஜா கல்லூரி, காலியில் உள்ள மகிந்தா கல்லூரி, குருநாகலில் உள்ள மயிலதேவா கல்லூரி ஆகியவை எனலாம். 1885 ஆம் ஆண்டு பௌத்த கொடி அமைக்கும் குழுவிற்கு ஆலோசகராக நியமிக்கப்பட்டார். அப்படி அவர் உருவாக்கிய கொடி உலகெங்கிலும் உள்ள பௌத்தர்களின் அதிகார பூர்வ கொடியாக அங்கீகரிக்கப்பட்டது.

ப்லாவட்ஸ்கி பின்னர் அமெரிக்கா திரும்பி அங்கேயே 1891 ஆம் ஆண்டு உயிர் நீத்தார். ஆனால் ஆல்காட் தொடர்ந்து இந்தியாவில் தங்கினார். அவருக்கு பின் அன்னி பெசன்ட் அம்மையார் தியோசாபிகல் குழுமத்திற்கு தலைவரானார் .

"பௌத்த மறைக்கல்வி" ("Buddhist Catechism") என்ற தனது நூலில் கிறித்தவ நூல்களில் உள்ளது போல கேள்வி பதிலாக பௌத்தத்தின் சாரத்தை இந்த படைப்பின் மூலம் அளிக்கிறார். இன்றும் இது வெகு முக்கியமான படைப்பாக வாசித்து வரப்படுகிறது. இந்த புத்தகத்தில் பௌத்தத்தின் அடிப்படைகள், புத்தரின் வாழ்க்கை, தர்மத்தின் செய்தி, அதைக் கொண்டு செல்லும் சங்கத்தின் பங்கு ஆகியவைகளை பற்றி விரிவாக பேசுகிறது. அத்தோடு நில்லாமல் இன்றைய சமூகத்தில் பௌத்தத்தின் கோட்பாடுகள் எவ்வாறு செல்லுபடியாகின்றது என்றும் விரிவாக பேசுகிறது.

ஆல்காட் ஒவ்வொரு மதத்தின் தத்துவங்களையும் பின்னணிகளையும் அறிவியல் பூர்வமாக அணுக முயற்சித்தார். பிரும்மஞானத்தின் நோக்கமும் அதுவே. பல்வேறு மதங்களில் உள்ள அதிமானுட கூறுகளையும், அதில் மக்கள் கொண்டுள்ள நம்பிக்கையையும் எடுத்துக் கொண்டு அதை பகுத்தறிவின் கீழ் கொணர்ந்து அதற்கு அறிவியல் விளக்கம் கொடுக்க முயன்றனர். அவர்களின் கூற்றுப்படி பௌத்தமே இன்று இருக்கும் அனைத்து மதங்களின் சிறந்த கூறுகளை உள்வாங்கி உள்ளது. பௌத்தமும் அறிவியலும் எனும் ஒரு பிரிவில் இதை பற்றி விரிவாகவே பேசுகிறார்.

1907 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 17 அவர் உயிர் நீத்தார் .அதுவரை அவர் தியோசாபிகல் குழுமத்தின் தலைவராக நீடித்தார் .

கொழும்பு மற்றும் காலியில் இரு சாலைகளுக்கு அவரது பெயர் சூட்டப்பட்டுள்ளது. கொழும்பு கோட்டை தொடருந்து நிலையத்திற்கு எதிரில் அவரது உருவ சிலை ஒன்றும் நிறுவப்பட்டுள்ளது. மேலும் அவர் தொடங்கிய பௌத்த மையங்களில் அவரை நினைவு கூறும் விதமாக சிலைகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. அவரது நினைவு தினம் இன்றும் இலங்கையில் பலராலும் நினைவுகூரப்படுகிறது. அவர் தன்னை ஆசியக் கண்டத்தின் ஆன்மிகப் பண்பாடுகளைக் காக்க வந்த ஒரு நாயகனாகவே எண்ணி கொண்டார். மேலும் இவரது சிந்தனைகளால் உந்தப்பட்டு இலங்கையில் பௌத்தம் மலர்ந்தது, மேலும் அது அங்கிருந்த மக்களைப் பிரித்தானியக் காலனி ஆதிக்கத்திற்கு எதிரான ஒரு மனப்போக்கை ஏற்படுத்தியது. ஆல்காட் உலக மதங்களின் கூட்டமைப்பில் பௌத்தத்தை 1893 ஆம் ஆண்டு சிகாகோவில் இணைக்க உதவி புரிந்தார். இதன் மூலம் பௌத்தம் நவீன காலகட்டத்திற்கு அறிமுகமாகியது. ஆல்காட் பார்வையில் புத்தர் ஒரு இறுக்கங்கள் இல்லாத சுதந்திர சிந்தனையாளராகவும், பொறுமை, அன்பு, நன்றி ஆகிய குணாம்சங்களை கொண்டவராகவும், மேலும் உலங்கெங்கிலும் உள்ள மனிதர்களை சகோதர மனபாங்கினின் மூலம் இணைப்பவராகவும் உருவகித்து, அதையே உலகிற்கும் எடுத்து காட்டினார். அநகாரிக தர்மபால போன்ற பலரை அவர் ஈர்த்தார்.



</doc>
<doc id="116939" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=116939" title="மாமூத்">
மாமூத்

மாமூத்துக்கள் (Mammoth) என்பன பூமியில் 4.8 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு வாழ்ந்த எலபென்டியா என்ற உயிரியல் குடும்பத்தினை சேர்ந்த ஓர் உயிரினம் ஆகும். எலபென்டியா என்பது பிரோபாக்சிடியா என்ற உயிரியல் குடும்பத்தின் துணை குடும்பம் ஆகும். இந்த மாமூத்துகளுக்கும் தற்கால யானைகளுக்கும் நெருங்கிய படிவளர்ச்சித் தொடர்பு உள்ளது. மாமூத்துகளுக்கு தற்போதுள்ள பெரிய யானைகளை விட பெரிய தந்தங்கள் உண்டு மேலும் இதன் உடல் அடர்ந்த மயிர்களால் மூடப்பட்டும் காணப்பட்டது. மாமூத் என்கிற வார்த்தையானது மன்சி என்ற உருசிய மொழியில் இருந்த MAMOHT mamont என்ற சொல்லிலிருந்து திரிந்து வந்ததாகும்.

மாமூத்துக்கள் தற்கால யானைகளை ஒப்பிடும் போது மிகவும் பேருரு உடையதாகும். ஆங்கிலச் சொல் "mammoth" என்பது "பெரிய" அல்லது "மிகப்பெரிய" என்கிற பொருள் தருவதாகும். சோங்குவா ஆற்றில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட படிமமே இதுவரை கண்டுபிடிக்க பட்ட படிமங்களிலேயே மிகப்பெரியது (Songhua River mammoth). அது ஏறத்தாழ ஐந்து மீட்டர் உயரம் இருந்திருக்க கூடும் என்று கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. பொதுவாக மாமூத்துகள் ஆறு முதல் எட்டு தொன்கள் எடை இருந்திருக்க கூடும் சில ஆண் மாமூத்துகள் பன்னிரண்டு தொன்கள் வரை இருந்திருக்கலாம் என கருதபடுகிறது.


</doc>
<doc id="116944" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=116944" title="கிமி ராய்க்கோனன்">
கிமி ராய்க்கோனன்

கிமி ராய்க்கோனன்(; பிறப்பு: அக்டோபர்-17, 1979; இடம்- எஸ்பூ), பின்லாந்தைச் சேர்ந்த பந்தயத் தானுந்து ஓட்டுனராவார். பார்முலா ஒன்னில் ஒன்பது பருவங்கள் பங்கேற்ற பிறகு, ஐஸ் ஒன் ரேசிங் அணிக்காக உலக ரால்லி பெருவெற்றித் தொடரில் பங்கேற்கிறார். 2007-ஆம் ஆண்டு பார்முலா 1 தொடரில் பெருவெற்றியும் பெற்றுள்ளார்.

2001-ஆம் ஆண்டு சாபர்-பெட்ரொனாஸ் அணியின் வழக்கமான ஓட்டுனராக கிமி ராய்க்கோனன் பார்முலா 1-ல் நுழைந்தார். இதற்கு முன்னதாக வெகு சில இளநிலை திறந்த-சக்கர தானுந்து போட்டிகளில் மட்டுமே ஓட்டியிருப்பினும் சாபர்-பெட்ரொனாஸ் அணியின் தலைவர் பீட்டர் சாபர் கிமியின் செயல்திறனுக்கு உறுதியளித்ததன் பேரில், அகில உலக தானுந்து கூட்டமைப்பு "கிமி"க்கு சூப்பர் ஓட்டுநர் உரிமம் வழங்கியது. 2002-ஆம் வருடம் மெக்லாரன்-மெர்சிடஸ் அணியில் சேர்ந்தார். 2003, 2005 பருவங்களில் பெருவெற்றிப் போட்டிகளில் இரண்டாம் இடம் பெற்றார். அவ்வருடங்களில் முறையே மைக்கேல் சூமாக்கர், ஃபெர்னான்டோ அலோன்ஸா ஆகியோர் பெருவெற்றியாளர்களாயினர். 2003 மற்றும் 2005 வருடங்களில் மெக்லாரன் தானுந்துகளின் நம்பகத்தன்மை பெரும் கேள்விக்குரியதாயிருந்தது. அத்தகைய இடர்ப்பாடுகள் ஏற்படவில்லையாயின் ராய்க்கோனன் எளிதில் பெருவெற்றியாளர் ஆகியிருப்பார் என்பது பல பார்முலா 1 மேதாவிகளின் கருத்தாகும்.

2007-ஆம் ஆண்டு கிமி ஃபெராரி அணிக்கு மாறினார். ஆண்டுக்கு $51 மில்லியன் சம்பளம் பெற்றதன் மூலம் தானுந்து உலகிலேயே மிக அதிக சம்பளம் பெறும் ஓட்டுனரானார். ஃபெராரியில் முதல் வருடத்திலேயே பெருவெற்றியாளரானார். மெக்லாரனின் லூயிஸ் ஹாமில்டன் மற்றும் ஃபெர்னான்டோ அலோன்ஸா ஆகியோரை ஒரு புள்ளியில் வென்று பெருவெற்றியைக் கைப்பற்றினார். மேலும், தமது முதல் வருடத்திலேயே ஃபெராரியுடன் பெருவெற்றி பெற்ற மிகச்சில ஓட்டுநர்களில் ஒருவரானார். 2008-ஆம் ஆண்டு இரண்டாவது முறையாக ஒரு பருவத்தில் மிக அதிக "அதிவேக சுற்று"களை ஓட்டியவரானார். மேலும் ஒரு வருடத்திற்குப் பிறகு(2010-ல்) ஃபெராரியிலிருந்து விலகி உலக திரளணி போட்டித்தொடரில் சிட்ரொயன் இளவல் அணிக்கான ஓட்டுநரானார். அதில் அவர் சிட்ரொயன் சி4 டபிள்யூ.ஆர்.சி. தானுந்தை ஓட்டினார். உலக திரளணி பெருவெற்றித்தொடரைத் தவிர நாஸ்கார் தொடரிலும் ஆர்வம் கொண்டவராயிருந்தார். ஆகையால் கைல் புஷ் மோட்டார்ஸ்போர்ட்ஸ் அணிக்காக கேம்பிங் வேர்ல்டு டிரக் சீரீஸில் பங்கெடுத்தார்.

கிமி ராய்க்கோனன் மிகவும் அமைதியானவராகவும் ஆசுவாசத்தோடிருப்பவராகவும் வாழ்விலும் தானுந்துப் போட்டிகளிலும் ஒவ்வொரு படியையும் ஆராய்ந்து எடுப்பவராகவும் அறியப்படுகிறார். அதனாலேயே, அவர் "ஐஸ்மேன்" என்ற அடைமொழியால் அறியப்படுகிறார். தனது இடது முன்கையின் கீழ்புறத்தில் "ஐஸ்மேன்" என்று பச்சைகுத்தியுள்ளார். அவரது தலைக்கவசதிலும் இப்பெயர் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது. அவரது மற்ற பட்டப்பெயர்கள் கிம்பா, ராய்க்கா, கிம்ஸ்டர்.

2008-ஆம் ஆண்டு ஃபோர்ப்ஸ் பத்திரிகையின் 100 புகழ்பெற்றவர்கள் பட்டியலில் இடம்பெற்ற இரண்டு பார்முலா 1 ஓட்டுநர்களில் இவரும் ஒருவர். மற்றையவர் ஃபெர்னான்டோ அலோன்ஸா ஆவார். அந்த பட்டியலில் அவர் 2008-ஆம் ஆண்டு 36-வது இடத்திலும் அதற்கு முந்தைய ஆண்டு 41-வது இடத்திலும் இருந்தார். மேலும் அதே பட்டியலில் அதிக சம்பளம் பெறும் புகழ்பெற்றவர்களில் 26-வது இடத்திலும் விளையாட்டு வீரர்களில் அதிக சம்பளம் பெறுவோர் பட்டியலில் 5-வது இடத்திலும் (முதல் நான்கு இடங்கள் முறையே டைகர் வுட்ஸ்,டேவிட் பெக்காம்,மைக்கேல் ஜோர்டான்,பில் மிக்கல்சன்) இடம்பெற்றிருந்தார். 2009-ஆம் ஆண்டு அதிக சம்பளம் பெறும் விளையாட்டு வீரர்களில் டைகர் வுட்ஸுக்கு அடுத்து இரண்டாம் இடம் பெற்றிருந்தார்.



</doc>
<doc id="116948" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=116948" title="பராசர பட்டர்">
பராசர பட்டர்

பன்னிரண்டாவது நூற்றாண்டின் முன்பாதியில் ஸ்ரீராமானுசரால் தெரிந்தெடுக்கப்பட்டு அவர் காலத்திலேயே வைணவ ஆச்சாரியாராக ஆக்கப்பட்டவர் பராசர பட்டர் என்ற சிறந்த வைணவர். வைணவ குருபரம்பரை ஏடுகள் பராசரரைப்பற்றி நிறையவே சொன்னாலும் அவைகளுக்குள் சில மாறுபட்ட கருத்துகள் நிலவுகின்றன. அவருடைய காலம் 1078 - 1175 என்று ஒரு சாராரும் 1123 - 1151 என்று வேறொரு சாராரும் கூறுவர்.

சுபகிருத் என்ற தமிழ் ஆண்டில் வைகாசி மாதம் அனுஷ நட்சத்திரம் கூடிய நாளில், இராமானுசரின் முதன்மை சீடரான கூரத்தாழ்வாரின் மூத்த மகனாக பிறந்தார். இளையவர் வேத வியாச பட்டர். குருபரம்பரையில் இவருடைய பிறப்பைப் பற்றிச் சொல்லப்படும் கதை வெகு சுவையானது. ஸ்ரீரங்கத்தில் தன் வழக்கப்படி பிட்சைக்காக செல்லவேண்டிய கூரத்தாழ்வான் கொடு மழையால் வெளியில் போகமுடியாமல் இருந்தார். அவரும் அவருடைய மனைவியார் ஆண்டாளும் அன்று பட்டினி. ஆனால் அவர்கள் பக்தியுடன் போற்றி வந்த அரங்கநாதப் பெருமாள் (ஸ்ரீரங்கம் கோயிலின் மூலவர்) அவர்கள் பட்டினி கிடப்பதைப் பொறுக்காமல் அசரீரியாக கோயிலின் பட்டர் உத்தமநம்பி என்பவர் மூலம் அவர்களுக்கு உணவு அனுப்பி வைத்தார். அதில் மூன்றில் ஒரு பங்கை தான் உண்டு மீதி இரண்டு பங்கை தன் மனைவியான ஆண்டாளை உண்ணச் செய்தார் ஆழ்வார். காலக்கிரமத்தில் ஆண்டாள் இரு மகவை ஈன்றெடுத்தாள். இராமானுசர் தன் குருவான ஆளவந்தாருக்கு செய்துக்கொடுத்த இரண்டாம் வாக்கின்படி விஷ்ணுப்புராணம் பாடிய பராசர முனிவரின் பெயரும், பாகவதம் பாடிய வேதவியாசரின் பெயரும் விளங்குவண்ணம் கூரத்தாழ்வரின் மக்களுக்குள் முதலாமவருக்கு "பராசர பட்டர்" என்றும், இளையவருக்கு "வேத வியாச பட்டர்" என்றும் பெயரிட்டார்.

நான்கு வயது சிறுவனாக இருக்கும்போது தெருவில் விளையாடிக்கொண்டிருந்தான் பராசரன். ஸர்வக்ஞ பட்டர் என்ற முதிர்ந்த வைணவப் பெரியாரொருவர் பல்லக்கில் ஊர்வலமாகப் போய்க் கொண்டிருந்தார். கூட வந்தவர்கள் அவருடைய புலமையையும் எல்லாமறிந்த வல்லமையையும் புகழ்ந்து பேசிக்கொண்டே வந்தனர். இதையெல்லாம் பார்த்தும் கேட்டும் விளையாடிக்கொண்டிருந்த சிறுவன் பராசரன் கையில் ஒரு பிடி மணலை எடுத்தான். பல்லக்கில் இருந்த பெரியார் முன் சென்று 'உமக்கு எல்லாம் தெரியுமாமே, இந்தப்பிடி மணலில் எவ்வளவு மண் இருக்கிறது என்று சொல்லமுடியுமா?' என்று கேட்டானாம். ஸர்வக்ஞப் பட்டர் திகைத்துப் போனார். அவரிடம் பதிலில்லை என்பதை உணர்ந்த பட்டர் 'கைப்பிடி மண்' என்று தன் கேள்விக்கான பதிலை உரைத்தான். தன் தவற்றை உணர்ந்த ஸர்வக்ஞ பட்டர் பையனைக் கட்டித் தழுவி அவனை மனமார ஆசீர்வதித்துவிட்டுச் சென்றாராம்.

வடமொழி நூல்களையும் மற்ற எல்லா சாஸ்திரங்களையும் தந்தையிடமிருந்தும் மற்றும் தன்னுடைய குருவான எம்பார் இடமிருந்தும் கசடறக் கற்றார். எம்பார் என்பவர் இராமானுசராலேயே துறவறம் கொடுக்கப் பெற்று, 'மந்நாதர்' என்று வடமொழியிலும் அதற்குரிய தமிழ்ச்சொல்லான 'எம்பெருமானார்' என்று தமிழிலும் பெயர் சூட்டப்பட்டவர். அத்தமிழ்ப் பெயரின் சுருக்கம் தான் 'எம்பார். ஜகந்நாதக்ஷேத்திரத்திலுள்ள புகழ்பெற்ற வைணவ மடம் அவர் பெயரைத் தாங்குகின்றது. வைணவ ஆழ்வார்களுடைய பிரபந்தங்களையெல்லாம் கற்றபோது பராசரர் அவைகளில் பொதிந்திருந்த இன்னிசையினாலும் கருத்தாழம், திருவன்பு இவைகளினாலும் ஈர்க்கப்பட்டு பகலிரவு பாராமல் அவைகளுடனேயே தன் நேரத்தைக்கழித்தார். அவருடைய கல்வித் திறனையும் அவர் அதை மற்றவர்களுடன் பகிர்ந்து கொள்ளும்போது அவருக்கிருந்த உற்சாகத்தையும் பார்த்து இராமானுசர் அவரையே வைணவத் தலைவராகவும் ஆக்கினார்.

ஒன்பது நூல்கள் பராசரருடைய பெயரைத் தாங்குகின்றன. ஆனால் சிதையாமல் நமக்குக் கிடைத்திருப்பது கீழேயுள்ளவற்றில் முதல் ஐந்து தான்:

இவையிரண்டும் பராசரர் தமிழில் இயற்றியது:



</doc>
<doc id="116957" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=116957" title="1929 சுயமரியாதை மாநாடு">
1929 சுயமரியாதை மாநாடு

1929 சுயமரியாதை மாநாடு என்பது செங்கல்பட்டில் பெப்ரவரி 17, 18 ம் திகதிகளில் பெரியாரின் தலைமையில் நடைபெற்ற மாநாடு ஆகும். இதுவே முதாவது சுயமரியாதை மாநாடு. சாதிய ஒடுக்குமுறைக்கு எதிராக, சமயம்/மூடநம்பிக்கைகளுக்கு எதிராக, சுயமரியாதை திருமணத்துக்கு சார்பாக, விதவை மறுமணத்துக்கு ஆதரவாக இங்கு தீர்மானங்கள் நிறைவேற்றப்பட்டன. சுயமரியாதை இயக்கத்தின், திராவிட இயக்கத்தின் வளர்ச்சியிலும், தமிழக வரலாற்றிலும் இந்த மாநாடு முக்கியம் பெறுகிறது. சென்னை மாகாணத்தின் முதல்வராக இருந்த ப. சுப்பராயன் இதனைத் திறந்து வைத்து சிறப்புரை ஆற்றினார். இம்மாநாட்டில் ஈ. வே. ராமசாமி நாயக்கர் தன் பெயரில் இருந்த “நாயக்கர்” என்ற சாதிப் பட்டத்தை துறந்து ஈ. வே. ராமசாமி என்று தன் பெயரை மாற்றினார்.


</doc>
<doc id="116962" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=116962" title="யுகாந்தர்">
யுகாந்தர்

ஜுகாந்தர் அல்லது யுகாந்தர் (வங்காள மொழி: যুগান্তর) இந்திய விடுதலைப் போராட்ட காலத்தில் வங்காளத்தில் செயல்பட்ட ஒரு புரட்சி இயக்கம். ஆயுதப் போராட்டத்தின் மூலம் இந்தியாவுக்கு விடுதலை வாங்கித் தருவதே இதன் குறிக்கோள். அனுசீலன் சமித்தி என்ற புரட்சி அமைப்பிலிருந்து பிரிந்து 1906ஆம் ஆண்டு உருவானது. அரவிந்தர், அவரது சகோதரர் பாரின் கோஷ், பூபேந்திரநாத் தத்தர், ராஜா சுபோத் மாலிக் ஆகியோர் இதனைத் தொடங்கினர். இவ்வமைப்பும் அனுசீலன் சமித்தியும் புறநகர் உடற்பயிற்சி கழகங்கள் என்ற போர்வையில் பிரித்தானிய அரசுக்கு எதிராக ரகசிய நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டன. அலிப்பூர் வெடிகுண்டு சதி வழக்கு, இந்து-ஜெர்மானிய சதி ஆகிய புரட்சி நடவடிக்கைகளில் யுகாந்தர் ஈடுபட்டது. இதன் பல உறுப்பினர்கள் காலனிய அரசால் கைது செய்யப்பட்டு சிறையில் அடைக்கப்பட்டனர். இதனால் இவ்வியக்கம் முடக்கப்பட்டு சிறு குழுக்களாகப் பிளவுண்டது. 1920ஆம் ஆண்டு யுகாந்தர் உறுப்பினர்கள் விடுதலையை அடைய வன்முறைப் பாதையைக் கைவிட்டனர். இந்திய தேசிய காங்கிரசில் இணைந்து ஒத்துழையாமை இயக்கத்தில் ஈடுபட்டனர். 1930களில் மீண்டும் சில ஆண்டுகள் வன்முறை வழிகளில் ஈடுப்பட்டு பின் 1938 இல் காங்கிரசில் இணைந்து விட்டனர்.


</doc>
<doc id="116981" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=116981" title="ஹான்ஸி குரொன்யே">
ஹான்ஸி குரொன்யே

ஹான்ஸி குரொன்யே ("Hansie Cronje", பிறப்பு: செப்டம்பர் 25 1969, இறப்பு: சூன் 1 2002), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 68 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 188 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 184 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 304 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1992 - 2000 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், [1992 - 2000 ஆண்டுகளில் [ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம்|ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப்]] போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

இவர் தனது 32வது வயதில் ஒரு விமான விபத்தில் அகல மரணம் அடைந்தார்


</doc>
<doc id="116984" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=116984" title="ஜாக் சேத்தம்">
ஜாக் சேத்தம்

ஜாக் சேத்தம் ("Jack Cheetham", பிறப்பு: மே 26 1920, இறப்பு: ஆகத்து 21 1980), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 24 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 108 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1949 - 1955 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="116985" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=116985" title="ஹொரஸ் செப்மன்">
ஹொரஸ் செப்மன்

ஹொரஸ் செப்மன் ("Horace Chapman", பிறப்பு: சூன் 30 1890, இறப்பு: திசம்பர் 1 1941), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 18 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1914 - 1921 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="116986" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=116986" title="பொப் கெட்டரோல்">
பொப் கெட்டரோல்

பொப் கெட்டரோல் ("Bob Catterall", பிறப்பு: சூலை 10 1900, இறப்பு: சனவரி 3 1961), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 24 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 124 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1922 - 1931 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="116987" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=116987" title="ஜிம் கிறிஸ்டி">
ஜிம் கிறிஸ்டி

ஜிம் கிறிஸ்டி ("Jim Christy )", பிறப்பு: திசம்பர் 12 1904, இறப்பு: பிப்ரவரி 1 1971), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 10 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 65 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1929 - 1932 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="116988" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=116988" title="ஜிம்மி குக்">
ஜிம்மி குக்

ஜிம்மி குக் ("Jimmy Cook ", பிறப்பு: சூலை 31 1953, தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , நான்கு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 270 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 286 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1992 - 1993 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 1991 - 1983 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="116990" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=116990" title="கிரகாம் செவலியர்">
கிரகாம் செவலியர்

கிரகாம் செவலியர் ("Grahame Chevalier", பிறப்பு: மார்ச்சு 9 1937), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிலும் , 43 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1970 ல், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="116991" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=116991" title="பால் கேரஸ்">
பால் கேரஸ்

பால் கேரஸ் ("Paul Carus", சூலை 18, 1852 - பெப்ரவரி 11, 1919) ஒரு செருமானிய அமெரிக்க எழுத்தாளர், மெய்யியல் பேராசிரியர் மற்றும் உலக மதங்களின் ஒப்பீட்டியல் துறையின் மாணவர் ஆவார்.

கேரஸ் ஒரு கட்டுக்கோப்பான கிறித்தவச் சீர்திருத்தக் குடும்பத்தில் செருமனியில் உள்ள இல்சென்பேர்க் எனும் ஊரில் பிறந்தார். பின்னர் பிரான்சில் உள்ள ஸ்ட்ராஸ்பேர்க் பல்கலைக்கழகத்திலும், செருமனி-துபிஞ்சேன் பல்கலைக்கழகத்திலும் பயின்றார். 1876 ஆம் ஆண்டு துபிஞ்சேன் பல்கலைக்கழகத்தில் முனைவர் பட்டம் பெற்ற பின்பு ராணுவத்தில் சிறிது காலம் பணிபுரிந்தார், அதன் பின்பு பள்ளியிலும் சிறிது காலம் ஆசிரியராக பணிபுரிந்தார். ஒரு கட்டுக்கோப்பான சீர்திருத்தவாதியாகவே வளர்ந்தாலும் பின்னர் அவர் அந்த நம்பிக்கைகளிலிருந்து நழுவிச் சென்றார்.

பரந்த பார்வை கொண்ட இவருக்கு பிஸ்மார்க்கின் ஜெர்மனி பிடிக்காமல் அங்கிருந்து வெளியேறி 1884 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்கா சென்றார். அங்கு சிகாகோ, லா செல்லே (இலினொய்) ஆகிய ஊர்களில் வசித்தார். எட்வர்ட் ஹெகெலெரின் மகள் மேரியை மணந்தார். பின்னர் மேரியின் தந்தையின் வீட்டுக்குக் குடிபெயர்ந்தனர். அவர்களுக்கு ஆறு குழந்தைகள் பிறந்தன.

அமெரிக்காவில் செருமானிய மொழியில் வெளிவரும் ஒரு பத்திரிகைக்கு ஆசிரியராக இருந்தார். மேலும் இன்டெக்ஸ் போன்ற பல்வேறு பத்திரிக்கைகளுக்கு கட்டுரைகள் எழுதினார்.

1887 ஆம் ஆண்டு அவரது மாமனாரால் தொடங்கப்பட்ட "ஓபன் கோர்ட் பப்ளிஷிங்" குழுமத்திற்கு நிர்வாக ஆசிரியரானார். இதன் நோக்கம் என்னவென்றால், மதங்கள், தத்துவங்கள், அறிவியலைப் பற்றிய விரிவான விவாதங்களுக்கு ஒரு தளத்தை ஏற்படுத்தி கொடுத்தல், மேலும் முக்கியமான தத்துவ நூலை விலை குறைப்பதன் மூலம் பரவலாக அனைவருக்கும் கொண்டு சேர்த்தல்.

இதே நிறுவனம் வெளியிட்ட வேறு இரு காலாந்திர பத்திரிக்கைகளுக்கும் (தி ஓபன் கோர்ட், தி மோநிஸ்ட்) ஆசிரியராக பணிபுரிந்தார்.

பின்னர் நீதிபதி பிரான்சிஸ் சி. ரசல் அவரை அமெரிக்க நடைமுறைவாதக் கொள்கைகளை உருவாக்கிய சார்ல்ஸ் சாண்டர்ஸ் பியேர்ஸ் என்பவருக்கு அறிமுகம் செய்தார். அவருடன் இணைந்து பல கட்டுரைகளைப் பதிந்தார். அவர் வாழ்நாளில் தத்துவம், அறிவியல், மதம், சமூகவியல், வரலாறு, அரசியல், தர்க்கம், மானுடவியல் போன்ற பல்வேறு துறைகளைத் தொட்டு சுமார் 75 புத்தகங்களும், 1500 கட்டுரைகளையும் எழுதினர். இது மட்டும் அல்லாது 19-ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலும் 20-ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலும் வாழ்ந்த மிக சிறந்த மனங்களோடு கடிதத் தொடர்பில் இருந்தார். லேவ் தோல்ஸ்தாய், நிக்கோலஸ் டெஸ்லா, எடிசன், ஜான் டூவி, ஏர்ன்ஸ்ட் ஹேக்கல், பூக்கர் டி. வாசிங்டன், ஏர்ன்ஸ்ட் மாக் போன்றவர்கள் அதில் சிலர்.

கேரஸ் தன்னை தத்துவ ஞானி என்பதை காட்டிலும் இறையியலாளர் என்றே முன்வைத்தார். தான் கடவுளை நேசிக்கும் ஒரு நாத்திகவாதி என்றே அவர் கூறினார்.

கேரஸ் மதநல்லிணக்க முயற்சிகளின் முன்னோடி என்று கருதலாம். அறிவியலுக்கும் மதத்திற்கும் உள்ள தொடர்பினை அவர் ஆராய்ந்தார். கிழக்கு தேசிய மதங்களை மேற்குலகிற்கு அறிமுகப்படுத்திய பலரில் அவரும் முக்கியமானவர் ஆவார். குறிப்பாக பௌத்தத்தை மேற்குலகிற்கு அறிமுகம் செய்தது, டீ. டி. சுசுக்கியின் பௌத்த நூல்களின் மொழி பெயர்ப்புக்கு உதவியது, பௌத்த குரு சொயன் ஷாகுவுடன் இறுதி வரை நல்ல நட்புறவுடன் இருந்தது என்று அவரது பங்கு பலவகையிலும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது.

கிழக்குலக மதங்களின் மேலான ஈடுபாடு அவர் உலக மத கூட்டமைப்பில் (1893) கலந்துகொண்ட பின்னர் வெகுவாக தீவிரமடைந்தது. இறுதிவரை அவர் பௌத்தத்தின் மீது ஆர்வம் கொண்டவராகவே இருந்தார், ஆயினும் அதில் அவர் தன்னை முழுமையாக ஈடுபடுத்திக் கொள்ளவில்லை. அவரது கோட்பாடுகளான "அறிவியல் மதத்தை" அவர் மீண்டும் மீண்டும் தொடர்ந்து வலியுறித்தினார். மதங்கள் பரிணாமம் அடையும் என்பது அவரது ஆழ்ந்த நம்பிக்கை. இறுதியில் இந்த தொன்ம மதங்களின் எச்சங்களிலிருந்து உண்மையை சாரமாக கொண்ட ஒரு இறுதியான உலக மதம் பிறக்கும் என்று அவர் ஆழ்ந்து நம்பினார்.

கேரஸ் டச்சு தத்துவ ஞானியான பெனெடிக்ட் டி சௌசா அவர்களின் வழிவந்தவர் என்று கருதலாம். மேற்குலகம் முதன்முதலாக அதன் தத்துவத்தில் இருமையை தேர்ந்தெடுத்தது மிக பெரிய தவறு என்று அவர் எண்ணினார். உடல்-மனம், பொருள்-கருத்து என்று அதன் தொடக்கத்திலயே இருமை பார்வை நிறைந்து இருப்பதை சுட்டி காட்டினார். அவர் அறிவியலின் துணை கொண்டு இந்த இருமையை நிராகரித்தார், அதற்கு மாற்றாக ஒற்றை அறிவை நிறுவ முயன்றார். இந்த தத்துவத்தின் பெயர் தான் மொநிசம்.

இவரது கோட்பாடு கடவுளை ஒரு மனிதராகவோ, உருவமாகவோ கருதவில்லை, இயற்கையின் ஒட்டு மொத்த இயக்கம், அதன் ஒத்திசைவு அதற்குள் இருக்கும் ஒழுங்கு இதையே அவர் கடவுள் என்று கருதினார். இயேசுவை அவர் மீட்பராக ஏற்றுகொண்டாலும் அவர் ஒருவரே மீட்பர் என்று அவர் நம்பவில்லை, இவ்வாறு ஒவ்வொரு மதத்திலும் இருக்கிறார்கள் என்றே அவர் நம்பினார்.

அவரது கோட்பாடுகள் பொருள்முதல்வாதத்திற்கும் மெட்டாபிசிக்ஸ் க்கும் இடையே நடுவாந்திரமான தனி பாதை கொண்டது. உவமைகளை அப்படியே ஏற்றுகொள்வதால் மெட்டாபிசிக்ஸையும் வடிவத்தை மறுதலிப்பதால் பொருள்முதல்வாதத்தயும் அவர் எதிர்த்தார். பேருண்மை என்பது காலம், கர்மம், மனித இச்சை ஆகியவற்றைக் கடந்தது என்கிறார். அறிவியல் என்பது மனிதன் உருவாக்கியது அல்ல, அவன் கண்டுகொண்டது என்கிறார். அறிவியல், இயற்கையின் பெரும் ஒத்திசைவின் ஒரு வெளிப்பாடகவே வெளிவருகிறது. அதனாலே அதற்குள் ஒரு சமநிலை புதைந்துள்ளது என்று கூறுகிறார்.

இவரை கீழ்திசைவாதிகளும், தத்துவவியலாளர்களும் மொத்தமாக நிராகரித்தனர். இவர் நிலைப்பாடு எதிலும் சேராமல் இருந்ததே அதற்கு காரணம்.


</doc>
<doc id="116993" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=116993" title="ஐப்பரியான்">
ஐப்பரியான்

ஐப்பரியான் என்பது ஒரு செம்மரம். இது வடக்கு கலிபோர்னியாவில் உள்ளது. இதன் உயரம் 379.3 மீட்டர்கள். இன்று உயிருள்ள மரங்களில் இதுவே உலகின் உயரமான மரம். இது 2006 ஆகத்து 25-ஆம் நாள் கண்டறியப்பட்டது. இது இருக்கும் துல்லியமான இடம் தெரிவிக்கப்படவில்லை. ஏனெனில் தெரிவிக்கப்பட்டால் வரும் அதிகமான பார்வையாளர்களால் காட்டின் சூழியல் பாதிக்கப்படும் என்று கருதுகின்றனர். இதில் 502 கனமீட்டர் மரம் இருக்குமெனவும் 700-800 ஆண்டுகள் வயதுடையதாக இருக்கும் எனவும் மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

மரத்தின் மேற்பகுதியில் மரங்கொத்திகளால் ஏற்பட்ட சேதத்தினால் இம்மரம் மேலும் உயரமாக வளராமல் போயிருக்கலாம் என ஆய்வாளர்கள் கூறுகின்றனர். 


</doc>
<doc id="116994" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=116994" title="ஜியோப் சப்">
ஜியோப் சப்

ஜியோப் சப் ("Geoff Chubb", பிறப்பு: ஏப்ரல் 12 1911, இறப்பு: ஆகத்து 28 1982), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஐந்து தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 49 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1951 ல், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="116995" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=116995" title="ஜான் கொக்ரேன்">
ஜான் கொக்ரேன்

ஜான் கொக்ரேன் ("John Cochran", பிறப்பு: சூலை 15 1909, இறப்பு: சூன் 15 1987), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1931 ல், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="116996" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=116996" title="யங் டாபிலூ">
யங் டாபிலூ

கணிதத்தில் யங் டாபிலூ (Young Tableau ) என்பது சேர்வியலிலும், சமச்சீர்குலத்தின் குறிகாட்டிக் கோட்பாட்டிலும் (Representation theory of the Symmetric Group), கணிசமாகப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு பொருள். எண் பிரிவினையில் பயன்படுத்தப் பட்டிருக்கும் ஃபெற்ற்ர்ஸ் படிமத்தில் புள்ளிகளுக்குப் பதில் ஒரு குறிப்பிட்டவிதிக்குட்பட்டு எண்களால் நிரப்பினால் அது "யங் டாபிலூ " எனப்படும். இருபதாவது நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் ஆல்ஃப்ரெட் யங் என்பவர் சமச்சீர்குலத்தைப் பற்றிய ஆய்வுகளில் இவைகளை அறிமுகப்படுத்தியதோடல்லாமல், சமச்சீர்குலத்தின் குறிகாட்டிகளை கணிப்பதற்கு, இந்த டாபிலூக்களை இன்றியமையாதவை என்று காட்டினார். 

இப்படி உருவாக்கப்படும் எண்தொகுப்பிற்கு 'யங் டாபிலூ' என்று பெயர். எண் பிரிவினை μால், λ-வடிவ யங் டாபிலூ என்றும் சொல்லப்படும்.

கண்டிப்பு ஏறுமுகத்திற்குப் பதில் நிரல்களும் வரிசைகளும் இறங்குமுகமாக இல்லாதிருத்தல் என்ற விதிக்கு மட்டும் உட்பட்டால் அவ்வெண்தொகுப்பு 'பொதுமை யங் டாபிலூ' என்று குறிக்கப்படும். 

வரிசைகள் மட்டும் கண்டிப்பு ஏறுமுகமாக இருந்தால் அது "வரிசைக்கண்டிப்பு டாபிலூ" என்றும் நிரல்கள் மட்டும் கண்டிப்பு ஏறுமுகமாக இருந்தால் "நிரல்கண்டிப்பு டாபிலூ" என்றும் குறிக்கப்படும்.

λ,μ இரண்டும் எண் N இன் தளப்பிரிவினைகளென்றும், ν, μ இன் பாகங்களின் ஒரு வரிசைமாற்றம் என்றும் கொண்டால்,


</doc>
<doc id="116997" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=116997" title="சன்டர் கூன்">
சன்டர் கூன்

சன்டர் கூன் ("Shunter Coen", பிறப்பு: அக்டோபர் 14 1902, இறப்பு: சனவரி 28 1967), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 51 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1927 -1928 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117005" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117005" title="அமினோ அமிலம் (புரதமாக்குபவை)">
அமினோ அமிலம் (புரதமாக்குபவை)

புரதமாக்கும் அமினோ அமிலங்கள் (Proteinogenic amino acids) எனப்படுபவை மொழிபெயர்ப்பு என்ற உயிரியல் சேர்க்கை (Biosynthesis) மூலம் இணைக்கப்பட்டு, புரதங்களை உருவாக்கக்கூடிய அமினோ அமிலங்களாகும். இவற்றிற்கு மரபுக்குறியீட்டிலிருந்து குறிமுறைச் செய்ய உயிரணு அமைப்பு முறை தேவைப்படுகின்றது. மொத்தம் 22 நிறுவப்பட்ட அமினோ அமிலங்கள் உள்ளன. ஆனால், உட்கரு பெற்றவைகளில் 21 அமினோ அமிலங்கள்தான் உள்ளன. இந்த 22 அமினோ அமிலங்களில், இருபது அமினோ அமிலங்கள் பொது மரபுக்குறியீட்டில் இருந்து நேரடியாகக் குறிமுறைச் செய்யப்படுகின்றன. இவற்றில், மனிதர்கள் 11 அமினோ அமிலங்களை ஒன்றிலிருந்து மற்றொன்றிற்கோ (அ) இடைநிலை வளர்சிதைமாற்றத்தில் விளையும் பிற மூலக்கூறுகளிலிருந்தோ உருவாக்க முடியும். பிற 9 அமினோ அமிலங்களையும் உணவிலிருந்தே பெற்றுக்கொள்ள வேண்டும். இவை, இன்றியமையா (அத்தியாவசியமான) அமினோ அமிலங்கள் என்றழைக்கப்படுகின்றன. இவையாவன: ஹிஸ்டிடின், ஐசோலியூசின், லியூசின், லைசின், மெத்தியோனின், பினைல்அலனின், திரியோனின், டிரிப்டோபான் மற்றும் வாலின். மேலதிகமாக உள்ள இரு அமினோ அமிலங்களான செலீனோசிஸ்டீன் மற்றும் பிரோலைசின் தனித்தன்மை வாய்ந்த மொழிபெயர்ப்பு மூலம் புரதங்களாக ஒருங்கிணைக்கப்படுகின்றன.

புரதமாக்கா அமினோ அமிலங்கள் (non-proteinogenic amino acids) முதலில் புரதங்களில் காணப்படுவதில்லை (உதாரணமாக, கார்னிதின், காமா அமினோ புயூட்டைரிக் காடி (GABA) (அ) -DOPA). மேலும், புரதமாக்கா அமினோ அமிலங்கள் நேரடியாகவோ (அ) தனித்தோ நிறுவப்பட்ட புரதப் பெயர்ப்பின்போதும் உருவாக்கப்படுவதில்லை (உதாரணமாக, ஹைட்ராக்சிபுரோலின் மற்றும் செலீனோமெத்தியோனின்). பிந்தையவை புரதப்பெயர்ப்பிற்கு பின்னான மாற்றங்களினால் விளைபவை. புரதமாக்கா அமினோ அமிலங்கள் ரைபோசோம் தவிர்த்த புரதக்கூறுகளில் காணப்படுகின்றது. இவை, புரதப் பெயர்ப்பின்போது ரைபோசோம்களால் உருவாக்கப்படுவதில்லை.

கீழ்வரும் புதிய இரண்டு அமினோ அமிலங்களுக்கும் தரமானக் குறுக்கங்கள் பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது:
சிலவேளைகளில், ஒரு அமினோ அமிலத்தின் தெளிவான அடையாளம் பொருள்மயக்கமற்று அறிய முடிவதில்லை. புரத வரிசை வழிமுறைகள் சில இணைகளை வேறுபடுத்துவதில்லை. எனவே, கீழுள்ளக் குறிமுறையன்கள் உபயோகப்படுத்தப்படுகின்றன:
மேலும், "X" குறியீடு இதுவரை கண்டறியப்படாத அமினோ அமிலத்தைக் குறிக்கப் பயன்படுகிறது.

பொது வேதிப்பண்புகள்

குறிப்பு: அமினோ அமிலங்கள் புரதத்திற்குள் உள்ளபோது அமிலத்தன்மை எண்கள் (pKa) சிறிதளவு மாறுபடும்.

புரதம் மற்றும் புரதக்கூறுகளின் பொருண்மை நிரலாய்வில், படிவுகளின் நிறையைக் கண்டறிவது முக்கியம். புரதம் மற்றும் புரதக்கூறுகளின் நிறையானது படிவுகளின் நிறை மற்றும் நீர் மூலக்கூற்று நிறையின் கூட்டுத்தொகையாகும்.

கீழ் வரும் அட்டவணை ஈ.கோலை பாக்டீரியாவில் உள்ள அமினோ அமிலங்களின் செழிப்பையும், இந்த அமினோ அமிலங்களைத் தொகுக்க ஆகும் வளர்சிதைமாற்றச் சக்தி (ATP) செலவினையும் பட்டியலிடுகிறது. குறை எண்கள், இந்த அமினோ அமிலங்களின் வளர்சிதைமாற்ற நிகழ்வு சக்தி (ATP) செலவினத்திற்கு சாதகமானது என்பதையும், இந்நிகழ்வினால் உயிரணுவிற்கு மொத்த சக்தி செலவில்லை என்பதையும் குறிக்கின்றது. அமினோ அமிலங்களின் செழிப்பு என்பது அமினோ அமிலங்கள் கட்டறு வடிவத்திலும், புரதங்களில் உள்ள பல்படியாக்க வடிவத்திலும் உள்ள மொத்தச் செழிப்பைக் குறிப்பிடுகின்றது.


</doc>
<doc id="117006" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117006" title="நரிவிருத்தம்">
நரிவிருத்தம்

நரிவிருத்தம் என்பது நிலையாமை கோட்பாட்டை விளக்கும் ஒரு தமிழ் அறநூல் ஆகும். இது 6-7 ம் நூற்றாண்டுகளில் திருத்தக்க தேவர் என்ற சமணரால் எழுதப்பட்டது. "திருஞான சம்பந்தரின் திருவாலவாய்ப் பதிகத்தில் சமணர்களின் மூன்று நூல்களைக் குறிப்பிடுகிறார்: எலி விருத்தம், கிளிவிருத்தம், நரிவிருத்தம்", இவற்றுள் நரிவிருத்தம் மட்டுமே எஞ்சியுள்ளது.
-நரிவிருத்தம் 15



</doc>
<doc id="117007" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117007" title="பெரியவாச்சான்பிள்ளை">
பெரியவாச்சான்பிள்ளை

பெரியவாச்சான்பிள்ளை இடைக்கால தமிழ் உரையாசிரியர். வைணவ உரையாசியர்களுள் முதன்மையானவர். இவர் நாலாயிர திவ்வியப் பிரபந்தம் முழுமைக்கும் உரையெழுதியுள்ளார். இதனால் இவரை “வியாக்கியானச் சக்கரவர்த்தி” என்பர். இவரது காலம் 13ஆம் நூற்றாண்டு.
கி. பி. 1228 ஆண்டு பிறந்தவர். பூர்வசிகை அந்தணர் குலம். ஊர் செங்கநல்லூர் (சேய்ஞலூர், சேங்கனூர்) இயற்பெயர் ஸ்ரீ கிருஷ்ண பாதர். அபயப்ரயராசர்’ என்னும் சொல்லை ‘ஆச்சான்’ என வைணவப் பரம்பரையினர் வழங்குவர். ஆச்சான் என்னும் பெயரோடு இருந்தமையால் பிரித்துக் காட்ட இவரைப் பெரியவாச்சான் பிள்ளை எனக் குறிப்பிட்டனர். இவர் பெயரிலுள்ள ‘பிள்ளை’ என்னும் வழங்கு ‘பெருமாளின் பிள்ளை’ என்னும் பொதுவழக்கு. *இவருக்கு முன் வாழ்ந்த கிருஷ்ணசூரி என்பவரைச் சிறியவாச்சான் பிள்ளை என வழங்கினர். தந்தை யாமுன தேசிகர். தாயார் நாச்சியார் அம்மை.

இளமையிலிருந்தே இவர் கண்ணன்மீது பற்று கொண்டிருந்தார். ஊர்மக்கள் இதனை விரும்பவில்லை. திருமணம் செய்து வைத்து இவரை மாற்ற முயன்றனர். முடியவில்லை. எனவே பல இன்னல்கள் செய்தனர். இவற்றைத் தாங்கமுடியாமல் வடநாட்டுக்குத் தீர்த்த யாத்திரை சென்றார்.

யாத்திரை முடிந்து திரும்பும்போது திருவேங்கடத்தில் இவரைக் கண்டவர்கள் அழைத்துவந்து சிறப்புச் செய்தனர். அங்கேயே சிறிது காலம் தங்கினார். பின்னர் தம் சொந்த ஊரை நோக்கி வந்தார். வழியில் பழுத்த வைணவர் தன் முன்னோர் பூசனை செய்துவந்த சாளக்கிராமத்தை இவருக்குத் தந்தார். அதை வைத்து இவர் பூசனை செய்துவந்தார். ஒருநாள் கொள்ளிடக் கரையில் வைத்துவிட்டு நீராடியபின் திரும்பிவந்து பார்த்தபோது அந்தக் கல் காணவில்லை. அதே நினைவில் பலநாள் வந்து தேடிவருகையில் ஒருநாள் அவ்விடத்தில் கண்ணனின் மூர்த்தி உரு ஒன்று இருக்கக் கண்டாராம். அதனைக் கொண்டுவந்து பின்னர் வழிபட்டுவந்தார். அப்போதும் ஊர்மக்கள் செய்த இன்னல்களைத் தாங்கமுடியாமல் திருவரங்கம் சென்றார். அங்கும் அரங்கநாதனை நேரில் கண்டு வழிபட இயலவில்லை. இரவெல்லாம் அரங்கநாதன் நினைவாகவே பட்டினியாக இருந்தபோது அரங்கநாதன் ஒரு பெண் வடிவில் வந்து அவருக்குப் பாலும் பழமும் தந்தாராம். இதனைக் கண்ட அந்தணர்கள் இவரை அழைத்துச் சென்று அரங்கநாதனைக் கண்டு வழிபடச் செய்தனர். பின்னர் திருவரங்கத்திலேயே வாழ்ந்துவந்தார்.

நஞ்சீயர், நம்பிள்ளை ஆகிய ஆசிரியரிடம் இவர் பாடம் கேட்டார். நம்பிள்ளையைத் தன் ஆசிரியராகக் கொண்டார். பெரிவாச்சான் பிள்ளையின் திறமையை நன்குணர்ந்த நம்பிள்ளை இவரைத் திருவாய்மொழிக்கு விளக்க உரை எழுதும்படி வேண்டினார். அதன்படி இவர் எழுதிய விளக்க உரை ‘இருபத்து நாலாயிரப்படி’ எனப் போற்றப்படுகிறது.

நயினாராச்சான் பிள்ளை (இவரது மருமான்), பரகால தாசர், பின்பழகிய பெருமாள் ஜீயர் (ஸ்ரீ ரங்காச்சாரியார்) ஆகியோர் இவரது சீடர்கள்.
இவரது விரிவுரைகளை 'வியாக்கியானம்' என்பர். யாவும் மணிப்பிரவாள நடையில் அமைந்தவை. 


இந்த விரிவுரை நூல்களுடன் "பிரபந்த ரகசியம்" என்னும் தனி நூலும் இவர் எழுதியுள்ளார்.
1. ரகஸ்யத்ரய விவரணம்
2. திருப்பல்லாண்டு வ்யாக்யாநம்
3. பெரியாழ்வார் திருமொழி வ்யாக்யாநம் 
4. திருப்பாவை மூவாரயிரப்படி வ்யாக்யாநம்
5. நாச்சியார் திருமொழி வ்யாக்யாநம்
6. பெருமாள் திருமொழி வ்யாக்யாநம்
7. திருசந்தவிருத்தம் வ்யாக்யாநம்
8. திருமாலை வ்யாக்யாநம்
9. திருப்பள்ளியெழுச்சி வ்யாக்யாநம்
10. அமலனாதிபிரான் வ்யாக்யாநம்
11. கண்ணிநுண்சிறுத்தாம்பு வ்யாக்யாநம்
12. பெரியதிருமொழி வ்யாக்யாநம்
13. திருக்குறுந்தாண்டகம் வ்யாக்யாநம்
14. திருநெடுந்தாண்டம் வ்யாக்யாநம்
15. முதல் திருவந்தாதி வ்யாக்யாநம்
16. இரண்டாந்திருவந்தாதி வ்யாக்யாநம்
17. மூன்றாந்திருவந்தாதி வ்யாக்யாநம்
18. நான்முகன் திருவந்தாதி வ்யாக்யாநம்
19. திருவிருத்தம் வ்யாக்யாநம்
20. திருவாசிரியம் வ்யாக்யாநம்
21. பெரிய திருவந்தாதி வ்யாக்யாநம்
22. திருவெழுகூற்றிருக்கை வ்யாக்யாநம்
23. சிறிய. திருமடல் வ்யாக்யாநம்
24. பெரிய திருமடல் வ்யாக்யாநம்
25. திருவாய்மொழி இருபத்துநாலாயிரப்படி வ்யாக்யாநம்
26. பரந்த ரஹஸ்ய விவரணம்
27. மாணிக்கமாலை
28. நவரத்னமாலை
29. ஸகல ப்ரமாண தாத்பர்யம் 
30. உபகார ரத்னம்
31. கத்யத்ரய வ்யாக்யானம்
32. ஆளவந்தார் ஸ்தோத்ர ரத்ன வ்யாக்யானம்
33. சதுச்லோகி வ்யாக்யானம்
34. சரம ரஹஸ்யம்
35. அநுஸந்தான ரஹஸ்யம்
36. நிகமனப்படி
37. ஸ்ரீ ராமாயண தனிஸ்லோகி
38. பாரதாதி தனி ஸ்லோகம்
39. அபய ப்ரதான சாரம்
40. ரகஸ்ய தீபிகை
41. பரந்தபடி
42. திரிமத சித்தாந்த சார சங்கிரகம்
43. கலியனருள்பாடு
44. திவ்யப்பரபந்த பாசுரப்படி ராமாயணம்
பெரியவாச்சான் பிள்ளை 60 க்ரந்தங்கள் செய்துள்ளதாக அறியப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="117009" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117009" title="நஞ்சீயர்">
நஞ்சீயர்

நஞ்சீயர் எனும் வைணவப் பெரியவர் திருநாராயணபுரம் (தற்போதைய மேல்கோட்டை) எனும் ஊரில் பங்குனி மாதம் உத்திர நட்சத்திரத்தில் ஸ்ரீ மாதவர் எனும் இயற்பெயரோடு பிறந்தார். 12-ஆம் நூற்றாண்டின் சிறந்த வைணவத் தமிழ் உரையாசிரியர்களுள் ஒருவர். வைணவத் தமிழ் இலக்கியத்திற்கு இவரது பங்களிப்பு கணிசமானது..

மாதவாச்சாரியர் எனும் சிறந்த அத்வைதி ஆகிய இவரை பராசர பட்டர் மூலம் விசிஷ்டாத்வைத கொள்கைக்கு மாற்றியருளினார் இராமானுசர். பராசர பட்டருக்கு சீடராக அவருடனே திருவரங்கம் சென்று இலக்கிய பணிகளை மேற்கொண்டார்.



தன் வாழ்நாளில் திராவிட வேதமாகிய நாலாயிர திவ்விய பிரபந்தத்தின் அங்கமாகிய திருவாய்மொழிக்கு நூறு முறைக்குமேல் காலட்சேபம் செய்தருளினார் என்பது இவரின் சிறப்பு.



</doc>
<doc id="117011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117011" title="படவணு அடர்த்தி">
படவணு அடர்த்தி

ஓர் அங்குலத்தில் உள்ள படவணுக்கள் (Pixels per inch (PPI - பிபிஐ)) அல்லது படவணு அடர்த்தி என்பது கணினித் திரைகள், பட வருடிகள், எண்ணிப் படப்பிடி கருவிகளின் வருடிகள் போன்றவற்றின் பிரிதிறனை அளக்கப் பயன்படும் ஒரு அளவீடு ஆகும். 

ஒரு படத்தின் பிரிதிறனை பிபிஐ கொண்டு வரையறை செய்யலாம். எ.கா 100 x 100 படவணுக்கள் கொண்ட ஒரு படம், ஒரு அங்குல சதுரத்தில் அச்சிடப்பட்டால், அது 100 புள்ளிகளை ஓர் அங்குலத்தில் கொண்டுள்ளது (dots per inch (DPI)) எனக் கூறலாம். பொதுவாக ஒரு படம் அச்சிடப்பட 300 புள்ளிகள் ஓர் அங்குலத்துக்குத் தேவை. 


</doc>
<doc id="117012" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117012" title="அனகிலேத்துஸ் (திருத்தந்தை)">
அனகிலேத்துஸ் (திருத்தந்தை)

அனகிலேத்துஸ் ("Anacletus") அல்லது கிலேத்துஸ் ("Cletus") என்பவர் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் மூன்றாம் திருத்தந்தையாவார். அவருக்கு முன் திருத்தந்தையராக இருந்தவர்கள் முதலில் பேதுரு, அதன்பின் லைனஸ் ஆவர். இவர் கத்தோலிக்க திருச்சபையால் புனிதராகக் கருதப்படுகிறார்


அனகிலேத்துஸ், கிலேத்துஸ் என்னும் இரு பெயர்கள் குறித்துநிற்பது ஒரே திருத்தந்தையையா அல்லது இருவரையா என்பது குறித்து ஐயம் நிலவி வந்துள்ளது. சில பண்டைய ஏடுகள் இரு பெயர்களும் இரு வேறு திருத்தந்தையரைக் குறிப்பதாகக் கூறுகின்றன. ஆனால் பெரும்பான்மையான ஏடுகள் தரும் சான்றின்படி, அனகிலேத்துஸ் என்னும் பெயரின் குறுகிய வடிவமே கிலேத்துஸ். எனவே அவ்விரு பெயர்களும் குறித்துநிற்பது ஒரே திருத்தந்தையைத் தான். அவர் புனித பேதுரு, லைனஸ் ஆகியோரின் வழியில் மூன்றாம் திருத்தந்தையாகப் பணியாற்றினார்.

கிலேத்துஸ் என்னும் கிரேக்கப் பெயருக்கு "அழைக்கப்பட்டவர்" என்று பொருள். அனகிலேத்துஸ் என்றால் "மீண்டும் அழைக்கப்பட்டவர்" எனப் பொருள்படும்.

மரபுச் செய்திப்படி, அனகிலேத்துஸ் (கிலேத்துஸ்) உரோமையைச் சார்ந்தவர் என்றும் பன்னிரு ஆண்டுகள் ஆட்சி செய்தார் என்றும் கூறப்படுகிறது. வத்திக்கான் வெளியிடுகின்ற "ஆண்டு ஏடு" (Annuario Pontificio), "முதல் இரு நூற்றாண்டுகளைப் பொறுத்தமட்டில், ஒரு குறிப்பிட்ட திருத்தந்தை எப்போது பதவி ஏற்றார், எப்போது அவரது பதவிக்காலம் முடிந்தது என்பது பற்றி உறுதியாகக் கூறுவது கடினம்" என்றுரைக்கிறது. அந்த ஏட்டின்படி, கிலேத்துஸ் (அதாவது, அனகிலேத்துஸ்) கி.பி. 80இலிருந்து 92 வரை பதவியிலிருந்தார். வேறு சில ஏடுகள் அப்பதவிக்காலம் 77-88 என்று கூறுகின்றன.

திருத்தந்தை அனகிலேத்துஸ் உரோமை மறைமாவட்டத்தை 25 பங்குத்தளங்களாகப் பிரித்தார் என்றும், ஒரு சிலரைக் குருக்களாகத் திருநிலைப்படுத்தினார் என்றும் சில பண்டைய ஏடுகள் கூறுகின்றன.

திருத்தந்தை அனகிலேத்துஸ் இன்றைய வத்திக்கான் நகரில் அமைந்துள்ள புனித பேதுரு பெருங்கோவிலில் அவருக்குமுன் பதவியிலிருந்த திருத்தந்தை லைனஸ் என்பவரின் கல்லறைக்கு அருகில் அடக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளார். கிலேத்துஸ் என்னும் திருத்தந்தையின் பெயர் உரோமை வழிபாட்டு முறைத் திருப்பலியில் உள்ள நற்கருணை வழிபாட்டு வேண்டுதலில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

கத்தோலிக்க திருச்சபையின் பழைய நாட்காட்டியாகிய "திரிதெந்தீன் நாட்காட்டியில்" ஏப்பிரல் 26ஆம் நாள் புனித கிலேத்துஸ் மற்றும் புனித மார்செல்லீனுஸ் ஆகியோரின் விழா கொண்டாடப் பணிக்கப்பட்டது. அந்நாட்காட்டியில் சூலை 13ஆம் நாள் புனித அனகிலேத்துஸ் திருவிழா அமைந்தது.

1960ஆம் ஆண்டில் திருத்தந்தை இருபத்திமூன்றாம் யோவான் சூலை 13ஆம் நாளில் இருந்த விழாவை அகற்றினார். அதே நேரத்தில், ஏப்ரல் 26ஆம் நாள் புனித கிலேத்துஸ் விழாவாக அமையும் என்று பணித்தார். கிலேத்துஸ் என்னும் பெயர் உரோமை நற்கருணை வழிபாட்டு வேண்டுதலில் உள்ளது.

1969இலிருந்து ஏப்ரல் 26 விழா கத்தோலிக்க திருச்சபையின் பொது நாள்காட்டியில் இல்லை. திருத்தந்தை அனகிலேத்துஸ் (கிலேத்துஸ்) எந்த நாளில் இறந்தார் என்பது உறுதியாகத் தெரியாவிட்டாலும், "உரோமை மறைச்சாட்சியர் நூல்" (Roman Martyrology) என்னும் ஏடு அவர் ஏப்பிரல் 26ஆம் நாள் இறந்ததாகக் குறிபிடுகிறது.

அனகிலேத்துஸ் - எழுத்துப் படையல்கள்


</doc>
<doc id="117013" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117013" title="திரவிடத்தாய் (நூல்)">
திரவிடத்தாய் (நூல்)

மொழிஞாயிறு ஞா. தேவநேயப்பாவாணரால் 1944 இல் எழுதப்பட்ட நூல் திரவிடத்தாய் . இது முன்னுரை, மலையாளம், கன்னடம், தெலுங்கு, துளு, முடிவு எனும் ஆறு பாகங்களையும், 112 பக்கங்களைக் கொண்டு விளங்குகின்றது. "தமிழ் இயல்பாய்த் தோன்றிய மொழியாதலானும், தெற்கிருந்து வடக்கு நோக்கியே திரிந்து செல்லுதலானும், மிகத் தொன்மை வாய்ந்ததாதலானும், அது தோன்றியது குமரிநாடே என்று துணியப்படும்." என்று முன்னுரையிலேயே நூல் நோக்கத்துடன் குமரிநாட்டுக் கொள்கையையும், ஞால முதன்மொழிக் கொள்கையையும் பதிவு செய்கிறார் பாவாணர். "பவளம்" என்பது "ப்ரவளம்" என்று வட மொழியில் திரிந்தது போலவே தமிழம்(தமிழ்) என்னுஞ் சொல் த்ரமிளம், த்ரமிடம், த்ரவிடம் என்றாகி, பின் தமிழில் வந்துவழங்கும் போது மெய் முதலெழுத்தாக விதி இல்லாததால் திரவிடம் » திராவிடம் என்று தமிழில் வழங்கும் என்றும், ஆகையால் தமிழினின்றே "திராவிடம்" எனுஞ் சொல் தோன்றிற்று என நாட்டுகின்றார். 

கொடுந்தமிழ் மொழிகளான கூர்ச்சரமும் (குஜராத்தி), மகாராட்டிரமும் முதலில் பிரிந்தன. பின்னர் முறையே தெலுங்கும் கன்னடமும் மலையாளமும் பிரிந்து போயின . இங்கனம் தமிழுடன் தொடர்புள்ள மொழிகளையே திரவிடத்தாய் எனும் இந்நூலில் ஆராய்கிறார்.இப்படிப் பிரிந்த போதும் மலையாளத்தில் வழங்கும் 'தம்பிராட்டி', 'கைநீட்டக்காசு' ஆகிய சொற்களும்; கன்னடத்தில் வழங்கும் 'கொண்டாடு', 'திக்கில்லாத' முதலிய சொற்களும்; 'ஓடச்சரக்கு', 'மூக்குப் பொடி' எனும் தெலுங்குச் சொற்களும் தமிழே என்பதில் சிறிதும் ஐயமில்லை. 

தமிழ் மக்கட் பெருக்கம், எழுத்தொலித் திரிபு, சொல் திரிபு, பொருள் திரிபு, இயற்கைத் தெரிப்பு, வழக்கற்ற சொல் வழங்கல், குடியேற்றப் பாதுகாப்பு (இதுபோது தமிழில் வழங்கா விடினும் குமரிநாட்டில் வழங்கியவாகத் தெரிகின்ற சொற்களும் சொல் வடிவங்களும் பிற திரவிட மொழிகளிற் பாதுகாக்கப் பட்டிருத்தல்) புத்தாக்கச் சொல், தாயொடு (தமிழொடு) தொடர்பின்மை, வடசொற் கலப்பு, வடமொழி எழுத்தையும் இலக்கணத்தையும் மேற்கொள்ளல், தமிழின் பண்படுத்தம் ஆகியனவற்றைக் குறிப்பிடுகிறார்.

எடுத்துக் காட்டாக, தமிழில் வெள்ளையான புதுப் பெருக்கைக் குறிக்கும் "வெள்ளம்" எனும் சொல் மலையாளத்தில் நீரைக் குறிக்கப் பயன்படுத்துவதால் பொருள் வேறுபடுதலை அவர் காட்டலைக் கூறலாம். 

"கால்டுவெல் தமிழைச் சிறப்பித்துக் கூறுவன" எனும் ஒரு பகுதியும் முன்னுரையில் வருகின்றது.

சாரல் நாட்டு (மலை நாட்டு) மன்னனாகிய சேரன் எனும் பெயர் முறையே சேரல்» சேரலன்» கேரலன்» கேரளன் என மருவும். பின் ஈறு திரிந்து கேரளம் என்றாகும். மலை+ஆளி =மலையாளி என்றாகும். அவனது நாடும், மொழியும் மலையாளம் என்று வழங்கப்படுகிறது என்கிறார். 

பாவாணர் மலையாளம் திரிந்தமைக்குப் பின்வரும் காரணங்களைக் கூறுகின்றார்:

கருநாடு, அதாவது கரிசற்பாங்கான நாடே, கருநாடம் அல்லது கருநாடகம் என்றாயிற்று எனப் பொருள்கொள்ளலே தகும் என்கிறார் பாவாணர்.

பாவாணர், கன்னட மொழி பின்வரும் காரணங்களால் திரிந்தது என்கின்றார் :

தெலுங்கிற்கு வடுகு ஆந்திரம் என்னும் பெயர்களுண்டு. தெலுங்கு என்பது தெலுங்கராலேயே இடப்பட்டது; வடுகு என்பது தமிழராலும், ஆந்திரம் என்பது ஆயராலும் இடப்பட்டன. தமிழ் நாட்டுக்கு வடக்கில் வழங்குவதால் வடுகு எனும் பெயர் இடப்பட்டது. 
பிளினி எனும் வரலற்றாசிரியர் மூன்று கலிங்கம் எனப் பொருள்படும் 'மெர்டொகலிகம்' குறித்திருப்பது முதலிய வரலாற்றுச் சான்றுகளை முன்னிறுத்தி, பண்டைத் தெலுங்க நாடு திரிகலிங்கம் என அறியப்பட்டதெனவும், அது மருவி, திரிலிங்கம்» தெலுங்கம்» தெலுங்கு என்றாயிற்று என்கிறார். 

தெலுங்கு திரிந்தமைக்கான காரணங்களாக அவரால் கூறப்படுவன பின்வருவன:


இனி, மேற்கூறிய மொழிகளில் வழங்கும் பல திறப்பட்ட பெயர்களையும், வினைகளையும், தொடர்களையும், பழமொழிகளையும், பட்டியலிட்டுத் தருகின்றார். ஒவ்வொரு மொழியும் திரிந்த வகைகளை எடுத்துக்காட்டுக்களுடன் தரவும் செய்கிறார்.

தமிழல்லாத திராவிட மொழிகள் சிலவற்றில், திரவிடச் சொற்கள் சிலதின் இயற்கை வடிவம் இருந்த போதிலும் இருந்த போதிலும், அவை குடியேற்ற பாதுகாப்பின் (colonial preservation) பாற்படும் என்றும், தமிழின் தாய்மைப் பண்புக்கு அது ஒரு ஊறும் செய்யாதும் என்று கூறி பாவாணர் இந்நூலை முடிக்கிறார்.

<references>


</doc>
<doc id="117024" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117024" title="முரசொலி">
முரசொலி



</doc>
<doc id="117025" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117025" title="உதயன் (யாழ்ப்பாணம்)">
உதயன் (யாழ்ப்பாணம்)

உதயன் யாழ்ப்பாணத்தில் இருந்து நெடுங்காலம் வெளிவரும் முன்னணி நாளாந்த தமிழ்ப் பத்திரிகை ஆகும். மிகச் சிக்கலான அரசியல் சமூகப் பொருளாதாரச் சூழ்நிலையிலும் இது தொடர்ந்து வெளிவந்தது. தற்போது இப் பத்திரிகை தமிழ்த் தேசிய ஆதரவு நிலைப்பாட்டுக்காக பல்வேறு அச்சுறுத்தலுக்கு உள்ளாகி இருந்தது. இதன் கனடியத் துணைப்பதிப்பு யாழ். உதயன் என்பதாகும் (தற்காலிகமாக நிறுத்தப்பட்டுள்ளது).

யாழ்ப்பாணத்தில் இருந்து வெளிவரும் உதயன் பத்திரிகை உதயன் இணைய வானொலியையும் நடத்தி வருகிறது.

2013 நவம்பர் 27 அன்று பிரான்சின் தலைநகர் பரிசைத் தளமாகக் கொண்டு இயங்கும் எல்லைகளற்ற செய்தியாளர்கள் அமைப்பு ஆண்டு தோறும் சர்வதேச ரீதியாக வழங்கிவரும் ஊடக சுதந்திரத்துக்கான விருதுகளில் மிக முக்கிய விருது உதயனுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது. பிரான்சின் வடகிழக்குப் பிராந்தியமான ஸ்ரார்ஸ்பேர்க்கில் உலக ஊடகவியலாளர்கள் பெரும் எண்ணிக்கையில் திரண்டிருந்த ஒரு நிகழ்வில் வைத்து இந்த விருது உதயனுக்கு வழங்கப்பட்டது. உதயன் நிர்வாக இயக்குநர் ஈ. சரவணபவன், உதயன் பிரதம ஆசிரியர் ம. வ. கானமயில்நாதன் ஆகியோர் கூட்டாக இந்த விருதினைப் பெற்றுக் கொண்டனர்.

27-11-2013 அன்று உதயன் நாளிதழ் தனது 28ஆம் ஆண்டு நிறைவினை கொண்டாடியதுடன் 29ஆம் ஆண்டிலும் காலடி எடுத்து வைத்தது. அன்றைய தினம் இரத்ததான நிகழ்வு, மரம் நடுகை மற்றும் வீர மறவர்களுக்கான அஞ்சலி என்பன அலுவலக வளாகத்தினுள் நடைபெற்றது.



</doc>
<doc id="117026" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117026" title="உதயன்">
உதயன்



</doc>
<doc id="117028" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117028" title="ஞா. குகநாதன்">
ஞா. குகநாதன்

ஞானசுந்தரம் குகநாதன் ஒர் ஊடகவியலாளர், உதயன் பத்திரிகையின் செய்தி ஆசிரியர். இலங்கை இராணுவத்தின் முழுக் கட்டுப்பாட்டில் இருந்த யாழில் 2006 - 2010 ஆண்டுக் காலப் பகுதியில் அவர் தனது உயிருக்கு அஞ்சி உதயன் அலுவலகத்திலேயே வாழ்ந்தார். பின்னர் அரசின் உறுதிமொழிகளைத் தொடர்ந்து தனது குடும்பத்துடன் சென்று வாழ்ந்தார். 2011 சூலையில் அவர் மிக மோசமாக தாக்கப்பட்டு உயிருக்கு ஆபத்தான நிலையில் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டார். 


</doc>
<doc id="117037" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117037" title="மிக் கொமய்லி">
மிக் கொமய்லி

மிக் கொமய்லி ("Mick Commaille", பிறப்பு: பிப்ரவரி 21 1883, இறப்பு: சூலை 28 1956), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 12 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 96 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1910 -1927 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117038" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117038" title="ஜான் கொமின்ஸ்">
ஜான் கொமின்ஸ்

ஜான் கொமின்ஸ் ("John Commins", பிறப்பு: பிப்ரவரி 19 1965), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 94 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1994 -1995 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117039" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117039" title="நிறவெப்பநிலை">
நிறவெப்பநிலை

நிறவெப்பநிலை ("color temperature") என்பது கட்புலனாகும் ஒளியின் ஒரு பண்பு ஆகும். இது ஒளி அமைப்பு, ஒளிப்படப்பிடிப்பு, ஒளிநாடா, வெளியீடு, உற்பத்தி, வான இயற்பியல், பிற துறைகளில் முக்கியமான பயன்பாடுகளை கொண்டுள்ளது. ஒரு ஒளி மூலத்தின் நிறவெப்பநிலை என்பது ஒளி மூலத்தினை ஒத்த சாயலில் ஒளி வீசும் ஒரு இலட்சிய கரும்பொருள் கதிர்த்தியின் வெப்பநிலை ஆகும். நிறவெப்பநிலை வழக்கமாக தனிவெப்பநிலையின் அலகான கெல்வினால் குறிப்பிட்டப்படும். அலகு குறியீடு K யை கொண்டிருக்கும்.

குறைந்த நிறவெப்பநிலைகள் (2,700-3,000 K) சூடான நிறங்கள் (மஞ்சள் கலந்த வெள்ளையிலிருந்து சிவப்பு வரையான நிறங்கள்) என்றும் 5,000 K இற்கு மேற்பட்ட நிறவெப்பநிலைகள், குளிர் நிறங்கள் (நீலங்கலந்த வெள்ளை) என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன.

ஒர் இலட்சிய கரும்பொருளில் இருந்து வெளியாகும் மின்காந்த கதிர்வீச்சின் நிறவெப்பநிலை கெல்வினில் அதன் மேற்பரப்பு வெப்பநிலை என வரையறுக்கப்படுகிறது, அல்லது மாற்றாக நுண் தலைகீழ் கெல்வின் (Mired) இல் கணிக்கலாம். இது ஒளி மூலங்களை ஒப்பிடுவதற்கான ஓர் நியம வரையறையை வழங்குகிறது. 

வெப்பமான மேற்பரப்பு வெப்ப கதிர்வீச்சை வெளியிடுகின்றது ஆனால் அது ஒரு இலட்சிய கரும்பொருள் கதிர்த்தியல்ல, இங்கு ஒளியின் நிறவெப்பநிலை மேற்பரப்பின் உண்மையான வெப்பநிலை இல்லை. ஒரு இழை மின்விளக்கின் ஒளி வெப்ப கதிர்வீச்சு ஆகும். தோராயமாக விளக்கு ஒரு சிறந்த கரும்பொருள் கதிர்த்தி, அதன் நிறவெப்பநிலை இழை வெப்பநிலை அடிப்படையில் இருக்கும்.

புளோரசண்டு விளக்குகள் போன்ற பல பிற ஒளி மூலங்கள், முதன்மையாக வெப்ப கதிர்வீச்சு தவிர்ந்த பிற செயன்முறைகள் மூலமாகவே ஒளியை உமிழ்கின்றன. இந்த உமிழப்படும் கதிர்வீச்சு ஒரு கரும்பொருள்-நிறமாலை வடிவில் அமையாது. இந்த மூலங்கள் ஒரு தொடர்புடைய நிறவெப்பநிலை (சிசிடி) என வழங்கப்படும். சிசிடி எனபது மனித நிற புலனுணர்வு மிக நெருக்கமாக விளக்கில் இருந்து வரும் ஒளிக்கு பொருந்தும் ஒரு கரும்பொருள் கதிர்த்தி நிறவெப்பநிலை ஆகும். அத்தகைய ஒரு தோராய மதிப்பீடு இழை மின்விளக்கின் ஒளிக்கு தேவையில்லை ஏனென்றால் இழை மின்விளக்கின் சிசிடி எளிதாக ஒர் கரும்பொருள் கதிர்த்தி வெப்பநிலையுடன் ஒப்பிடுகையில் மாற்றமின்றி உள்ளது.

சூரியன் வானில் கடக்கும்பொழுது, அது அதன் நிலையை பொறுத்து, சிவப்பு, ஆரஞ்சு, மஞ்சள் அல்லது வெள்ளை நிறத்தில் தோன்றலாம். ஒரு நாளில் சூரியனின் நிறம் மாற்றமடைதல் முக்கியமாக ஒளிச்சிதறலின் விளைவினால் ஆகும், கரும்பொருளின் கதிர்வீச்சில் ஏற்படும் மாற்றங்களால் அல்ல. வானம் நீல நிறமாக தோன்றுவது வளிமண்டலத்தில் சூரிய ஒளியின் ரேலி சிதறல் காரணமாக ஏற்படுகிறது இது சிவப்பு ஒளியை விட நீல ஒளி அதிகமாக சிதறுவதால் ஏற்படுகிறது.
பகலொளியானது நிறவெப்பநிலை 6,500 K (D65 பார்க்கும் தரநிலை) அல்லது 5,500 K (பகல்-சீரான புகைப்பட சுருள் தரநிலை) உடைய கரும்பொருளை ஒத்த நிறமாலையை கொண்டுள்ளது.

கரும்பொருள் கோட்பாட்டின் அடிப்படையில் நிறங்களில் சிவப்பு குளிர்ந்த, குறைவான வெப்பநிலைகளில் ஏற்படும் போது நீலம் உயர் வெப்பநிலையில் ஏற்படுகிறது. இது "சிவப்பு" "சூடான", மற்றும் "நீலம்" "குளிர்மையான" நிறங்கள் எனும் கலாச்சார கோட்பாடுகளிற்கு முரணானவை.

கட்டடங்களின் உட்புறங்களிற்கான ஒளியமைப்பில் ஒளிர்வின் நிறவெப்பநிலையை கணக்கிலெடுத்தல் முக்கியமானது. எடுத்துக்காட்டாக வெப்பமான (அதாவது குறைந்த நிறவெப்பநிலை) ஒளி ஓய்வெடுப்பதனை ஊக்குவிக்க பொது இடங்களில் பயன்படுத்தப்படுகையில் குளிர்மையான (அதாவது உயர் நிறவெப்பநிலை) ஒளி அலுவலகங்களில் கவனத்தை மேம்படுத்தப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="117040" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117040" title="டால்ட்டன் கொனிங்ஹாம்">
டால்ட்டன் கொனிங்ஹாம்

டால்ட்டன் கொனிங்ஹாம் ("Dalton Conyngham", பிறப்பு: மே 10 1897, இறப்பு: சூலை 7 1979), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிலும் , 22 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1923ல், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117041" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117041" title="நூலாக்க உத்திகள்">
நூலாக்க உத்திகள்

உந்தி எழும் நுண்ணறிவை உத்தி என்கிறோம். தொல்காப்பியத்தின் இறுதி நூற்பா உத்திகள் 32 என வரையறுக்கிறது. இந்த 32 உத்திகளை நன்னூல் வேறு வகைச் சொற்களால் தொகுந்நுக் காட்டுகிறது. 


</doc>
<doc id="117042" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117042" title="பிரெட்ரிக் குக்">
பிரெட்ரிக் குக்

பிரெட்ரிக் குக் ("Frederick Cook ", பிறப்பு: 1870, இறப்பு: நவம்பர் 7 1979), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிலும் , ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1896ல், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117043" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117043" title="கார்னிதின்">
கார்னிதின்

கார்னிதின் (Carnitine) என்னும் நான்கிணைய அமோனியாச் சேர்மம் லைசின் மற்றும் மெத்தியோனின் அமினோ அமிலங்களிலிருந்து உயிரியல் முறையில் தொகுக்கப்படுகின்றது. கார்னிதின், உயிரணுக்களில் கொழுப்பைச் சிதைத்துப் பெறப்படும் வளர்சிதை மாற்ற (அ) உடல் இயக்க எரிசக்தி உருவாக்கத்திற்கு கொழுப்பு அமிலங்களை உயிரணுக்கணிகத்திலிருந்து மணியிழையத்திற்கு எடுத்துச் செல்லத் தேவைப்படுகிறது. இது, உணவுச் சேர்ப்பாக விற்பனைச் செய்யப்படுகின்றது. முதன்முதலில், கார்னிதின் புழு உணவில் வளர் காரணியாகக் கண்டறியப்பட்டது. கார்னிதின் உயிர்ச்சத்தாகவும் (விட்டமின் Bt) அழைக்கப்படுகின்றது. கார்னிதின் இரு முப்பரிமாண மாற்றியங்களைக் கொண்டுள்ளது. L-கார்னிதின் உயிரிச் செயற்படு வடிவத்தில் உள்ளது. ஆனால், இதன் ஆடி மாற்றியன், D-கார்னிதின் உயிரிச் செயல்படா வடிவத்தில் உள்ளது. 
மாந்தர்களின் குடலில் இருக்கும் நுண்ணுயிரிகளின் இயக்கத்தால் உணவாக உட்கொள்ளும் பொருளில் உள்ள எல்-கார்னிதின் குருதிக்குழாயில் கொழுப்பிய படிவு ஏற்படுத்துகின்றது; இது குழாயின் குறுக்களவைக் குறைக்கும் தன்மை ஏற்படுத்தும் டி.எம்.ஏ.ஓ (TMAO எனப்படும் திரைமெத்தில்-அமைன்-என்-ஆக்சைடு, trimethylamine-N-oxide) என்னும் பொருளை உண்டாக்குகின்றது எனக் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. இது சிவப்பு இறைச்சியில் அதிகம் இருப்பதால், இதயக்குழாய் சார்ந்த நோய்கள் கூடும் வாய்ப்புள்ளது என்றும் அறியப்படுட்டுள்ளது

விலங்குகளில், கார்னிதின் முதன்மையாக கல்லீரல் மற்றும் சிறுநீரகங்களில் லைசின் மற்றிம் மெத்தியோனின் அமினோ அமிலங்களிலிருந்து உயிரியல் முறையில் தொகுக்கப்படுகிறது. கார்னிதின் தொகுப்பிற்கு விட்டமின் C (அஸ்கார்பிக் அமிலம்) இன்றியமையாதது. மனித வளர்ச்சியின் போதும், கர்ப்பக் காலத்திலும் கார்னிதின் இயற்கையில் தயாரிக்கப்படுவதைவிட அதிகமாக அளவில் தேவைப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="117044" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117044" title="அல்பிரட் கூப்பர்">
அல்பிரட் கூப்பர்

அல்பிரட் கூப்பர் ("Alfred Cooper", பிறப்பு: செப்டம்பர் 2 1893, இறப்பு: சூலை 18 1963), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , 37 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1913 ல், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117049" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117049" title="சமச்சீர் குலம்">
சமச்சீர் குலம்

கணிதத்தில் சமச்சீர் குலம் என்பது formula_1 பொருள்களின் எல்லா வரிசைமாற்றங்கள் கொண்ட ஒரு கணத்தில் அவ்வரிசைமாற்றங்களுடைய சேர்வையால் வரையறுக்கப்பட்ட குலம் ஆகும். எங்கெல்லாம் சமச்சீர் கருத்து உள்ளதோ அங்கெல்லாம் இக்குலத்தின் தாக்கம் இருக்கும். 

n உறுப்புகள் உள்ள ஒரு கணத்தின் எல்லா வரிசைமாற்றங்களையும் ஒன்றுக்கொன்று சேர்க்கக்ககூடிய சேர்வை விதி ஒன்றிருக்கிறது.அதாவது,

என்றால், 

அதாவது, முதலில் formula_5; பிறகு formula_6. வேறுவிதமாகச் சொன்னால், சேர்வை வலமிருந்து இடம் போகிறது. 
formula_7 வை formula_8 என்றே எழுதவும் செய்யலாம்.

formula_1 பொருள்களின் வரிசைமாற்றங்கள் எல்லாம் அடங்கிய கணம் formula_10 என்று குறிக்கப்படும். இதனில் formula_11 வரிசைமாற்றங்கள் உள்ளன. இது மேலே வரையறுக்கப்பட்ட சேர்வைக்கு குலம் ஆகிறது. இது n பொருள்களின் சமச்சீர் குலம் (Symmetric Group on n objects) எனப்படும். இது formula_11 உறுப்புகள் கொண்ட ஒரு முடிவுறு குலம். ஒரு பொருள்களையும் இடம் மாற்றாத முற்றொருமை வரிசைமாற்றம் தான் இந்த குலத்தின் முற்றொருமை உறுப்பு ; அதாவது, 

மற்றும் ஒவ்வொரு வரிசைமாற்றத்திற்கும் எளிதில் அதனுடைய நேர்மாற்றைத் தெரிந்துகொள்ள முடியும்.

எ.கா. ::formula_2 என்றால் அதன் நேர்மாறு 

= formula_15

S, S ஐத்தவிர மீதமெல்லா சமச்சீர் குலங்களும் பரிமாறாக் குலங்களே. 6 ஆவது கிரமமுள்ள S தான் மீச்சிறு பரிமாறாக்குலம்.


</doc>
<doc id="117057" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117057" title="ஜோ கொக்ஸ்">
ஜோ கொக்ஸ்

ஜோ கொக்ஸ் ("Joe Cox )", பிறப்பு: சூன் 28 1886, இறப்பு: சூலை 4 1971), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 42 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1913 - 1914 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117062" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117062" title="செலீனோசிஸ்டீன்">
செலீனோசிஸ்டீன்

செலீனோசிஸ்டீன் [Selenocysteine (Se-Cys)] என்னும் அமினோ அமிலம் பல்வேறு நொதிகளில் (உதாரணமாக, "குளூடாதையோன் பெராக்சைடுகள்", "டெட்ராஅயோடோதைரோனின் அயோடின் நீக்கிகள்", "தையோரெடாக்சின் குறைப்பிகள்", "ஃபார்மேட் ஹைட்ரசன் நீக்கிகள்", "கிளைசின் குறைப்பிகள்" மற்றும் சில "ஹைட்ரசன் ஏற்றிகள்") உள்ளது.

வேதிப்பெயர் ஒழுங்குமுறைக் குழுவினால் (IUPAC/IUBMB) செலீனோ சிஸ்டீனின் மூவெழுத்து மற்றும் ஓரெழுத்தாக, Sec மற்றும் U முறையேப் பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது.

சிஸ்டீனைப் போன்ற கட்டமைப்பை செலீனோசிஸ்டீன் கொண்டிருந்தாலும், கந்தகத்திற்கு பதிலாக செலீனியம் அணுவைக் கொண்டுள்ளதால் செலீனோல் தொகுதியை உருவாக்குகிறது. ஒன்று (அ) அதற்கு மேற்பட்ட செலீனோ சிஸ்டீன் படிவங்களைக் கொண்டப் புரதங்கள் செலீனோ புரதங்கள் என்றழைக்கப்படுகின்றன.

செலீனோசிஸ்டீன், சிஸ்டீனைக் காட்டிலும் குறைந்த காடித் தன்மை எண்ணையும் (pKa), ஆனால் அதிக குறைப்புத் திறனையும் கொண்டதாகவும் உள்ளது. இப் பண்புகள், செலீனோ சிஸ்டீனை எதிர் ஆக்சிகரணப் புரதங்களில் பயன்பட உதவுகிறது.


</doc>
<doc id="117076" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117076" title="கொட்பிரி கிரிப்ஸ்">
கொட்பிரி கிரிப்ஸ்

கொட்பிரி கிரிப்ஸ் ("Godfrey Cripps", பிறப்பு: அக்டோபர் 19 1865, இறப்பு: சூலை 27 1943), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிலும் , நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1892ல், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117077" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117077" title="பொப் கிரிஸ்">
பொப் கிரிஸ்

பொப் கிரிஸ் ("Bob Crisp ", பிறப்பு: மே 28 1911, இறப்பு: மார்ச்சு 2 1994), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒன்பது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 62 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1934 - 1935 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117078" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117078" title="தாயகம் (கனடா இதழ்)">
தாயகம் (கனடா இதழ்)

தாயகம் இதழ் கனடாவில் 1990 களின் நடுப்பகுதியில் வெளிவந்த தமிழ் மாதாந்த இதழ் ஆகும். இதனை புதிய சனநாயக மக்கள் முன்னணி அமைப்பு வெளியிட்டது. தீவர அரசியல் கட்டுரைகள் இதில் வெளியிடப்பட்டன. 



</doc>
<doc id="117079" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117079" title="டேரில் கலினன்">
டேரில் கலினன்

டெரில் கலினன் ("Daryll Cullinan", பிறப்பு: மார்ச்சு 4 1967, தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 70 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 138 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 246 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 330 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1993 -2001 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், [ 1993 -2000 ஆண்டுகளில் [ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம்|ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப்]] போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117082" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117082" title="சைட் கார்னவ்">
சைட் கார்னவ்

சைட் கார்னவ் ("Syd Curnow", பிறப்பு: திசம்பர் 16 1907, இறப்பு: சூலை 28 1986), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஏழு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 51 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1930 - 1932 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117083" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117083" title="அனைத்துலக தமிழ் வானொலி">
அனைத்துலக தமிழ் வானொலி

அனைத்துலக தமிழ் வானொலி என்பது கனடாவில் இருந்து ஒலிபரப்படும் 24 மணிநேர தமிழ் வானொலி ஆகும். இதன் தலைமை ஒலிபரப்பாளர் கலாதரன் ஆவார். இந்த வானொலி காலாதரன் அவர்களோடு கனேடியத் தமிழ் வானொலி பிணக்கில் ஈடுபட்டதைத் தொடர்ந்து பிரிந்து சென்று இந்த வானொலியைத் தொடங்கினார்.



</doc>
<doc id="117084" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117084" title="கெவின் அர்னொட்">
கெவின் அர்னொட்

கெவின் அர்னொட் ("Kevin Arnott", பிறப்பு: மார்ச்சு 8 1961 ), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 13 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 13 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1987 - 1993 ஆண்டுகளில், சிம்பாப்வே தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117085" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117085" title="அன்டி பிலிக்னொட்">
அன்டி பிலிக்னொட்

அன்டி பிலிக்னொட் ("Andy Blignaut", பிறப்பு: திசம்பர் 20 1970 ), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 19 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 51 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2004 - 2006 ஆண்டுகளில், சிம்பாப்வே தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117087" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117087" title="டேவிட் பிரெயின்">
டேவிட் பிரெயின்

டேவிட் பிரெயின் ("David Brain", பிறப்பு: திசம்பர் 20 1970 ), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒன்பது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 23 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1992 - 1995 ஆண்டுகளில், சிம்பாப்வே தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117088" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117088" title="எடோ பிரண்டஸ்">
எடோ பிரண்டஸ்

எடோ பிரண்டஸ் ("Eddo Brandes", பிறப்பு: மார்ச்சு 5 1963, சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 10 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 59 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 60 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 126 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1992 -1999 ஆண்டுகளில், சிம்பாப்வே தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 1987 - 1999 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117091" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117091" title="கிரே பிரண்ட்">
கிரே பிரண்ட்

கிரே பிரண்ட் ("Gary Brent", பிறப்பு: சனவரி 13 1976, சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 70 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 61 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 129 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1999 -2001 ஆண்டுகளில், சிம்பாப்வே தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 1996 - 2008 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117093" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117093" title="தமிழ் வண்">
தமிழ் வண்

தமிழ் வண் என்பது கனடாவில் ஒளிபரப்பப்படும் ஒரு தமிழ்த் தொலைக்காட்சிச் சேவை ஆகும். கனேடியத் தயாரிப்புக்களையும், இந்தியாவின் கலைஞர் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளையும் இது வழங்குகிறது. இதன் உரிமையாளர் சுபனேசேரி (Subanasri) ஆவார் 


</doc>
<doc id="117094" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117094" title="தமிழ் விசன்">
தமிழ் விசன்

தமிழ் விசன் () தொலைக்காட்சி (சுருக்கமாக ) கனடாவைத் தளமாகக் கொண்டியங்கும் தமிழ்த் தொலைக்காட்சியாகும்.

வட அமெரிக்கக்கண்டத்தின் முதல் தமிழ்த் தொலைக்காட்சியான இது,  2001 ம் ஆண்டு செப்டம்பர் 7 ஆம் நாள்முதல் முழுநேரத் ( 24 மணி நேர) தொலைக்காட்சியாக இயங்கிவருகிறது.   

2017 ஜனவரி 14 ஆம் நாள் முதல் HD தரத்தில் நிகழ்ச்சிகள் ஒளிபரப்பாகிவருகின்றன. 

கனேடிய பல்கலாச்சார வானொலி CMR 101.3 , தமிழ் விசன் தொலைகாட்சி tvi HD, இருபத்து நான்குமணிநேர தமிழ் HD வானொலி  ஆகியன ஒரே முகாமையின் கீழ் இயங்கிவருகின்றன. 

கனடாவின் அதிக பாவனையாளர்களைக்கொண்ட தொலைக்காட்சி சேவை வழங்குநர்களான Rogers ஊடாக 867ஆம் இயக்கத்திலும் (Channel No 867) , Bell ஊடாக  707 / 845 ஆகிய இலக்கங்ககளூடாகவும் (Channel Nos 707 / 845) இத்தொலைக்காட்சியைக் காணமுடியும். 

www.tamilvision.tv எனும் இணையத்தளத்தின் வழியேயும் நேரலையில் நிகழ்ச்சிகளைக் காணலாம். 

ஆண்ட்ராய்ட் மற்றும் ios இல் (Android and ios) tvi இன் செயலியை இலவசமாகத் தரவிறக்கிக்கொள்ளமுடியும்.







</doc>
<doc id="117095" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117095" title="கிரவின் பிரைன்ட்">
கிரவின் பிரைன்ட்

கிரவின் பிரைன்ட் ("Gavin Briant", பிறப்பு: ஏப்ரல் 11 1969 ), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிலும் , ஐந்து ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1993 - 1995 ஆண்டுகளில், சிம்பாப்வே தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117096" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117096" title="ஏடிஎன் செயா தொலைக்காட்சி">
ஏடிஎன் செயா தொலைக்காட்சி

ஏடிஎன் செயா தொலைக்காட்சி (ATN Jaya TV) என்பது கனேடியத் தமிழ்த் தொலைக்காட்சிச் சேவை. இது பெரும்பாலும் இந்திய செயா தொலைக்காட்சியின் நிக்ழ்ச்சிகளை மீள் ஒளிபரப்புச் செய்கிறது. இது முன்னர் ஏடிஎன் தமிழ் தொலைக்காட்சி என அறியப்பட்டது.



</doc>
<doc id="117107" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117107" title="கிளென் புரூக் - ஜாக்சன்">
கிளென் புரூக் - ஜாக்சன்

கிளென் புரூக் - ஜாக்சன் ("Glen Bruk-Jackson", பிறப்பு: ஏப்ரல் 25 1969 ), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1993 ஆண்டுகளில், சிம்பாப்வே தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117108" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117108" title="மார்க் பர்மிஸ்டர்">
மார்க் பர்மிஸ்டர்

மார்க் பர்மிஸ்டர் ("Mark Burmester", பிறப்பு: சனவரி 24 1968 ), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , எட்டு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1993 -1995 ஆண்டுகளில், சிம்பாப்வே தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117109" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117109" title="லேன் புச்சார்ட்">
லேன் புச்சார்ட்

லேன் புச்சார்ட் ("Iain Butchart", பிறப்பு: மே 9 1960 ), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிலும் , 20 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1993 -1995 ஆண்டுகளில், சிம்பாப்வே தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117116" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117116" title="சௌராட்டிர மொழி எழுத்து">
சௌராட்டிர மொழி எழுத்து

சௌராஷ்டிர மொழி :"சௌரசேனி" - பிராகிருத மொழிகளின் திரிபு என்று சௌராட்டிர மொழி அறிஞர் தொ. மு. இராமராய் கூறியுள்ளார். 

1876 -ஆம் ஆண்டில் முதல் சௌராஷ்டிர எழுத்துப் புத்தகம் வெளியாகியது. மொழி அறிஞர் இலக்குமணாசாரியும் அவருடைய சீடர் தொ. மு. இராமாராயும் சேர்ந்து சௌராஷ்ட்ர மொழிக்கு எழுத்துருவை சீர்படுத்தியுள்ளனர். 

கவி வேங்கட சூரி சுவாமிகள் புனைந்த சௌராஷ்டிர சங்கீத ராமாயணம் தெலுங்கு எழுத்தில் (1905-ல்) அச்சானது. தமிழில் நான்கு விதமான ஒலிகள் க, ச, ட, த, ப என்ற வல்லின எழுத்துகளுக்கு இல்லாததால் தெலுங்கு எழுத்தில் அச்சிடப்பட்டது.

சௌராட்டிர மொழி எழுத்துக்களின் வளர்ச்சி ஆரம்ப கட்டத்தில் இருந்ததால் ஒரு சில புத்தகங்களே சௌராஷ்ட்ர லிபியில் அச்சடிக்கப் பட்டன. எல்லோருக்கும் சென்றடைய வேண்டுமென்பதற்காக தமிழ் எழுத்தில் க, ச, ட, த, ப என்ற மெய்யெழுத்துகளுக்கு க, க2, க3, க4 என்று சிறிய அளவில் 2,3,4 எண்களை எழுதி உச்சரிப்பு வித்தியாசத்தைக் குறித்தனர். 

தொ. மு. இராமராய்க்கு பின்பும் பல வருடங்கள் வரை சௌராஷ்ட்ர எழுத்தில் புத்தகங்கள் அச்சடிக்கப்பட்டன. 1897, 1898, 1899 மற்றும் 1900 ஆண்டில் நடைபெற்ற சௌராட்டிரர் மாநாடுகளில் சௌராஷ்டிர எழுத்திற்கு ஆதரவளித்து அதையே எல்லோருக்கும் கற்பிக்க வேண்டும் என்று தீர்மானங்கள் நிறைவேற்றப்பட்டன. ஆனால் 1920 -ம் ஆண்டில் நடைபெற்ற 5-வது மாநாட்டில் சிலர் சௌராஷ்டிர மொழிக்கு தேவநாகரி எழுத்தை உபயோகிக்கவேண்டும் என்று தீர்மானத்தை பலத்த எதிர்ப்புக்கிடையில் நிறைவேற்றினர். ஆனால் தேவநாகரி எழுத்தில் சௌராஷ்டிர மொழிக்கு தேவைப்படும் குறியீடுகள் சில இல்லாமலிருந்ததால் அதை சரியாக பயன்படுத்த இயலவில்லை. அப்பொழுது இருந்த தலைவர்களும் சௌராஷ்டிர எழுத்தை கற்காததால் பின்னால் வந்தவர்களும் அதை உதாசீனப்படுத்தினர். பின்னாளில் வந்த தலைவர்கள் சௌராஷ்டிர எழுத்து ஈய அச்சுக்களை உருக்கி அழித்து தேவநாகரி எழுத்தின் உபயோகத்தை அதிகரிக்க முயன்றனர்.

இதனால் சௌராஷ்டிர எழுத்தில் புத்தகங்கள் அச்சிடுவது கடினமாயிற்று. ஆயினும் தொ. மு. இராமராய்யின் சீடர்கள் தொடர்ந்து கையாலேயே சௌராட்டிர மொழியை அதன் எழுத்திலேயே எழுதி வந்தனர். 

இந்தியா சுதந்திரமடைந்து மொழிவாரி மாநிலங்கள் தோன்றிய பின்பு நாட்டிற்கு ஒரு பொது எழுத்து தேவை என்ற குரலுக்கு ஆதரவு குறைந்ததுடன் தமிழ்நாட்டில் இந்தி எதிர்ப்பு ஏற்பட்டு இருமொழிக்கொள்கை பள்ளிகளில் பின்பற்றியதால் தேவநாகரி எழுத்தில் யாரும் எழுத ஆர்வம் காட்டவில்லை. 

தொ. மு. இராமராய்யின் சீடர்களின் வழிவந்த வந்த ஆசிரியர் ஓபுளா. கு. ராமானந்தம் பி.ஏ.பி.டி அவர்கள் கட்டையில் பிளாக் செய்து முதலாம் வகுப்பிற்கான பாடப் புத்தகத்தை ஸௌராஷ்டிர எழுத்திலேயே அச்சிட்டு வெளியிட்டார். 

சௌராஷ்டிர வித்யா பீடம் என்ற அமைப்பு தோற்றுவிக்கப்பட்டு தொ. மு. இராமராய் நினைவு பாடசாலை மூலமாக சௌராஷ்டிர எழுத்து வகுப்புகள் தொடர்ந்து நடத்தப்பட்டன. பின்பு சீர்மிகு சௌராஷ்டிர இலக்கிய கழகம் (ஸ்ரேஷ்ட ஸௌராஷ்ட்ர ஸாஹித்ய ஸபா) தோற்றுவிக்கப் பட்டு சௌராஷ்டிர மொழியில் நூல்கள் வெளியிடப்பட்டன.

சௌராஷ்டிர கணினி எழுத்துருக்கள் (Sureshu, 'Sourashtra' in Unicode) உருவாக்கப்பட்டன. சௌராஷ்டிர எழுத்து ஒருங்குறியீட்டிலும் இடம் பெற்றது.

சௌராட்டிர மொழியை, தமிழ், தேவநாகரி, மற்றும் சௌராட்டிர எழுத்துகளிலேயே அதிகம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. சௌராட்டிர எழுத்துகளுடன் இணையான தமிழ், தேவநாகரி எழுத்துகளும் தரப்பட்டுள்ளன.

க் எழுத்திற்கு மட்டுமான உயிர்மெய் வரிசை தரப்பட்டுள்ளது.
ꢒகक ꢒꢵகாका ꢒꢶகிकि ꢒꢷகீकी ꢒꢸகுकु ꢒꢹகூकू ꢒꢺக்ருक्रु ꢒꢻக்ரூक्रू ꢒꢼக்லுक्लु ꢒꢼꢵக்லூक्लू 
ꢒꢾகெकॅ ꢒꢿகேके ꢒꣀகைकै ꢒꣁகொकॉ ꢒꣂகோको ꢒꣃகௌकौ ꢒꢀம்कं ꢒꢁகஹक: ꢒ꣄க்क्

இவை தவிர மேலும் இரண்டு குறியீடுகள் உள்ளன. அவை பாதி ‘ய காரம், மற்றும் மூக்கொலி.

அவை ஒருங்குறியில் ஏற்றப்படாததால் இங்கு குறிப்பிட இயலவில்லை. அந்த எழுத்துகளைக் கொண்டு 'ஸுரேஷு' என்ற சொல்லை எழுத முடியும்,

இவற்றில் ர்ரூ, ல்லு, ல்லூ, அம், அஹ எழுத்துக்கள் அதிகம் பயன்படுவதில்லை. 
ந, ம, ர, ல எழுத்துக்களுடன் ‘ஹ’ (ஃக) ஒலி சேர்ந்து ந: (nha), ம: (mha), ர: (rha), ல: (lha) என்பவை இம்மொழியில்
சிறப்பு ஒலிகளாக உள்ளன.

சௌராட்டிரத்தில் உயிர் மெய்யெழுத்துக்கள் ஒரே சீரான முறையில் அமைந்துள்ளன. உயிர்க் குறிகள் எல்லாமே மெய்யெழுத்தின் வலது பக்கத்தில் எழுதப்படுகின்றன. தமிழ், தெலுங்கு, கன்னடம், இந்தி எழுத்துமுறைகளைக் காட்டிலும் சௌராட்டிர எழுத்துமுறை மேம்பட்டது. அதிக ஒலிகளை இவ்வெழுத்துகளைக் கொண்டு எழுதலாம். 

தமிழில் ஆ என்ற உயிர்க்குறி (கா) மெய்யெழுத்தின் வலது பக்கத்திலும், எ என்ற உயிர்க் குறி மெய்யெழுத்தின் (கெ) இடது பக்கத்திலும், ஒ என்ற உயிர்க் குறி மெய்யெழுத்தின் (கொ) இடது வலது பக்கங்களிலும் இடம் பெறுகின்றன. மேலும் கு, சு, கூ, சூ என்ற உ மற்றும் ஊ உயிர்க் குறிகள் மெய்யெழுத்துகளுடன் பலவிதமான முறைகளில் சேர்த்து எழுதப்படுகின்றன.
என்று உயிர்க்குறிகளான (ꢆ)ꢒꢸ, (ꢇ)ꢒꢹ ஒரே மாதிரி மெய்யெழுத்திற்கு வலது பக்கத்தில் எழுதப்படுவது
சீரான முறையாகும். (Uniformity) இது எளிதில் ஞாபகப்படுத்திக்கொள்ள உதவுகிறது.

தெலுங்கு, கன்னட மொழிகளில் ‘கொ’ என்பது ஒரு முறையிலும் కొ, மொ என்பது பிறிதொரு முறையிலும் మొ எழுதப்படுகின்றன. 

தேவநாகரியில், மெய்யெழுத்திற்கு இடது, வலது, கீழ், மேல் என்று உயிர்க்குறிகள் இடம் பெறுகின்றன.
का, कि, की, कु, कू, कॅ, के, कै, कॉ, को, कौ, कं, क: ஆகிய எழுத்துகளைக் கொண்டு அறியலாம்.

சௌராஷ்டிர எழுத்து குறித்து டேவிட் டிரிஞ்சர் தனது ‘த ஆல்ஃபபெட் - எ கீ டு த ஹிஸ்டரி ஆஃப் மேன்கைண்டு’ என்ற நூலில் குறிப்பிட்டுள்ளார். 

இது சமற்கிருதத்தினின்றும் தோன்றிய மொழியானாலும் தமிழ்நாட்டில் குடியேறிய பின்பு சில திராவிட மொழிக்கூறுகளை ஏற்றுக் கொண்டதால் உயிர் எழுத்துக்கள் எ மற்றும் ஒ (குறில் ஓசை) அதிகமாக பயன்படுத்தப் படுகின்றன. 

பா4ஷாரி4மானி மற்றும் ஜாபா3லி என்று இரண்டு பத்திரிக்கைகள் சௌராஷ்டிர மொழியில் வெளிவருகின்றன. இவற்றின் ஆசிரியராக டி. வி. குபேந்திரன் என்பவர் இருந்து வருகிறார்.







</doc>
<doc id="117118" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117118" title="முதலாம் கிளமெண்ட் (திருத்தந்தை)">
முதலாம் கிளமெண்ட் (திருத்தந்தை)

புனித முதலாம் கிளமெண்ட் ("Saint Clement I") என்பவர் கத்தோலிக்க திருச்சபையால் நான்காம் திருத்தந்தையாகக் கருதப்படுகிறார். இவரை "உரோமை நகர் புனித கிளமெண்ட்" என்று அழைப்பதும் உண்டு. இவர் தொடக்க காலத் திருச்சபையின் தலைசிறந்த இறையியல் வல்லுநராய் இருப்பதால் "முதல் திருத்தூதுத் தந்தை" (First Apostolic Father) என்றும் அறியப்படுகிறார்.

முதலாம் கிளமெண்டின் வாழ்க்கை பற்றி அதிக விவரங்கள் தெரியவில்லை. தெர்த்துல்லியன் (சுமார் 166 - சுமார் 220)என்னும் பண்டைக்காலத் திருச்சபை எழுத்தாளர் கூற்றுப்படி, கிளமெண்டு புனித பேதுருவிடமிருந்து திருப்பொழிவு பெற்றார்; முதல் நூற்றாண்டின் கடைசிப் பகுதியில் உரோமைத் திருச்சபையின் தலைவர்களுள் ஒருவராகத் திகழ்ந்தார்.

தொடக்க காலத் திருச்சபை எழுத்தாளர்கள் பொதுவாக கிளமெண்டைப் புனித பேதுருவுக்குப் பின் மூன்றாம் அல்லது நான்காம் திருத்தந்தையாக வரிசைப்படுத்துகின்றனர். தெர்த்துல்லியன் கருத்துப்படி, கிளமெண்டு புனித பேதுருவுக்குப் பின் திருத்தந்தையாகப் பொறுபேற்றார். இக்குழப்பநிலை நிலவுவதற்கு ஒரு முக்கிய காரணம் முதல் நூற்றாண்டில் ஆயர் பதவி துல்லியமாக வரையறுக்கப்பட்டு, ஒரு மறைமாவட்டத்துக்கு ஒருவரே ஆயராக இருக்க முடியும் என்ற கருத்து தெளிவாக எழாததுதான்.

திருத்தந்தை முதலாம் கிளமெண்டின் எழுத்துப் படைப்பாக இன்று உள்ளது அவர் கொரிந்தியருக்கு எழுதிய மடல் ஆகும். அது சுமார் 96இல் எழுதப்பட்டது. புதிய ஏற்பாட்டைத் தவிர்த்து, தொடக்க காலத்தில் உருவான எழுத்துப் படையல்களுள் இதுவே மிக்க பழமையானது ஆகும். கொரிந்து திருச்சபைத் தலைவர்கள் சிலருக்கிடையே ஏற்பட்ட விவாதத்தைத் தொடர்ந்து அவர்களுள் சிலர் பதவிநீக்கப்பட்டனர். இச்சிக்கல் குறித்துத் தீர்ப்பு வழங்குவதாக கிளமெண்டின் மடல் உள்ளது. திருச்சபையில் "ஆயர்கள்" (கிரேக்கத்தில் episkopoi = கண்காணிப்பாளர்கள்), "மூப்பர்கள்" (Presbyteroi = குருக்கள்), "திருத்தொண்டர்கள்" (diakonoi = ஊழியர்கள்) என்னும் திருப்பணியாளர்கள் திருத்தூதர்களால் நியமிக்கப்பட்டவர்கள் ஆதலால் அதிகாரம் கொண்டிருக்கிறார்கள் என்று கிளமெண்ட் எடுத்துக் கூறினார். ஆயினும் அவர் episcopoi, presbyteroi என்னும் சொற்களை வேறுபடுத்தாமல் பயன்படுத்துவதும் உள்ளது.

கிளமெண்டின் கடிதம் திருச்சபைகளில் புதிய ஏற்பாட்டுக் கடிதங்கள் போலவே வாசிக்கப்பட்டது. ஆயர்கள் (மூப்பர்கள்) திருச்சபையில் திருத்தூதர்களிடமிருந்து வரும் அதிகாரத்தைக் கொண்டுள்ளனர் என்று வலியுறுத்திய முதல் வல்லுநர் கிளமெண்ட் தான்.

கிளமெண்ட் இரண்டாம் கடிதம் ஒன்றினையும் எழுதினார் என்றொரு மரபு உண்டு. ஆயினும் அண்மைக்கால அறிஞர்கள், அக்கடிதத்தை எழுதியவர் வேறொருவர் என்று கருதுகின்றனர்.

நான்காம் நூற்றாண்டின் அளவில் தொடங்கிய ஒரு மரபின்படி, கிளமெண்ட் ட்ரேஜன் மன்னன் காலத்தில் தம் கிறித்த நம்பிக்கையை முன்னிட்டுச் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். அங்கும் அவர் பிற சிறைக்கைதிகளுக்குக் கிறித்துவின் செய்தியை அறிவித்தார். பின்னர் அவரை ஒரு நங்கூரத்தில் கட்டி கடலில் ஆழ்த்திக் கொன்றுவிட்டார்கள்.

பல கிறித்தவ சபைகள் கிளமெண்டைப் புனிதராகப் போற்றுகின்றன. உரோமன் கத்தோலிக்க திருச்சபை, லூதரன் சபை, மற்றும் ஆங்கிலிக்கன் சபை அவரது விழாவை நவம்பர் 23ஆம் நாளும், கீழை மரபுவழாத் திருச்சபைகள் சில நவம்பர் 24, வேறு சில நவம்பர் 25 ஆகிய நாள்களில் கொண்டாடுகின்றன.

புனித பவுல் பிலிப்பியருக்கு எழுதிய திருமுகத்தில் "கிளமந்து" என்னும் ஓர் உடனுழைப்பாளர் பற்றிப் பேசுகிறார் (பிலிப்பியர் 4:3). அவர் திருத்தந்தை கிளமெண்டாக இருக்கலாம் என்று கி.பி. 3 மற்றும் நான்காம் நூற்றாண்டு ஆசிரியர்கள் கருதுகிறார்கள். அவர்களுள் ஒரிஜென், யூசேபியஸ், ஜெரோம் போன்றோர் அடங்குவர்.

"திருத்தந்தையர் நூல்" (Liber Pontificalis) என்னும் பண்டைக்கால நூலின்படி, கிளமெண்ட் பேதுருவை அறிந்திருந்தார். கிரேக்க நாட்டில் ட்ரேஜன் மன்னனின் ஆட்சிக்கால மூன்றாம் ஆண்டில் (அதாவது கி.பி. 101இல்) இறந்தார்.
முதலாம் கிளமெண்ட் - எழுத்துப் படையல்கள்


</doc>
<doc id="117136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117136" title="ரஞ்சித் அமுனுகம">
ரஞ்சித் அமுனுகம



</doc>
<doc id="117140" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117140" title="சுஜித் ஆரியபால">
சுஜித் ஆரியபால



</doc>
<doc id="117143" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117143" title="முகம்மது அஸ்கர்">
முகம்மது அஸ்கர்



</doc>
<doc id="117145" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117145" title="ஜே. அபொன்சோ">
ஜே. அபொன்சோ



</doc>
<doc id="117147" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117147" title="மகேந்திர அமரசிங்க">
மகேந்திர அமரசிங்க



</doc>
<doc id="117151" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117151" title="சிதம்பரம் நடராசர் கோயில்">
சிதம்பரம் நடராசர் கோயில்

நடராசர் கோயில் அப்பர், சுந்தரர், சம்பந்தர், மாணிக்கவாசகர் ஆகிய சமயக் குரவர் நால்வராலும் தேவாரப் பாடல் பெற்ற தலங்களில் காவிரி வடகரைத் தலங்களில் ஒன்றாகும். இத்தலம் சிதம்பரம் தில்லை நடராஜர் கோயில் என்றும் சிதம்பரம் தில்லை கூத்தன் கோயில் என்றும் சிதம்பரம் கோயில் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இத்தலம் சைவ இலக்கியங்களில் கோயில் என்ற பெயராலேயே அழைக்கப்பெறுகிறது. அத்துடன் "பூலோக கைலாசம்" என்றும் "கைலாயம்" என்றும் அறியப்பெறுகிறது. இத்தலம் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டத்திலுள்ள சிதம்பரம் எனும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இவ்வூரானது "தில்லை" என்று பழங்காலத்தில் வழங்கப்பட்டுள்ளது. இத்தலம் இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பாகவே தோற்றம் பெற்றதாக நம்பப்படுகிறது.

இத்தலத்தின் மூலவர் திருமூலநாதர்,(தூய தமிழில்:பொன்னம்பலம்) தாயார் உமையாம்பிகை, (சமஸ்கிருதம் : சிவகாமசுந்தரி) இத்தலத்தின் தலவிருட்சமாக தில்லை மரமும், தீர்த்தமாக சிவகங்கை, பரமானந்த கூபம், வியாக்கிரபாத தீர்த்தம், அனந்த தீர்த்தம், நாகச்சேரி, பிரம தீர்த்தம், சிவப்பிரியை, புலிமேடு, குய்ய தீர்த்தம், திருப்பாற்கடல் தீர்த்தங்களும் உள்ளன. இத்தலமானது பஞ்சபூதத் தலங்களில் ஒன்றான ஆகாயத் தலமாகும். இத்தலம் திருநீலகண்ட நாயனார் அவதாரத் தலம் எனவும் கூறப்படுகின்றது. முன்னைக் காலங்களிலே இத்தலம் சேர, சோழ பாண்டிய, பல்லவ, விஜய நகர அரசுகளாலே புனரமைக்கப்பட்டு வந்துள்ளதோடு மட்டுமன்றி இவ்வரசுகளிடமிருந்து இத்தலத்திற்கு மானியங்களும் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

சிதம்பரம் திருமூலராலும், பதஞ்சலி மற்றும் வியாக்கியபாதர் எனும் முனிவர்களாலும் வணங்கப்பட்டுள்ளது. 275 பாடல் பெற்ற சிவத்தலங்களில் முதல் முக்கிய இடம் வகிக்கும் தலம் இதுவே ஆகும்.

தில்லை - தில்லை மரங்கள் இருந்த காட்டுப் பகுதி.

திருச்சிற்றம்பலம் -

கோயில் -

சிதம்பரத்துக்குப் பெரும்பற்றப்புலியூர் என்று பெயர். புலிக்கால் முனிவராகிய வியாக்கிரபாதர் பூசை பண்ணியதால் அதற்குப் புலியூர் என்று பெயர். அந்தக் கோயிலுக்குச் சிதம்பரம் என்று பெயர். “சித் - ஞானம்”, “அம்பரம் - ஆகாசம்”. சித் + அம்பரம் - சிதம்பரம். காலப்போக்கில் அந்த ஊர் பெயர் மறைந்து கோயில் பெயரே ஊரின் பெயராக மாறிவிட்டது.

நாற்பது ஏக்கர் பரப்பளவில், நான்கு திசைக்கென ஒரு கோபுரமாக நான்கு கோபுரங்களும், ஐந்து சபைகளும் உடையது இந்த ஆலயம். இவ்வாலயத்தில் உள்ள கிழக்கு கோபுரத்தில் நூற்றியெட்டு பரதநாட்டிய நிலைகளில் உள்ள சிற்பங்களை காணமுடியும். மேலும் இங்கு மூலவர் சிலை இருக்கும், இடம் கனக சபை என்று அழைக்கப்படுகிறது. இந்த சபை, பராந்தக சோழ மன்னனால் பொற்கூரை வேயப்பட்டது. அதனால் இந்தச் சபை பொன்னம்பலம் என அழைக்கப்படுகிறது; வடமொழியில் கனக சபை எனக் கூறப்படுகிறது.

சைவ சமயத்தவர்களுக்கு கோயில் என்பது சிதம்பரம் நடராசர் கோயிலையே குறிக்கும். அந்தளவுக்கு சைவமும் சிதம்பரமும் பிணைந்தவை. பெரியகோவில் என்றும் சிலர் அழைக்கின்றார்கள்.

ஆடல் கடவுள் என்று அழைக்கப்படும் நடராஜர் ஒரே இடத்தில் இல்லாமல் ஆடிக்கொண்டே இருக்கிறார்.
1) வலது புற மேல் கையில் உடுக்கையை கொண்டிருப்பது இந்த உலகம் ஒலியின் மூலம் துவங்கியது என்பதைக் குறிப்பதாக நம்பப்படுகிறது. இன்றைய அறிவியல் அறிஞர்கள் இதை தான் "பெரு வெடிப்புக் கொள்கை" (BIG BANG THEORY) என்று அழைக்கின்றனர்.
2) இடது புற மேல் கையில் உள்ள நெருப்பு எந்நேரமும் அழித்து விடுவேன் என்ற எச்சரிக்கையை கொடுக்கின்றது.
3) வலது புற கீழ் கையில் காப்பாற்றுவதை குறிப்பதை போன்று, பயப்படாதே நான் இருக்கிறேன் என்று கூறுகின்றது.
4) இடது புற கீழ் கையால், உயர்த்தி இருக்கும் காலைக் காட்டி, தன்னிடம் அடைக்கலம் புகுவோருக்கும், தன்னை வணக்கும் பக்தர்களுக்கான இடம் என்பதை உணர்த்துகிறது.
இந்த நடனத்தில் ஆக்கல், அழித்தல், காத்தல் என்ற அணுவின் இயற்பியல் விதியின் அனைத்து செயல்களோடும் ஒத்துப்போகின்றது. உலகின் பெரிய அணு ஆராய்ச்சி அமைப்பான Geneva வில் உள்ள CERN (European Organization for Nuclear Research,the biggest particle physics laboratory in the world) என்ற இடத்தில், இந்த நடராஜர் சிலை வைக்கப்பட்டுள்ளது.

மனிதரின் உடம்பும் கோயில் என்பதனை விளக்கும் வகையில் சிதம்பரம் நடராசர் கோயில் அமைந்துள்ளது. மனித உடலானது அன்னமயம், பிராணமயம், மனோமயம், விஞ்ஞானமயம், ஆனந்தமயம் என்னும் ஐந்து சுற்றுக்களைக் (கோசங்கள் என்னும் Layers) கொண்டது. அதற்கு ஈடாக சிதம்பரம் நடராசர் கோவிலில் ஐந்து திருச்சுற்றுகள் என்னும் பிரகாரங்கள் உள்ளன. மனிதருக்கு இதயம் இடப்புறம் அமைந்திருக்கிறது. அதேபோல அக்கோயிலில் மூலவர் இருக்கும் கருவறை கோயிலின் நடுப்புள்ளியில் இல்லை. இடதுபுறமாகச் சற்று நகர்ந்து இருக்கிறது. ஒரு மனிதர் ஒரு நாளைக்கு 21,600 முறை இதயத்தில் உதவியால் மூச்சுவிடுகிறார். கோயிலின் இதயம்போல அமைந்திருக்கும் கருவறையின் மீதுள்ள கூரை 21600 ஓடுகளால் வேயப்பட்டு இருக்கிறது. மனிதருக்குள் 72000 நாடிகள் ஓடுகின்றன. அதேபோல அக்கூரையில் 72000 ஆணிகள் அறையப்பட்டு உள்ளன. இதயத்தின் துடிப்பே நடராசரின் நடனமாக உருவகிக்கப்பட்டு இருக்கிறது.

இக்கோவிலில் நான்கு ராஜகோபுரங்கள் உள்ளன. இவை ஏழு நிலைகளைக் கொண்டவையாகும். கோபுரத்தின் அடிப்பகுதி 90 அடி நீளமும், 60 அடி அகலமும் கொண்டதாகவும், 135 அடி உயரம் உடையதாகவும் அமைந்துள்ளது. இக்கோபுரத்தின் வாசல் 40 அடி உயரம் உடையவையாகும்.

இக்கோவிலின் கிழக்கு கோபுரத்தில் 108 சிவதாண்டவங்களுக்குகாணச் சிற்பங்கள் காணப்படுகின்றன.

முக்குறுணி விநாயகர், திருமுறை காட்டிய விநாயகர், பொல்லாப் பிள்ளையார், வல்லப கணபதி, மோகன கணபதி, கற்பக விநாயகர், நர்த்தன விநாயகர், திருமூல விநாயகர் என பல்வேறு விநாயகர் சந்நிதிகள் இக் கோயிலில் அமைந்துள்ளன.

சிதம்பரம் கோவிலுக்குள் திருமுறைகள் இருப்பதை இங்குள்ள பொல்லாப் பிள்ளையாரே கூறினார் என தொன்மமொன்று உள்ளது.

நவகிரக சந்நிதிகள்

பதஞ்சலி சன்னதி -

கம்பத்து இளையனார் சந்நதி -

சிதம்பரம் நடராசர் கோவிலில், கோவிலுக்குள் பல்வேறு கோயில்கள் அமைந்திருக்கின்றன.

சிவகாமசுந்தரி அம்மன் கோவில் - மூன்றாவது பிரகாரத்தில் வடக்குப் பகுதியில் சிவகாமசுந்ததரி அம்மன் கோவில் அமைந்துள்ளது. இச்சந்நதி அருகே யமன் மற்றும் சித்திரகுப்தனுக்கு சிலைகள் அமைந்துள்ளன.

கோவிந்த ராஜபெருமாள் கோவில் -

பாண்டிய நாயகர் கோவில் - சிவகாம சுந்தரி கோவிலின் வடக்கே, பாண்டிய நாயகர் கோவில் அமைந்துள்ளது. இது முருகன் கோவிலாகும். இக்கோவிலில் ஆறுமுகம் கொண்ட முருகன், வள்ளி மற்றும் தேவசேனாவுடன் உள்ளார்.

நவலிங்க கோவில் - நவகிரகங்களால் வழிபடப்பட்ட இலிங்கங்கள் உள்ள கோவிலாகும்.

சித்சபை, கனகசபை, நடனசபை, தேவசபை, ராஜசபை ஆகிய ஐந்து சபைகள் சிதம்பரம் நடராஜர் கோயிலில் அமைந்துள்ளன. பேரம்பலம் என்பது தேவசபை என்றும், நிருத்த சபை என்பது நடனசபை என்றும், கனகசபை என்பது பொன்னம்பலம் எனவும் அறியப்பெறுகிறது.

பொன்னம்பலத்தில் 28 தூண்கள் உள்ளன, இவை 28 ஆகமங்களையும், சிவனை வழிபடும் 28 வழிகளையும் குறிக்கின்றன, இந்த 28 தூண்களும் 64 + 64 மேற் பலகைகளை கொண்டுள்ளது (BEAM ), இது 64 கலைகளை குறிக்கின்றது, இதன் குறுக்கில் செல்லும் பல பலகைகள்(CROSS BEAMS) , மனித உடலில் ஓடும் பல ரத்த நாணங்களை குறிக்கின்றது.

பொன்னம்பலம்" சற்று இடது புறமாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது, இது நம் உடலில் இதயத்தை குறிப்பதாகும்.இந்த இடத்தை அடைய ஐந்து படிகளை ஏற வேண்டும், இந்த படிகளை "பஞ்சாட்சர படி" என்று அழைக்கப்படுகின்றது, அதாவது "சி,வா,ய,ந,ம" என்ற ஐந்து எழுத்தே அது. "கனகசபை" பிற கோயில்களில் இருப்பதை போன்று நேரான வழியாக இல்லாமல் பக்கவாட்டில் வருகின்றது. இந்த கனக சபை தாங்க 4 தூண்கள் உள்ளன,இது 4 வேதங்களை குறிக்கின்றது,

கோயிலில் சிவகங்கை, பரமானந்த கூபம், வியாக்கிரபாத தீர்த்தம், அனந்த தீர்த்தம், நாகச்சேரி, பிரம தீர்த்தம், சிவப்பிரியை, புலிமேடு, குய்ய தீர்த்தம், திருப்பாற்கடல் ஆகிய தீர்த்தங்கள் அமைந்துள்ளன.


பொற் கூரையின் மேல் இருக்கும் 9 கலசங்கள், 9 வகையான சக்தியை குறிக்கின்றது.அர்த்த மண்டபத்தில் உள்ள 6 தூண்கள், 6 சாஸ்திரங்களையும்,அர்த்த மண்டபத்தின் பக்கத்தில் உள்ள மண்டபத்தில் உள்ள 18 தூண்கள், 18 புராணங்களையும் குறிக்கின்றது

சித்சபையில் சபாநாயகரின் வலது பக்கத்தில் உள்ளது ஒரு சிறிய வாயில், அங்குள்ள திரை அகற்றபட்டு தீபாராதனை காட்டபடும்.
அங்கு திருவுருவம் இல்லாது, தங்கத்தால் ஆன வில்வ தளமாலை ஒன்று தொங்கவிடபட்டிருக்கும்.இதன் ரகசியம் இங்கு இறைவன் ஆகாய உருவில் இருக்கின்றார் என்பதுதான்.ஆகாயத்துக்கு ஆரம்பமும் ,முடிவும் கிடையாது ,அதை உணரத்தான் முடியும் என்பதை 
உணர்த்துவதேயாகும்.

உலகில் உள்ள அனை்தது சிவகலைகளும் சிதம்பரம் நடராசர் கோயிலிருந்து காலையில் புறப்பட்டு, இரவில் மீண்டும் கோவிலை வந்தடைகின்றன (இதில் திருவாரூர் தியகராஜாவை தவிர ) என்று நம்பப்படுகிறது. இதன் காரணமாக மற்ற சிவாலயங்களை விட தாமதமாக இக்கோவிலில் அர்த்த சாம பூசை நடைபெறுகிறது.

இவ்வாறு அனைத்து சிவகலைகளும் சிதம்பரத்தில் ஒடுங்குவதால் பல்வேறு தலங்களுக்கு சென்று வழிபடுவதற்கு சிதம்பரத்தில் நடைபெறும் அர்த்தசாம பூசையில் கலந்து கொள்வது ஈடானதாகக் கருதப்படுகிறது.

சிதம்பரம் நடராசருக்கு தினந்தோறும் ஆறு காலப் பூசைகள் நடைபெறுகின்றன. ஆறு கால பூசையென்பது,

இந்து தொன்மவியல் கணக்கின் படி மனிதர்களது ஓர் ஆண்டு என்பது தேவர்களுக்கு ஒரு நாளாகும். ஒரு நாளில் ஆறு கால பூசைகள் நடைபெறுவது போல தேவர்கள் செய்யும் பூசையாக ஆண்டுக்கு ஆறு பூசைகள் சிதம்பரம் கோவிலில் நடைபெறுகின்றன. அவையாவன..


சைவப்பெரியோர்களான நாயன்மார்கள் பாடிய தேவாரத்தில் சிதம்பரம் பற்றி கூறப்பட்டுள்ளதாலும், நாயன்மார்கள் நால்வரும் இங்கு வந்து பாடியதாலும் இது பாடல் பெற்ற தலம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. மேலும் பஞ்சபூதங்களில் ஒன்று எனக்கூறப்படும் ஆகாசம் வடிவில், சிவன் இருக்கிறார் என்பதை குறிப்பால் உணர்த்தும் வகையில் சிதம்பர ரகசியம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இரத்தினத்தால் செய்யப்பட்ட நடராசர் விக்கிரகமும், ஆதிசங்கரர் அளித்த ஸ்படிக லிங்கமும், இன்றும் சிதம்பர ஆலயத்தில் பூஜித்து வரப்படுகிறது.
வைணவக் கடவுளான திருமால் இங்கு திருச்சித்திரக்கூடம் என்ற சபையில், நடராசரின் கனகசபைக்கு வெகு அண்மையில் இங்கு பிரதிட்டை செய்யப்பட்டுள்ளார். நாலாயிர திவ்ய பிரபந்தத்தில் திருச்சித்திரக்கூடம் பற்றி குறிப்பு உள்ளது.

இவ்வாலயத்தில் உள்ள ஆயிரங்கால் மண்டபம் எனப்படும் ஆயிரம் தூண்கள் கொண்ட மண்டபம், சிற்பக்கலைக்கும், கட்டடக் கலைக்கும் பெயர் பெற்றது. இதை நிபுணர்கள் கட்டடக்கலையின் அற்புதம் என்று புகழ்கின்றனர்.

நடனக்கலைகளின் தந்தையான சிவபெருமானின் நடனமாடும் தோற்றம் நடரானராசன் எனப்படுகிறது. இது மருவி நடராசன் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. சிவபெருமானில் பலவகையான நடனங்களில் இத்தலத்தில் ஆனந்த தாண்டவம் நிகழ்கின்றது.
சிதம்பரம் கோவிலில், நாட்டியாஞ்சலி என்ற நாட்டிய விழா ஒவ்வொரு வருடமும் நடைபெறுகிறது. இங்கு உலகில் பல்வேறு இடங்களில் நாட்டியம் பயிலும் கலைஞர்கள், தங்களுடைய நாட்டியத்தை அர்ப்பணமாக வழங்குகின்றனர். கலைஞர்கள் இங்கு வந்து நாட்டியார்ப்பணம் செய்வதை ஒரு பெருமையாக கருதுகின்றனர்.

பக்தி இலக்கியத்திலும், சங்க இலக்கியத்திலும் தில்லை சிவனைப் பற்றி பாடப்பெற்றுள்ளது. சோழ மன்னர்கள் பலர், இந்த ஆலயத்திற்கு பணி புரிந்துள்ளனர், இங்குள்ள ஆலயத்தில் உள்ள கல்வெட்டுகளிலிருந்தும், பொற்கூரையினாலும் நாம் அறிந்துகொள்ள முடியும். சோழர்களுக்குப்பின் பாண்டிய மன்னர்களும், கிருஷ்ண தேவராயரும் வழிப்பட்டதாகவும் பணிகள் பலபுரிந்ததாகவும் கல்வெட்டுகளில் உள்ளது.

தமிழகத்திலுள்ள கோவில்களில் அதிகமான நூல்களினாலும், பாடல்களினாலும் போற்றப்படுகின்ற கோவிலாக சிதம்பரம் நடராசர் கோயில் உள்ளது. இத்தலத்தினைப் பற்றி நாற்பத்தி மூன்று நூல்களில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன. அவை பின்வருமாறு.


தில்லை நடராசர் கோவில் சோழவம்சத்தில் வந்த பிச்சாவரம் சோழர்களால் காலம் காலமாக நிர்வகிகக்கபட்டு வந்தது.
தமிழகத்தில் ஏராளமான கோவில்கள் பல்வேறு சாதியினரால் நிர்வகிக்கப்பட்டு வந்த நிலையில் தமிழக அரசு அந்தக் கோவில்களை அறநிலையத்துறையின்கீழ் கொண்டு வந்துள்ளது.தி.மு.க ஆட்சிக்காலத்தில் ஆலயத்தை இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் கொண்டுவர உத்திரவு பிறப்பிக்கப்பட்டது என்றாலும், அதற்கு முன்பே எம். ஜி. ராமச்சந்திரன் முதல்வராக இருந்தபோதே சிதம்பரம் கோவிலுக்கு நிர்வாக அதிகாரியை நியமிக்க 5–8–1987 அன்று அரசாணை பிறப்பிக்கப்பட்டது. தொடர்ந்து பல ஆண்டுகளாக தீட்சிதர்கள் கட்டுப்பாட்டில் இருந்துவரும் இந்தக் கோயிலில் பல்வேறு முறைகேடுகள் நடப்பதாக எழுந்த புகார்களின் பின்னணியில் ,2008 பிப்ரவரியில் சிதம்பரம் நடராசர் கோவிலை தமிழக அரசு கையகப்படுத்தியது. இதை எதிர்த்து தீட்சிதர்கள் தொடுத்த வழக்கை சென்னை உயர்நீதிமன்றம் தள்ளுபடி செய்தது. உச்சநீதிமன்றத்தில் தீட்சிதர்கள் மேல்முறையீடு செய்தனர். இந்த வழக்கில் தீர்ப்பளித்த நீதிபதிகள், நடராசர் கோவிலை தமிழக அரசு ஏற்றது செல்லாது என்றும், தீட்சிதர்கள் நிர்வாகத்தில்தான் கோயில் இருக்க வேண்டும் என்று கூறினர். முறைகேடு குறித்து புகார் வந்தால் அதை சரிசெய்ய கோவில் நிர்வாகத்துக்கு தமிழக அறநிலையத் துறை பரிந்துரைகள் வழங்கலாம் அல்லது புகார்கள் குறித்து விசாரிக்க நடவடிக்கை எடுத்து அதை மேற்பார்வையிடலாம் என்று கூறியுள்ளனர். மேலும் , சிதம்பரம் நடராசர் கோவிலை பொது தீட்சிதர்கள் தான் கட்டினார்கள் என்பதற்கான ஆதாரமும் நீதிமன்றத்தில் நிரூபிக்கப்படவில்லை 

இக்கோயிலில் 28 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு 1.5.2015 வெள்ளிக்கிழமை கும்பாபிஷேகம் நடைபெற்றது. யாக சாலையிலிருந்து கடம் புறப்பட்டு காலை 8.00 மணிக்கு சிவகாமசுந்தரி சமேத நடராசர் வீற்றுள்ள சித்சபை, ராஜ்ய சபை எனப்படும் ஆயிரங்கால் மண்டபம் மற்றும் நான்கு ராஜகோபுரங்களுக்கு ஒரே நேரத்தில் கும்பாபிஷேகம் நடைபெற்றது. 8.25 மணிக்கு மகா தீபாராதனை காட்டப்பட்டது. இரவில் தெருவடைச்சான் வீதி உலா சிறப்பாக நடைபெற்றது. 



</doc>
<doc id="117152" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117152" title="எழுபுன்னா">
எழுபுன்னா

எழுபுன்னா இந்திய மாநிலமான கேரளாவின் ஆலப்புழை மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு பஞ்சாயத்து கிராமம் ஆகும். இது தேசிய நெடுஞ்சாலை 47 இல் ஆலப்புழா மற்றும் கொச்சி இடையே அமைந்திருக்கிறது. எழுபுன்னா கொச்சியில் இருந்து 23 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. இது அரூர் சட்டமன்ற தொகுதி கீழ் உள்ள ஒரு கிராமம்.

இங்கு இருப்பவர்களுக்கு இறால் வளர்ப்பு, போக்களை அரிசி சாகுபடி மற்றும் தென்னை வளர்ப்பு போன்றவை முக்கியமான வாழ்வாதாரமாக உள்ளன. 


</doc>
<doc id="117158" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117158" title="ஏற்றுமானூர்">
ஏற்றுமானூர்

ஏற்றுமானூர் ("Ettumanoor") இந்தியாவின் கேரளா மாநிலத்தின் கோட்டயம் மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு முக்கிய நகரம். இந்நகரத்திலிருந்து வட கிழக்கில் 11 கிலோமீட்டர் தொலைவில் கோட்டயம் நகரமும், 65 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் கொச்சி நகரமும் உள்ளன.


</doc>
<doc id="117160" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117160" title="இரிஞ்ஞாலகுடா">
இரிஞ்ஞாலகுடா

இரிஞ்சாலகுடை (Irinjalakuda; ()) இந்தியாவில் உள்ள கேரளாவின் திருச்சூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரம். இரிஞ்சலகுடா நகராட்சி 11.24 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவில் பிப்ரவரி 8, 1936 இல் உருவாக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="117161" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117161" title="கடக்காவூர்">
கடக்காவூர்

கடக்கவூர்(Kadakkavoor) இந்தியாவில் கேரளா மாநிலத்தில் உள்ள திருவனந்தபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம். கடக்கவூர் ரயில் நிலையம் திருவனந்தபுரம் மற்றும் கொல்லம் இடையே ஒரு முக்கியமான ரயில் நிலையமகா உள்ளது, மேலும் திருவனந்தபுரம் சர்வதேச விமான நிலையம் அருகில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="117162" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117162" title="ஆண்டர்ஸ் பேரிங் பிரீவிக்">
ஆண்டர்ஸ் பேரிங் பிரீவிக்

ஆண்டர்ஸ் பேரிங் பிரீவிக் (Anders Behring Breivik, பிறப்பு 13 பெப்ரவரி 1979) நோர்வே நாட்டு வலதுசாரி தீவிரவாதியும் சூலை 22, 2011 அன்று அந்நாட்டுத் தலைநகர் ஓசுலோவில் நடந்த இரட்டைத் தாக்குதல்களில் குற்றமிழைத்தவராக ஒப்புக்கொண்டவரும் ஆவார். இந்த இரட்டைத் தாக்குதல்களில் அரசு அலுவலக கட்டிடங்களில் நிகழ்ந்த குண்டுவெடிப்பால் எட்டு பேரும் உதயா தீவில் நோர்வே தொழிலாளர் கட்சியின் இளந்தொழிலாளர் அணியின் முகாமில் நடத்தியத் துப்பாக்கிச்சூட்டில் 69 பேரும் கொல்லப்பட்டனர்.

பிரீவிக்கின் வலதுசார்பு போராட்டக்கொள்கள் அவராலும் பிறராலும் எழுதி தொகுக்கப்பட்டு தாக்குதல் நிகழ்ந்த நாளன்று மின்னூடகமாக பிரீவிக்கால் தனது ஆங்கிலப் புனைப்பெயரில் வெளியிடப்பட்ட "2083 – ஓர் ஐரோப்பிய விடுதலைப் பிரகடனம்" (A European Declaration of Independence) என்ற உரைத்தொகுப்பில் விவரிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த உரைத்தொகுப்பில் அவரது மாற்று இனத்தினரிடமுள்ள அச்சம், வெளிப்படுகிறது; பண்பாட்டு பழமைவாதம், வலதுசார்பு பரப்புரை, தீவிர தேசியவாதம் மற்றும் இசுலாமியக் காழ்ப்புணர்வை ஆதரிக்கிறது. மேலும் பன்முக பண்பாட்டையும் இசுலாம் மற்றும் அராபிய ஐரோப்பாவை அழித்து கிறித்தவ ஐரோப்பாவை நிலைநாட்டுவதை நோக்கமாக விவாதிக்கிறது.

தாம் "கொடூரமான ஆனால் தேவையான" நடவடிக்கை எடுத்ததாக ஒப்புக்கொள்ளும் பிரீவிக் இவற்றை குற்றங்களாக ஏறக மறுத்துள்ளார். தனக்கு நோர்வேயிலும் பன்னாட்டளவிலும் உள்ள வலதுசார் அரசியல் இயக்கங்களுடன் தொடர்பு உள்ளதென்றும் தான் சார்ந்துள்ள பன்னாட்டு இசுலாமிய எதிர்ப்பு பிணையத்தில் இருக் குழுக்கள் நோர்வேயிலும் மேலும் பல பிற நாடுகளிலும் இயங்குவதாகவும் கூறியுள்ளார்.இவற்றை காவல்துறை நம்பாதபோதும் மறுப்பெதுவும் வெளியிடவும் இல்லை.

சூலை 25, 2011 அன்று பிரீவிக் குற்றவியல் சட்டத்தின் தீவிரவாதச் செயல்களான "சமூகத்தின் அடிப்படை செயல்களை குலைப்பதாக அல்லது அழிப்பதாகவும்" "மக்களிடையே பெரும் பயத்தை உண்டாக்கியதாகவும்" குற்றம் சாத்தப்பட்டு நீதிமன்ற தீர்ப்பு வருவதற்கு முன்பாக எட்டு வாரங்களுக்கு சிறையிலடைக்கப்பட்டார்.

2012 ஆகத்து 24 இல் ஒசுலோ நீதிமன்றம் ஆண்டர்சு பிரீவிக் 77 பேரைக் கொன்ற குற்றவாளி எனவும், அவர் சிறந்த மனநிலையுடனேயே இக்குற்றங்களைப் புரிந்துள்ளார் எனவும் தீர்ப்பளித்து அவருக்கு 21 ஆண்டுகள் தடுப்புக் காவல் சிறைத்தண்டனை விதித்தது. அத்துடன் அவர் குறைந்தது 10 ஆண்டுகளுக்கு சிறையில் இருக்க வேண்டும் எனவும், அதற்கு மேலும் அவர் சமூகத்திற்கு ஒவ்வாதவராக இருக்கும் பட்சத்தில் சிறைத்தண்டனை மேலும் நீடிக்கலாம் எனவும் தீர்ப்பளிக்கப்பட்டது. இதுவே நோர்வேயில் அளிக்கக்கூடிய அதிகபட்சத் தண்டனை ஆகும். நோர்வே நீதிமன்றம் சட்டபூர்வமானது அல்ல எனத் தான் கருதுவதால், மேன்முறையீடு செய்யப்போவதில்லை என பிரீவிக் தெரிவித்தார்.



</doc>
<doc id="117163" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117163" title="கலவூர்">
கலவூர்

கலவூர் இந்திய மாநிலமான கேரளாவில் ஆலப்புழா மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம். கலவூர் ரயில் மற்றும் தேசிய நெடுஞ்சாலை 47(NH 47) இணைக்கப்பட்டுள்ளது. கலவூர் ஆலப்புழா வடக்கில் 10 கிமீ தொலைவில் இருக்கிறது.


</doc>
<doc id="117165" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117165" title="பூங்குன்னம் ரயில் நிலையம்">
பூங்குன்னம் ரயில் நிலையம்

பூங்குன்னம் ரயில் நிலையம் ("Poonkunnam Railway Station") இந்திய ரயில்வேயின் சென்னையைத் தலைமையிடமாக கொண்ட தெற்கு ரயில்வே பிரிவால் இயக்கப்படுகிறது. அனைத்து பயணிகள் ரயில்கள் மற்றும் ஒரு சில நீண்ட தூர எக்ஸ்பிரஸ் ரயில்கள் இங்கே நிறுத்த படுகிறன. 


</doc>
<doc id="117166" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117166" title="ஏ. அமரநாத்">
ஏ. அமரநாத்



</doc>
<doc id="117167" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117167" title="கொரட்டி">
கொரட்டி

கொரட்டி (Koratty) இந்தியாவின் கேரளா மாநிலத்தின் திருச்சூர் மாவட்டத்தில் உள்ள நகரம். 2001 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி கொரட்டி மக்கள் தொகை 17,463. 



</doc>
<doc id="117169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117169" title="எரிக் டால்டன்">
எரிக் டால்டன்

எரிக் டால்டன் ("Eric Dalton", பிறப்பு: திசம்பர் 2 1906, இறப்பு: சூன் 3 1981), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 15 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 121 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1929 - 1939 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117170" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117170" title="இந்திக பஸ்நாயக்க">
இந்திக பஸ்நாயக்க



</doc>
<doc id="117171" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117171" title="ஜே. பந்துஜீவ">
ஜே. பந்துஜீவ



</doc>
<doc id="117172" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117172" title="அலுவா">
அலுவா

அலுவா(Aluva) இந்தியாவில் உள்ள கேரளா மாநிலத்தின் ஒரு தொழில்துறை நகரம் ஆகும். இது கொச்சியில் நகரின் புறநகர் பகுதியில் இருக்கிறது. 


</doc>
<doc id="117173" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117173" title="2011 நோர்வே தாக்குதல்கள்">
2011 நோர்வே தாக்குதல்கள்

2011 நோர்வே தாக்குதல்கள் என சூலை 22,2011 அன்று நோர்வேயில் அரசு அலுவலகங்கள் மீதும் அரசியல் கட்சியொன்றின் வேனிற்கால முகாம் மீதும் அடுத்தடுத்து நடத்தப்பட்ட இரட்டைத் தீவிரவாத வன்முறைகள் குறிப்பிடப்படுகின்றன. முதலாவதாக மத்திய ஐரோப்பிய வேனில் நேரப்படி 15:25:19 மணிக்கு மகிழுந்து ஒன்றில் வைக்கப்பட்ட வெடிகுண்டு ஒஸ்லோவில் பிரதமரின் அலுவலகத்திற்கு வெளியே அரசுச் செயலகக் கட்டிட வளாகத்தில் வெடித்தது. இந்த குண்டுவெடிப்பில் எட்டு பேர் கொல்லப்பட்டனர்; பலர் காயமடைந்தனர்.

இரண்டாவது தாக்குதல் முதல் நிகழ்விற்கு இரண்டுமணிக்கூறுகளுக்கு பின்னர் உதோயா தீவில் நோர்வேயின் தொழிலாளர் கட்சி தனது இளைஞரணிக்காக ஏற்பாடு செய்திருந்த வேனிற்கால முகாமில் நடந்தது. காவல்துறையினரைப் போன்று உடையணிந்திருந்த நபர் ஒருவர் தனது துப்பாக்கியால் கூடியிருந்தவர்களைச் சரமாறியாக சுட 69 பேர் கொல்லப்பட்டனர். இவர்களில் நோர்வே பிரதமர் ஜென்ஸ் ஸ்டோல்டன்பெர்க்கின் அண்மித்த நண்பர்களும் நாட்டரசி மெட் மாரிட்டின் ஒன்றுவிட்ட சகோதரரும் அடக்கமாகும். இந்த பெருந்திரள் கொலைக்குக் காரணமாக 32 அகவை நிரம்பிய வலதுசாரி தீவிரவாதி ஆண்டர்ஸ் பேரிங் பிரீவிக்கை நோர்வே காவல்துறை கைது செய்தது; பின்னர் அலுவலக வளாக குண்டு வெடிப்பிற்கும் இவரே காரணம் என குற்றம் சாட்டியது. ஐரோப்பிய ஒன்றியம் உள்ளிட்ட பல நாடுகள் இந்தத் தாக்குதல்களைக் கண்டித்ததுடன் நோர்வேக்கு முழுமையான ஆதரவை வெளியிட்டன.

உதோயாவில் நடத்தப்பட்ட துப்பாக்கிச்சூடு, பதியப்பட்ட வரலாற்றில் ஒரு தனிமனிதனால் கூடுதலான மக்கள் கொல்லப்பட்ட ஓர் நிகழ்வாகும்.




</doc>
<doc id="117175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117175" title="எரிக் டேவிஸ்">
எரிக் டேவிஸ்

எரிக் டேவிஸ் ("Eric Davies", பிறப்பு: ஆகத்து 26 1909, இறப்பு: நவம்பர் 11 1976), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஐந்து தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 16 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1936 - 1939 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117176" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117176" title="நளின் பண்டாரநாயக்க">
நளின் பண்டாரநாயக்க



</doc>
<doc id="117177" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117177" title="மகேஸ் பண்டார">
மகேஸ் பண்டார



</doc>
<doc id="117178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117178" title="அலன் டவ்சன்">
அலன் டவ்சன்

அலன் டவ்சன் ("Alan Dawson", பிறப்பு: நவம்பர் 27 1969), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 19 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1998 - 2004 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117179" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117179" title="தனுசிக்க பண்டார">
தனுசிக்க பண்டார



</doc>
<doc id="117180" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117180" title="சானுக பண்டார">
சானுக பண்டார



</doc>
<doc id="117181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117181" title="கொட்டாக்குளம்">
கொட்டாக்குளம்

கொட்டாகுளம் மேற்கு தொடர்ச்சி மலை அடிவாரத்தில் அமைந்துள்ள அழகிய கிராமம். இங்கு வயல்வெளிகள், தென்னந்தோப்புகள் , மாந்தோப்புக்கள் அதிகமாக உள்ளன. தென்காசியில் இருந்து 5 கிலோமீட்டர், குற்றாலத்தில் இருந்து 4 கிலோமீட்டர், செங்கோட்டையில் இருந்து 3 கிலோமீட்டர். இந்த 3 நகரங்களுக்கு நடுவில் அமைந்துள்ளது இந்த கிராமம். திருநெல்வேலியை மாவட்டதில் செங்கோட்டை தாலுகாவில் அமைந்துள்ளது. 

இங்கு பல கோவில்கள் அமைந்துள்ளன. அவை இரண்டு சிற்றாற்று வீரியம்மன் திருக்கோவில்கள் , இசக்கியம்மன் திருக்கோவில், இரண்டு பிள்ளையார் கோவில்கள், சுடலை மாடசாமி திருக்கோவில , இரண்டு காளியம்மன் திருக்கோவில்கள் , ஆற்றோரத்தில் அமைந்துள்ள சீவலப்பேரி சுடலை மாடசாமி திருக்கோவில், மேலும் பேருந்து நிறுத்தம் அருகே அமைந்துள்ள மற்றொறு சீவலப்பேரி சுடலை மாடசாமி திருக்கோவில், கிருஷ்ணன் திருக்கோவில் ஆகியவை இங்குள்ள கோவில்களாகும். மேலும் இங்கு கிருஸ்தவ ஆர்.சி.தேவாலயமும் உள்ளது. கீழ குளக்கரையில் ஒரு மசூதியும் அமைந்துள்ளது. இங்குள்ள கோவில்கள் ஒவ்வொன்றும் ஓவ்வொரு சமுதாயத்தை சார்ந்த கோவில்களாக உள்ளன. இங்குள்ள இசக்கியம்மன் திருக்கோவில் மிக பிரசித்தி பெற்றது. பல்வேறு மாவட்டங்களில் இருந்தும் அம்மனை இங்கு வந்து வழிபாடுகிறார்கள். இவ்வூரில் சிற்றாற்று வீரியம்மனுக்கு நடைபெறும் திருவிழாவில் தேவர் மண்டகபொடி சிறப்பாக இருக்கும். இவ்வூரில் அம்மன் பெயரில் பலருக்கு, பெயர் வைக்கின்றனர் எ.கா இசக்கிமுத்து, இசக்கியம்மாள். 

இங்கு இந்துக்கள் அதிக அளவு வசிக்கிறார்கள். அதற்கு அடுத்தாக கிருஸ்தவர்கள் இருகிறார்கள். இந்த இரண்டு மதத்தினர் மட்டும் இங்கு அதிக அளவு உள்ளனர். மேலும் இங்கு தேவர்(மறவர்), சேனைத்தலைவர், யாதவர், நாடார், மற்றும் தலித் சமுதாய மக்கள் வசித்து வருகின்றார்கள். கிறிஸ்தவர்களில் ஆர்.சி. பிரிவை சார்ந்த மக்கள் வசித்து வருகின்றார்கள். இங்கு குஜராத்திகளும் சிலர் வசித்து வருகின்றனர். இங்கு மக்கள் அணைத்து இந்து பண்டிகைகளையும் சிறப்பாக கொண்டாடுவார்கள். குறிப்பாக தீவாளி,பொங்கல் பண்டிகைகளை நன்றாக கொண்டாடுவார்கள். விநாயகர் சதுர்த்தி பண்டிகைக்கு சிலை வைத்து வழிபடுவார்கள். கோவில் திருவிழா பல்வேறு சமுதாய மக்களால் நடத்த படுகிண்றது. திருவிழாவின் பொழுது இங்கிருந்து வெளியே சென்று வெளியூர்களில் வசிப்பவர்கள் திருவிழாவிற்கு வந்துவிடுவார்கள். இங்கு நடைபெறும் திருமணங்கள் பெரும்பாலும், இலஞ்சி குமரர் கோவிலிலும் , பிரானூர்-பார்டர் கிருஷ்ணபவன் திருமண மண்டபத்திலும் நடைபெறுகிறது. சில சமுதாயத்தினர் திருமணம் காளியம்மன் திருமண மண்டபத்திலும் நடை பெருகின்றது. மேலும் இங்குள்ள சமுதாய நல கூடத்திலும் சுப நிகழ்ச்சிகள் நடைபெறுகின்றன. இங்குள்ள மக்கள் மத, சாதி வேற்றுமைகளை கடந்து ஒற்றுமையாக தற்பொழுது வாழ்ந்து வருங்கின்றனர். கடந்த காலங்களில் (2000-2003) இங்கு ஜாதி மோதல்கள் நடந்துள்ளன. ஆனால் தற்பொழுது இல்லை. இங்கு சில சமுதாய மக்கள் அவர்களுக்கென்று தனி சமுதாய அமைப்புகளை ஏற்படுத்தி ஒற்றுமையாக வாழ்ந்து வருங்கின்றனர். 

இங்குள்ள முக்கிய தெருக்களாக பிள்ளையார் கோவில் தெரு, நாடார் தெரு, சுடலைமாடசாமி கோவில் தெரு, காளியம்மன் கோவில் தெரு, ஆர். சி. காலனி ஆகியவை உள்ளன . கொட்டாகுளத்தில் இரண்டு பள்ளிகள் உள்ளன. ஒன்று ஆர். சி துவக்கபள்ளி. இங்குள்ள மக்களில் அதிகம் பேர் இங்கு பயின்றவர்களாக உள்ளனர். இப்பள்ளிதான் ஆரம்பகாலத்தில் இருந்து இங்கு அமைந்துள்ளது. இங்கு பயின்ற மாணவர்கள் தற்பொழுது மருத்துவராகவும் , பொறியாளராகவும் , அரசியல்வாதியாகவும் உள்ளனர். மற்றொறு துவக்க பள்ளியாக பீஷ்மா துவக்க பள்ளியும் இங்கு அமைந்துள்ளது. மேலும் இங்கு அரசால் இயக்க படும் குழந்தைகளுக்கான சத்துணவு கூடமும் அமைந்துள்ளது. இங்கு ஐந்து வயதிற்குட்பட்ட ஏழை குழந்தைகளுக்கு சத்துள்ள உணவு வழங்கபடுகின்றது.

இங்குள்ளவர்களுக்கு பிரதான தொழிலாக விவசாயம் இருக்கிறது. மற்றொறு முக்கிய தொழிலாக மரஅறுவை மில்களில் வேலை பார்த்தல் இருக்கிறது. இங்கு மர அறுவை மில்கள் உள்ளன. அவற்றில் பல குஜராத்திகளால் இயக்க பட்டு வருகின்றது. இங்குள்ள பெண்களில் அதிகமானோர் பீடி சுற்றுகிறார்கள். பீடி சுற்றுதல் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் உள்ள தொழிலாகும். மாடு மேய்த்தல் தொழிலும் இங்கு இருக்கிறது. மத்திய அரசாங்கத்தால் செயல்படுத்தப்படும் திட்டமான ஊரக வேலைவாய்ப்புதிட்டத்தின் கீழ் அதிக அளவு மக்கள் வேலை பார்க்கின்றனர். மேலும் இங்குள்ள மக்கள் கேரளா மற்றும் பம்பாய்க்கு தொழிலாளர்களாக சென்று வேலை செய்கிறார்கள்.

இங்கு நன்செய் மற்றும் புன்செய் நிலங்கள் உள்ளன. திருமங்கலம்-கொல்லம் நெடுஞ்சாலைக்கு வலது புறம் நன்செய் நிலமாக ( வயல்வெளிகளாகவும், தென்னந்தோப்புகளாகவும்) இடது புறம் புன்செய் நிலமாக ( விளங்காடு, தென்னதோப்பு ) உள்ளது. தற்பொழுது விளங்காடு அளிக்கபட்டு முற்றிலுமாக குடியிருப்புகளாக மாறி விட்டன. சிற்றாற்று வீரியம்மன் திருக்கோவிலுக்கு இடது புறம் உள்ள வயல்வெளிகளும் தற்பொழுது குடியுருப்பு நிலங்களாக மாறி வருகின்றது. இங்கு மேல பேருந்துநிறுத்தம், கீழ பேருந்துநிறுத்தம் என இரண்டு பேருந்து நிறுத்தங்கள் அமைந்துள்ளன. கொல்லம்-திருமங்கலம் சாலையில் கிராமம் அமைந்துள்ளதால் 24 மணி நேரமும் பேருந்து வசதி உள்ளது. இந்த வழித்தடத்தில் செல்லும் சில நகர பேருந்துகள் SAT, 11, 11a, 11b, 20. வெளியூர்களுக்கு செல்ல வேண்டுமென்றால் தென்காசி சென்று அங்கிருந்து மாறி செல்லலாம். இக்கிராமம் மேற்குதொடர்ச்சி மலையடிவாரத்தில் அமைந்துள்ளதால் சீதோஷண நிலை நன்றாகவே இருக்கும். மே முதல் அக்டோபர் வரை மேற்கு தொடர்ச்சி மழை பரவலாக பெய்யும். 

இங்கிருந்து முக்கிய பேருந்து நிலையம், ரயில் நிலையம், விமான நிலையங்களுக்கான தொலைவு.


</doc>
<doc id="117182" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117182" title="ஓசி டவ்சன்">
ஓசி டவ்சன்

ஓசி டவ்சன் ("Ossie Dawson", பிறப்பு: செப்டம்பர் 1 1919, இறப்பு: திசம்பர் 22 2008), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒன்பது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 75 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1947 - 1949 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117183" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117183" title="எம். பலகல்ல">
எம். பலகல்ல



</doc>
<doc id="117184" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117184" title="மகேஸ் போகஹலந்த">
மகேஸ் போகஹலந்த



</doc>
<doc id="117185" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117185" title="முகம்மது அசாரி">
முகம்மது அசாரி



</doc>
<doc id="117186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117186" title="கிழவனேரி">
கிழவனேரி

கிழவனேரி(Kizhavaneri) இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டின் தெற்கு பகுதி திருநெல்வேலியில் இருந்து சுமார் 50 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறிய கிராமம். கிராம மையத்தில் அமைந்துள்ள புனித அன்னே தான் சர்ச் பிரபலமான இருக்கிறது. 


</doc>
<doc id="117187" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117187" title="சான்டர் டி பிரயன்">
சான்டர் டி பிரயன்

சான்டர் டி பிரயன் ("Zander de Bruyn", பிறப்பு: சூலை 5 1975), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 180 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 193 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2004 ல், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117188" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117188" title="ஆர். எம். அல்விஸ்">
ஆர். எம். அல்விஸ்



</doc>
<doc id="117189" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117189" title="அஜந்த">
அஜந்த



</doc>
<doc id="117190" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117190" title="பி. அபயவிக்கிரம">
பி. அபயவிக்கிரம



</doc>
<doc id="117191" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117191" title="டி. அபேசேகர">
டி. அபேசேகர



</doc>
<doc id="117192" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117192" title="காஸ்ட் அவே">
காஸ்ட் அவே

காஸ்ட் அவே ("Cast Away") என்பது 2000 ஆம் ஆண்டில் டொம் ஹாங்ஸூம், ஹெலன் ஹன்ட்- உம் நடித்து வெளி வந்த ஆங்கிலத் திரைப்படம் ஆகும். இத்திரைப்படத்தினை இயக்கிவர் ராபர்ட் ஜெமேகிஸ். இத்திரைப்படத்தில் டொம் ஹாங்க்ஸ் பெட்எக்ஸ் என்னும் தனியார் அஞ்சல் துறையின் பணியாளராக நடித்துள்ளார். இந்த படத்தில் நடித்ததற்காக டொம் ஹாங்க்ஸ்-இன் பெயர் 73 ஆம் ஆஸ்கார் விருதிற்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டது.
இந்த திரைப்படம் 1995 ஆம் ஆண்டு பின்னணியில் நடப்பதாக ஆரம்பிக்கிறது. சக் நோலன்டு (டொம் ஹாங்க்ஸ்) என்ற பெட்-எக்ஸ் பணியாளர், இவரின் பணி உலகம் முழுவதும் உள்ள பெட்-எக்ஸ் நிறுவன அலுவலகங்களுக்கு பயணித்து அங்குள்ள பணி நிமித்தமான இடையூறுகளை களைவது ஆகும். இவரது துணைவியாக கெல்லி பிரீர்ஸ் என்ற கதாபாத்திரத்தில் ஹெலன் ஹன்டு வருகிறார். இவரது இடையறாத பணிகளுக்கிடையே வரபோகும் புத்தாண்டு தினத்தில் கெல்லி பிரீர்ஸ்'உடன் தனது காதலை வெளிப்படுத்தும் எண்ணத்தில் இருக்கிறார். பயங்கர புயலுக்கிடையே இவரது பயணம் தொடங்குகிறது. பசிபிக் பெருங்கடலின் மீது பயணித்து கொண்டிருக்கையில் புயலின் வீரியம் அதிகமாகி இவர் பயணிக்கும் விமானம் விபத்திற்குள்ளாகிறது. இந்த விபத்தில் சக் நோலண்டு பயணிக்கும் விமானம் பசிபிக் பெருங்கடலில் வீழ்கிறது. இந்த விபத்தில் விமானத்திலும் தன்னுடன் இருந்த அனைத்து தகவல் தொடர்பு சாதனங்களும் இல்லாத நிலையில் சக் நோலண்டு உயிர்காக்கும் படகின் உதவியோடு ஒரு தீவில் கரை ஒதுங்குகிறார். பின்பு கண்விழித்து பார்கின்ற பொழுது தான் ஒரு ஆள் அரவமற்ற தீவில் இருப்பதை உணர்கிறார்.

பின்னர் தான் ஒதுங்கிய கடற்கரையெங்கும் இரைந்து கிடக்கும் பெட்-எக்ஸ் நிறுவன விமானத்தில் தன்னுடன் வந்த அஞ்சல்களை சேகரித்து வைக்கிறார். ஆரம்பத்தில் நெருப்பு உண்டாக்கி கடல் வழியே செல்லும் கப்பல்களுக்கு சமிஞைகளை அனுப்பி உதவியை பெற முயல்கிறார். இந்த முயற்சியில் நெருப்பை உண்டாக்கும்போது முன்னனுபவம் இல்லாத காரணத்தினால் அவருக்கு காயங்கள் ஏற்படுகின்றன. அதனால் ஏற்படும் கோபத்தில் கையில் கிடைத்த பொருள்களையெல்லாம் எறிகிறார். அப்படி எரியும் பொழுது கதையில் பின்பகுதியில் அவர் தனது நண்பராக பாவிக்கும் கைப்பந்து விளையாட்டில் பயன்படுத்தும் பந்தும் அடங்கும். அந்த கைப்பந்தை எறிந்த பொழுது அவரது கையில் இருந்து வழியும் உதிரத்தின் சுவடு அந்த பந்தின் மீது படிகின்றது. அது பார்பதற்கு ஒரு முகம் போன்று தொற்றமளிக்கவே அதற்க்கு வில்சன் என்று பெயரிட்டு தனது கற்பனை நண்பனாக பாவித்து தன்னுடனே வைத்துகொள்கிறார். அவரது அனைத்து நிலையிலும் அவருடன் பிரியாத நண்பனாக அந்த வில்சனை நினைக்கிறார். இப்படியே அந்த தனி தீவில் நான்கு வருடங்கள் கழிகிறது. இந்த காலகட்டத்தில் அந்த தீவில் விளையும் தேங்காய்களை தனது முதன்மை உணவாக உட்கொள்கிறார். மேலும் இந்த நான்கு வருடங்களில் சக் நோலண்டு உடல் இளைத்து, மீன் பிடிப்பதிலும் வேட்டையாடுவதிலும் கைதேர்ந்தவராகிறார்.

பின்பு ஒரு நாள் பருவகாற்றின் திசை மாறும் பொழுது சக் நோலண்டு வசிக்கும் தீவின் கரையோரத்தில் ஒதுங்கிய பொருள்களை கொண்டு தன் கையாலேயே செய்த கட்டுமரத்தில் கடலில் பயணித்து தப்பி செல்ல நினைத்து அதற்க்கான முயற்சியிலும் இறங்குகிறார். சக் நோலண்டு பயணிக்க ஆரம்பித்து சிறிது நேரத்தில் எல்லாம் சரியாக இருக்க தனது கற்பனை நண்பன் வில்சனுடன் பயணம் செல்கிறது. சிறிது நேரத்தில் மறுபடியும் புயல் ஒன்று தாக்கி அவர் தனது கட்டு மரத்தை தனக்கு விரும்பும் திசையில் செலுத்துவதற்காக அமைத்திருந்த ஒரு பாய்மரம் போன்ற பிளாஸ்டிக் அமைப்பு புயலில் பிய்த்து எறியப்படுகிறது. இதற்க்கு பின் கடலின் தயவில் சக் நோலண்டு பயணிக்கிறான். பின்னர் ஒரு தருணத்தில் தனது நண்பன் வில்சனையும் கடலில் இழக்கிறார். இவ்வளவு சோதனைகளுக்கும் இடையில் ஒரு வழியாக பயணத்தின் பொழுது ஒரு சரக்கு கப்பலில் வருபவர்களால் காப்பாற்றப்பட்டு உயிருடன் நாடு திரும்புகிறார். அவர் தனது சொந்த ஊருக்கு செல்லும்போது. அங்கு அவரது உறவினர்களும், நண்பர்களும் சக் நோலண்டு நான்கு வருடங்களுக்கு முன்னரே இறந்து விட்டதாக கருதி இவருக்கு இறுதி சடங்கினையும் முடித்து விடுகின்றனர். மேலும் கெல்லி பிரீர்ஸ்-க்கு வேறு ஒருவருடன் திருமணம் ஆகி ஒரு பெண்குழந்தையும் இருக்கிறது. இத்தனையும் பார்த்து கலங்கி நிற்கும் சக் நோலண்டு பின்னர் நிலைமையை புரிந்துகொண்டு கெல்லி பிரீர்ஸ்-இடமிருந்து கண்ணீருடன் விடை பெறுகிறார். பின்னர் இந்த நான்காண்டுகளில் தன்னுடனே வைத்திருந்த ஒரு அஞ்சலை அதற்குரிய நபரிடம் சேர்ப்பதாக படம் முடிகின்றது.


58 ஆவது கோல்டன் குளோப் விருதுகள்<br>
சிறந்த நடிகருக்கான விருது - டோம் ஹாங்க்ஸ்.

73 ஆவது அகாதமி விருதுகள்<br>
சிறந்த முன்னணி நடிகர் - டோம் ஹாங்க்ஸ்.<br>
சிறந்த இசைக்கலப்பு (ராண்டி தோம், டோம் ஜான்சன், டென்னிஸ் சான்ட்ஸ் மற்றும் வில்லியம்.B.கப்லான்)<br>


</doc>
<doc id="117193" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117193" title="ஃபேனி டீ விலியர்ஸ்">
ஃபேனி டீ விலியர்ஸ்

ஃபேனி டீ விலியர்ஸ் ("Fanie de Villiers", பிறப்பு: அக்டோபர் 13 1964, தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 18தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 83 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 102 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 173 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1993 -1998 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 1992 -1997 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117194" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117194" title="மழையூர்">
மழையூர்

மழையூர் (Malaiyur) தமிழ்நாட்டில், இந்தியாவின் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு பெரிய கிராமம். மழையூர் சென்னைக்கு 110 கிமீ தென்மேற்கில் இருக்கிறது. இந்நகரம் சேத்துபட்டு மற்றும் வந்தவாசிக்கும் இடையே இருக்கிறது.


</doc>
<doc id="117195" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117195" title="நம்பேடு">
நம்பேடு

நம்பேடு (Nambedu) இந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம். இங்கு பெரும்பாலான மக்கள் இந்துக்கள்; எஞ்சியவர்கள் கிறித்தவர் அல்லது முஸ்லிம்கள். இங்கு பொங்கல், தீபாவளி, தமிழ் புத்தாண்டு போன்ற புகழ்பெற்ற திருவிழாக்கள் ஒவ்வொரு ஆண்டும் கொண்டாடப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="117196" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117196" title="தென்னாங்கூர்">
தென்னாங்கூர்

தென்னாங்கூர் (Thennangur) தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம். இங்கு பூரி ஜகன்னாதர் கோவிலைப் போல வடிவமைக்கப்பட்ட இந்துக் கோவில் ஒன்று உள்ளது. இது இந்துக் கடவுளாகிய மீனாட்சியின் பிறப்பிடமாகக் கருதப்படுகிறது. தென்னாங்கூர் மாநில தலைநகரான சென்னையில் இருந்து 110 கிலோமீட்டர் (68 மைல்) தொலைவில் இருக்கிறது.


</doc>
<doc id="117204" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117204" title="சிதம்பரம்">
சிதம்பரம்

சிதம்பரம் என்பது பின்வருவனவற்றுள் ஒன்றாக இருக்கலாம்:







</doc>
<doc id="117213" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117213" title="கூகுள்+">
கூகுள்+

கூகுள்+ அல்லது கூகுள் ப்ளசு "(Google+ or Google Plus)" என்பது கூகுள் நிறுவனம் தயாரித்து வழங்கும் சமூக வலையமைப்புத் தளம் ஆகும். இதன் மூலம் நாம் நமது கருத்துகள், புகைப்படங்கள், காணொளிகள், இணையதள உரலிகள் ஆகியவற்றை நமது வட்டத்தில் உள்ளவர்களுடன் பகிர்ந்து கொள்ள முடியும். அரட்டை மற்றும் காணொளி அரட்டை ஆகிய வசதிகளும் உள்ளது. இதிலுள்ள +1 பொத்தான் கூகுள்+ இன் சிறப்பம்சமாகும்.

இதன் பிரத்தியேக வசதிகளான பிகாசா ஆல்பத்தினை இப்பக்கத்துடன் இணைத்திருப்பது,ஜியோ என்ற புகைப்படம் எடுக்கப்பட்ட இடத்தினை குறிக்கும் வசதிகள் போன்ற ஏனைய வசதிகள் சிறப்பாக உள்ளது.இதன் அமைப்பு மற்ற வலையமைப்பு சேவைகளைவிட சற்று மிகுதியாக காணப்படுவதால் பேஷ்பூக் உடன் போட்டி நிலவ அதிக வாய்ப்பு உள்ளது.


</doc>
<doc id="117220" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117220" title="தேவனம்பட்டு">
தேவனம்பட்டு

தேவனம்பட்டு ("Devanambattu") இந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம். தேவனம்பட்டு திருவண்ணாமலை நகரத்திற்கு வடமேற்கில் 17 கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. தேவனம்பட்டு பிரதானமாக ஒரு வேளாண் சமூகமாக உள்ளது.


</doc>
<doc id="117221" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117221" title="ஆண்ட்ரி பெரெங்கர்">
ஆண்ட்ரி பெரெங்கர்

ஆண்ட்ரி பெரெங்கர் ("Andri Berenger"), பிறப்பு: ஆகத்து 29 1991, இலங்கை கொழும்புப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2008/09-2010/11 பருவ ஆண்டுகளில், இலங்கை கொழும்பு சீதுவ விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117222" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117222" title="ருமேஷ் புத்திக">
ருமேஷ் புத்திக



</doc>
<doc id="117223" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117223" title="அரியம்பூண்டி">
அரியம்பூண்டி

அரியம்பூண்டி(Ariyampoondi) என்பது திருவண்ணாமலை மாவட்டம் வந்தவாசி தாலுகாவைச் சேர்ந்த ஒரு கிராமம். இது தேசூர் பேருராச்சியில் இருந்து மூன்று கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இந்த கிராமத்தில் மொத்தம் ஐம்பது குடும்பங்கள் வாழ்கின்றனர், இங்கு மொத்தம் 200க்கு மேற்பட்ட மக்கள் வாழ்கிறார்கள் இதில் படிக்கும் குழந்தைகள் 23 பேர் உள்ளனர். இங்கு பொங்கல், தீபாவளி, தமிழ் புத்தாண்டு போன்ற புகழ்பெற்ற திருவிழாக்கள் ஒவ்வொரு ஆண்டும் கொண்டாடப்படுகின்றன.


அரியம்பூண்டி அருகில் சியமங்கலம் என்ற கிராமம் உள்ளது. இங்கு பல்லவ அரசரால் கட்டப்பட்ட குகைக் கோவில் உள்ளது.

http://tnmaps.tn.nic.in/district.php


</doc>
<doc id="117224" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117224" title="ஜுராசிக் பார்க் (திரைப்படம்)">
ஜுராசிக் பார்க் (திரைப்படம்)

ஜுராசிக் பார்க் ("Jurassic Park") என்பது 1993 ஆம் ஆண்டு ஸ்டீவன் ஸ்பில்பேர்க் (Steven Spielberg) இயக்கத்தில் வெளிவந்த அமெரிக்க அறிபுனை சாகசத் திரைப்படம் ஆகும். ஜுராசிக் பார்க் திரைப்படத் தொடரின் முதல் படம் இதுவேயாகும். இதே பெயரில் அமெரிக்க எழுத்தாளர் மைக்கேல் கிரைட்டனால் (Michael Crichton) 1990 இல் எழுதப்பட்டு வெளியான ஒரு புதினத்தைத் தழுவி இப்படம் எடுக்கப்பட்டது.

இத் திரைப்படமானது நடு அமெரிக்க நாடான கோஸ்ட்டா ரிக்காவின் அருகிலுள்ள ஈஸ்லா நுப்லார் என்ற கற்பனைத் தீவில் நிகழ்வதாக அமைந்துள்ளது. அங்கு ஒரு பணக்காரர், மரபணு விஞ்ஞானிகளின் துணையுடன் அழிந்துபோன உயிரினங்களான தொன்மாக்களை (Dinosaurs) படியெடுப்பு முறையில் உயிர்ப்பித்துப் பின் அவற்றைக் கொண்டு வனவிலங்குப் பூங்கா ஒன்றைத் தொடங்குவதாகக் கதை அமைந்துள்ளது.

கிரைட்டனின் புதினம் வெளியாவதற்கு முன் நான்கு ஸ்டூடியோக்கள் இத் திரைப்படத்தின் உரிமைகளை வாங்க முன்வந்தன. இறுதியில் யுனிவர்சல் ஸ்டுடியோஸ் உதவியால் ஸ்பில்பேர்க் $ 15 லட்சத்துக்கு அவ்வுரிமைகளைப் பெற்றார்; திரைக்கதையை எழுதுவதற்கென மைக்கேல் கிரைட்டன், $ 5 லட்சத்துக்கு அமர்த்தப்பட்டார்; திரைக்கதையின் இறுதி வடிவத்தை எழுதிய டேவிட் கோப் (David Koepp), கிரைட்டனின் புதினத்தில் காணப்பட்ட நீண்ட விளக்கங்கள், வன்முறை ஆகியவற்றுள் பெரும்பாலான பகுதிகளைத் தவிர்த்தார். மேலும், கதாபாத்திரங்களின் சித்தரிப்பையும் மாற்றியமைத்தார்.

படப்பிடிப்பு, 1992 ஆம் ஆண்டில் ஆகஸ்ட் முதல் நவம்பர் வரை கலிபோர்னியா மற்றும் ஹவாயில் நடைபெற்றது. இறுதித் தயாரிப்பு, போலந்தில் மே 1993 வரை ஸ்பீல்பேர்க் தலைமையில் நடைபெற்றது. அதே சமயத்தில்தான் அவர் சிண்டலர்ஸ் லிஸ்ட் (Schindler's List) படத்தையும் இயக்கிக்கொண்டிருந்தார்.

இப்படத்தில் இடம்பெற்ற டைனோசார்கள் அனைத்தும் இண்டஸ்ட்ரியல் லைட் & மேஜிக் (Industrial Light & Magic) (ILM) நிறுவனத்தின் CGI தொழில்நுட்ப உதவியாலும் ஸ்டான் வின்ஸ்டன் (Stan Winston) குழுவினரின் அசைவூட்ட மாதிரிகளைக் கொண்டும் உருவாக்கப்பட்டன. அவற்றின் ஒலிகளுக்காகத் தற்கால விலங்குளின் ஒலிகள் பதிவுசெய்யப்பட்டன. மொத்தப் படத்தின் ஒலிப்பதிவையும் துல்லியமாகச் செய்ய விரும்பிய ஸ்பில்பேர்க், DTS என்ற ஒலிப்பதிவு நிறுவனத்தைத்
தோற்றுவிக்க முதலீடு செய்து உதவினார். படத்தின் சந்தைப்படுத்துதல் $ 6.5 கோடி செலவில் நடந்தது. நூறு நிறுவனங்களுடன் உரிம ஒப்பந்தங்களும் கையெழுத்தாயின.

"ஜுராசிக் பார்க்" முதன்முதலில் உலகமெங்கும் திரையிடப்பட்டபொழுது $ 90 கோடிக்கு மேல் வசூலித்தது.

"ஜுராசிக் பார்க்" படத்தின் தனி விளைவுகள், ஜான் வில்லியம்ஸின் இசையமைப்பு, ஸ்பீல்பேர்க்கின் இயக்கம் ஆகியன விமர்சகர்களால் பாராட்டப்பட்டன. இப்படம் 20-க்கும் மேற்பட்ட விருதுகளை (மூன்று அகாதமி விருதுகள் உட்பட) பெற்றுள்ளது. இவற்றுள் பெரும்பாலானவை இப்படத்தின் தொழில்நுட்பச் சாதனைகளுக்காக வழங்கப்பட்டவையாகும்.

"ஜுராசிக் பார்க்" திரைப்படமானது செப்டம்பர் 23, 2011 அன்று ஐக்கிய இராச்சியத்தில் மீண்டும் வெளியிடப்பட்டது. ஏப்ரல் 4, 2013 அன்று இருபதாம் ஆண்டு நிறைவைக் கொண்டாடும் விதமாக முப்பரிமாண வடிவிலும் வெளியிடப்பட்டது. இவ்வெளியீடுகளால் $ 100 கோடிக்கு மேல் மொத்த வருவாய் ஈட்டிய 17-ஆவது திரைப்படமாக ஆனது.
தற்போதும் இப்படம் உலகமெங்கும் அதிக வருவாய் ஈட்டிய படங்களுள் ஒன்றாக உள்ளது.

சிறந்த CGI மற்றும் அசைவூட்டக் காட்சியமைப்பில் இப்படம் ஒரு மைல்கல்லாக அமைந்துவிட்டது.

"ஜுராசிக் பார்க்"-இன் தொடர்ச்சியாக (The Lost WorldːJurassic Park), ஜுராசிக் பார்க் III (Jurassic Park III) மற்றும் ஜுராசிக் வேர்ல்ட் (Jurassic World) ஆகிய வெற்றிப்படங்கள் முறையே 1997, 2001, 2015 ஆகிய ஆண்டுகளில் வெளிவந்தன. ஐந்தாவதாக ஒரு படம் ஜூன் 22, 2018 அன்று வெளியாகவுள்ளது.

இன்-ஜென் (InGen) உயிரி பொறியியல் நிறுவனத்தின் நிறுவனரும் அதன் தலைமைச் செயல் அலுவலரும்(CEO) ஆன ஜான் ஹேமன்ட், "ஜுராசிக் பார்க்" எனப் பெயர்கொண்ட ஒரு கருப்பொருள் பூங்காவை (theme park) கோஸ்ட்டா ரிக்கா நாட்டின் மேற்கே உள்ள ஈஸ்லா நுப்லார் (Isla Nublar) என்ற தீவில் உருவாக்குகிறார். உலகில் சில கோடி ஆண்டுகளுக்கு முன்பு வாழ்ந்த தொன்மாக்கள் (Dinosaurs), படியெடுப்பு முறையில் மீளுருவாக்கப்பட்டுப் பின்பு இங்கு வாழவிடப்படுகின்றன.

இச்சமயத்தில் வெலாசிராப்டர் என்ற தொன்மாவால் ஒரு பணியாளர் கொல்லப்படுகிறார். ஆதலால் இப்பூங்காவின் பாதுகாப்பை வல்லுநர்களைக்கொண்டு உறுதி செய்ய வேண்டும் என அதன் முதலீட்டாளர்கள் வழக்கறிஞர் டொனால்ட் ஜென்னாரோ வழியாக ஹேமன்டை வலியுறுத்துகின்றனர். ஜென்னாரோ, கணிதவியலாளர் இயான் மால்கம்-ஐ அழைத்துவருகிறார். அதேநேரத்தில் ஹேமன்ட், தொல்லுயிர் ஆய்வாளர் ஆலன் கிரான்ட், தொல் தாவர ஆய்வாளர் எல்லி சாட்லர் ஆகியோரை அழைத்துவருகிறார். இக்குழுவினர் இத்தீவுக்கு வந்து சேரும்பொழுது உயிருள்ள பிராக்கியோ சாரஸ் ஒன்றைக் கண்டு வியப்படைகின்றனர்.

பின்பு அவர்கள் பூங்காவின் பார்வையாளர் மையத்துக்குச் செல்கின்றனர். அங்குள்ள ஆய்வகத்தில், தொன்மாக்கள் படியெடுக்கப்பட்ட முறையினை அறிந்துகொள்கின்றனர் (அம்பர் பிசினில் மாட்டிக்கொண்ட பழங்காலக் கொசுக்களின் உடலில் கண்டெடுக்கப்பட்ட தொன்மாக்களின் டி.என்.ஏக்கள் அவற்றை மீண்டும் உருவாக்க உதவின. டி. என் .ஏ கற்றைகளில் காணப்பட்ட இடைவெளிகளில் தவளைகளின் டி.என்.ஏ க்கள் நிரப்பப்பட்டன. இவ்வாறு உருவாக்கப்பட்ட தொன்மாக்களுக்குள் இனப்பெருக்கம் நிகழாமல் தடுப்பதற்காக அவை அனைத்தும் பெண் விலங்குகளாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளன). மேலும் இவர்கள் ஒரு இளம் வெலாசிராப்டரின் பிறப்பையும் காண்கின்றனர்.

மால்கம், இக் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட இனப்பெருக்கத்தை "சாத்தியமற்றது" என அறிவிக்கிறார். இவருக்கும் கிரான்ட், எல்லி ஆகியோருக்கும் தொன்மாக்களை மீளுருவாக்குவது குறித்த தயக்கம் எழுகிறது. எனினும் ஹேமன்டும் ஜென்னாரோவும் அவற்றை நிராகரிக்கின்றனர்.

இக்குழுவினரோடு ஹேமன்டின் பெயரக்குழந்தைகளான அலெக்சிஸ் "லெக்ஸ்" மர்ஃபியும் திமோத்தி "டிம்" மர்ஃபியும் தொன்மாக்களைப் பார்வையிட இணைந்துகொள்கின்றனர். இவர்கள் அனைவரும் தானியங்கிச் சிற்றுந்துகளில் ஏறிப் பூங்காவிற்குள் செல்கின்றனர். ஹேமன்ட் இச்சுற்றுலாவைப் பூங்காவின் கட்டுப்பாட்டு அறையிலிருந்து கண்காணிக்கிறார். எனினும் பெரும்பாலான தொன்மாக்கள் இக்குழுவுக்குத் தென்படாமல் இருக்கின்றன. தவிர ஒரு டிரை செராடாப்ஸ் உடல்நலமின்றி படுத்திருக்கிறது.

இந்நிலையில் ஒரு வெப்பமண்டலப் புயல், ஈஸ்லா நுப்லார் தீவை நெருங்கிக்கொண்டிருப்பதால் பல பூங்காப் பணியாளர்கள் படகுகளைக்கொண்டு கோஸ்டாரிக்காவுக்குச் சென்றுவிடுகின்றனர். பார்வையாளர் குழுவினரும் டிரை செராடாப்ஸின் இருப்பிடத்தை விட்டுச் சிற்றுந்துகளுக்குத் திரும்புகின்றனர். எல்லி மட்டும் பூங்காவின் கால்நடை மருத்துவருடன் அவ்விடத்தில் இருந்து அத் தொன்மாவைப் பார்வையிடுகிறார்.

இப்புயலின்போது பூங்காவின் கணிப்பொறி நிரலாளரான டென்னிஸ் நெட்ரி, தொன்மாக்களின் முளையங்களை (Embryos) திருடி இன்-ஜென் நிறுவனத்தின் போட்டி நிறுவனமான பயோசின்-னுக்கு (Biosyn) விற்கத் திட்டமிடுகிறார் (ஏற்கெனவே இதற்கான கையூட்டை இவர் பெற்றிருந்தார்). இதற்காகப் பூங்காவின் பாதுகாப்பு அமைப்பைச் செயலிழக்க வைத்துப் பின்பு முளையச் சேமிப்பு அறைக்குள் நுழைகிறார். இதனால் பூங்காவின் பெரும்பாலான பாதுகாப்பு வேலிகள் செயலிழக்கின்றன.

இச்சமயத்தில் டி.ரெக்ஸ் என்ற தொன்மா, அதன் இருப்பிடத்திலிருந்து வெளியேறி பார்வையாளர் குழுவைத் தாக்குகிறது. கிரான்ட், லெக்ஸ் , டிம் ஆகியோர் ஒருவழியாகத் தப்பிச்சென்று ஒரு மர உச்சியில் அன்றைய இரவைக் கழிக்கின்றனர்.ஆனால் டி.ரெக்ஸானது ஜென்னாரோவைக் கொன்று உண்டு, மால்கம்-ஐக் காயப்படுத்திவிட்டுச் செல்கின்றது.

இச்சமயத்தில் முளையங்களைப் பெறுவதற்காக தீவின் கிழக்குக் கப்பல்துறையில் காத்திருக்கும் பயோசின் ஆட்களுக்கு அவற்றைக்கொண்டு செல்லும் நெட்ரி, வழியில் தன் சிற்றுந்தைத் தவறான வழியில் செலுத்தி ஓரிடத்தில் சிக்கிக்கொள்கிறார்.அப்பொழுது அங்கு வரும் டைலோஃபோ சாரஸ் என்ற தொன்மா, அவரைக் கொன்றுவிடுகிறது.

எல்லியும் பூங்காவின் காப்பாளர் இராபர்ட் முல்டூனும் டி-ரெக்ஸ் தாக்குதலில் உயிர்பிழைத்தோரைத் தேட முயல்கின்றனர். ஆனால் டி-ரெக்ஸ் திரும்பி வருவதற்கு முன்பாக அவர்களால் மால்கம்-ஐ மட்டுமே கண்டுபிடிக்க முடிகிறது. அங்குள்ள சிற்றுந்தில் மூவரும் ஏறிப் பார்வையாளர் மையத்துக்குத் திரும்புகின்றனர்.

அங்கு நெட்ரியின் குறியீட்டு நிரலை வெளிக்கொணர முடியாமல் திணறும் ஹேமன்டும், பூங்காவின் தலைமைப் பொறியாளர் ரே அர்னால்டும் பூங்காவின் முழு மின் அமைப்பையும் துண்டித்துப் பின்பு மீண்டும் உயிர்ப்பித்து அதன்வழியாக பூங்காவின் பாதுகாப்பு அமைப்பை உயிரூட்ட முடிவுசெய்கின்றனர்.எனவே மின் கட்டமைப்பைத் துண்டித்துவிட்டு அனைவரும் விடியற்காலையில் நிலவறை ஒன்றில் அடைக்கலம் புகுகின்றனர். அர்னால்ட் மட்டும் மின் உயிரூட்டலை நிறைவு செய்வதற்காக ஒரு கொட்டகைக்குச் செல்கிறார்.அவர் மீண்டும் வரத்தவறுவதால் எல்லியும் முல்டூனும் தாங்களே அங்கு செல்கின்றனர்.

அங்கு சென்றபின்பு அவ்விருவரும், மின்வெட்டால் வெலாசிராப்டர்களும் தப்பிவிட்டதை அறிகின்றனர்.முல்டூன் அவற்றைத் திசைதிருப்ப முயல்கையில் எல்லி,கொட்டகைக்குள் சென்று மின்சாரத்தை மீண்டும் உயிர்ப்பிக்கிறார். அப்பொழுது அவர் அர்னால்டின் ஒரு துண்டிக்கப்பட்ட கையைக் கண்டு அங்கிருந்து தப்பிச் செல்கிறார். அச்சமயம் முல்டூனும் ஒரு வெலாசிராப்டரால் தாக்கப்பட்டு உயிரிழக்கிறார்.

இச்சமயம் கிரான்ட்,லெக்ஸ்,டிம் ஆகியோர் மரத்திலிருந்து இறங்கி வந்தபின்னர் தொன்மா முட்டை ஓடுகளைக் காண்கின்றனர்.இதனால் பூங்காவிலுள்ள தொன்மாக்கள் இனப்பெருக்கம் செய்யத் தொடங்கிவிட்டன என்று கிரான்ட் உணர்கிறார் (டைனோசார்களின் டி.என்.ஏ. க்களில் காணப்பட்ட இடைவெளிகளில் நிரப்பப்பட்ட டி.என்.ஏ கற்றைகள், மேற்காப்பிரிக்கத் தவளைகளுடையவை (West African Bullfrogs).இவை (ஒரேபாலினச் சூழ்நிலையில் தங்கள் பாலினத்தை மாற்றிக்கொள்ளும் திறன் வாய்ந்தவை). எனவே இவற்றின் டி. என். ஏ க்கள், தொன்மாக்களையும் அவ்வாறு தங்கள் பாலினத்தை மாற்றிக்கொண்டு இனப்பெருக்கம் செய்ய உதவியிருக்கின்றன).

பின்பு இம்மூவரும் பார்வையாளர் மையத்துக்குத் திரும்பும் வழியில் காலிமைமஸ் மந்தை ஒன்றைக் காண்கின்றனர். அப்பொழுது திடீரென்று டி-ரெக்ஸ் அங்கு வந்து அவற்றுள் ஒன்றை வேட்டையாடுகிறது. பின்பு அம்மூவரும் பார்வையாளர் மையத்தை அடைகின்றனர்.அங்கு இரு சிறார்களையும் விட்டுவிட்டு கிரான்ட் மற்றவர்களைத் தேடிச் செல்கிறார்.அப்பொழுது கொட்டகையிலிருந்து தப்பி வரும் எல்லியைச் சந்திக்கிறார். இருவரும் பார்வையாளர் மையத்துக்குத் திரும்பிச்செல்லும் சமயத்தில் அங்கு இரு சிறார்களையும் வெலாசிராப்டர்கள் தாக்க முயல்கின்றன.

கிரான்டும் எல்லியும் சென்று அவ்விருவரையும் காப்பாற்றிக் கட்டுப்பாட்டு அறைக்கு அழைத்துச் செல்கின்றனர்.அங்கு லெக்ஸின் முயற்சியால் மின்சாரம் மீண்டு வருகிறது.பின்பு அவர்கள் தொலைபேசி கொண்டு ஹேமன்டை உதவிக்கு அழைத்துவிட்டுப் பார்வையாளர் மையத்தின் வெளிக்கூடத்துக்குச் செல்கின்றனர்.

அப்பொழுது அங்கு இரு வெலாசிராப்டர்கள் நால்வரையும் தாக்க முயல்கின்றன. அப்போது எதிர்பாராமல் அங்கு வரும் டி-ரெக்ஸ் அவ்விரண்டையும் கொல்கிறது.பின்பு பார்வையாளர் மையத்துக்கு வெளியில் அவர்கள் வரும்பொழுது ஹேமன்ட், முதலுதவி பெற்ற மால்கம்முடன் சிற்றுந்தில் வந்து நிற்கிறார்.தான் அப்பூங்காவுக்கு ஒப்புதல் அளிக்கப்போவதில்லை என கிரான்ட், ஹேமன்டிடம் கூற அவரும் அதை ஏற்றுக்கொள்கிறார்.

பின்பு கிரான்ட் உட்பட நால்வரும் சிற்றுந்தில் ஏறி ஹேமன்ட்,மால்கம் ஆகியோரோடு உலங்கு வானூர்தி (Helicopter) இருக்குமிடத்துக்குச் செல்கின்றனர். அங்கிருந்து அவர்கள் அனைவரும் அவ்வானூர்தியில் ஏறி ஈஸ்லா நுப்லார் தீவை விட்டு வெளியேறுகின்றனர்.

முதன்மைக் கட்டுரை: "ஜுராசிக் பார்க்" தொடரில் தோன்றிய கதாபாத்திரங்களின் பட்டியல்

மேலும் பார்க்க: "ஜுராசிக் பார்க்" தொடரில் தோன்றிய விலங்குகளின் பட்டியல்

இத் திரைப்படத்தின் தலைப்பானது ஜுராசிக் காலத்தைக் குறிப்பிடுவதாக உள்ளது. எனினும் இப்படத்தில் தோன்றும் "பிராக்கியோ சாரஸ்" மற்றும் "டைலோஃபோ சாரஸ்" ஆகியன மட்டுமே ஜுராசிக் காலத்தைச் சேர்ந்தனவாகும். மற்ற விலங்குகள் கிரெடேஷியஸ் காலத்தில்தான் தோன்றின. திரைக்கதையிலும் ஓரிடத்தில் டாக்டர் கிரான்ட் ஒரு சிறுவனிடம் வெலாசிராப்டரின் சீற்றத்தை விவரிக்கும்பொழுது " நீ (இப்போது) கிரெடேஷியஸ் காலத்தில் வாழ்வதாகக் கற்பனைசெய்து கொள்..." என்கிறார்


"இத் திரைப்படத்தின் நட்சத்திரம்" என்று இயக்குநர் ஸ்பில்பேர்க்கால் வர்ணிக்கப்பட்ட தொன்மா, டைரனோசாரஸ் ஆகும். ரசிகர்கள் ஏமாற்றமடைய நேரிடும் என்பதற்காக அவர் இப்படத்தின் இறுதியில் டி-ரெக்ஸைக் கொண்டு ஒரு காட்சியைப் படமெடுத்தார். ஸ்டான் வின்ஸ்டன் வடிவமைத்த அசைவூட்ட டி-ரெக்ஸ் மாதிரியானது 20 அடி (6.1 மீட்டர்) உயரமும், 17500 பவுண்டு (7900 கிலோ) எடையும், 40 அடி (12 மீட்டர் ) நீளமும் இருந்தது. "உயிருள்ள ஒரு தொன்மாவுக்கு மிக அருகில் நான் இருந்த தருணம் அது" என்று தொல்லுயிர் ஆய்வாளர் ஜாக் ஹார்னர் (Jack Horner) பின்பு நினைவுகூர்ந்தார்.

இப்படத்தின் ஆலோசகர்களாக அமர்த்தப்பட்ட தொல்லுயிர் ஆய்வாளர்களிடையே டி-ரெக்ஸின் அசைவுகளை (குறிப்பாக அதன் ஓட்டத்திறனை) பற்றி ஒருமித்த கருத்து நிலவவில்லை. எனினும் இப்படத்தின் அனிமேட்டரான ஸ்டீவ் வில்லியம்ஸ் (Steve Williams), "இயற்பியலை ஜன்னலுக்கு வெளியில் எறியவும், மணிக்கு 60 மைல் வேகத்தில் ஓடக்கூடிய ஒரு டி-ரெக்ஸை (‌‌அவ்வளவு வேகமாக ஓடினால் அதன் உள்ளீடற்ற எலும்புகள் முறிந்துவிடக்கூடும் என்றாலும்) உருவாக்கவும்" முடிவுசெய்தார். டி-ரெக்ஸானது ஒரு சிற்றுந்தைத் துரத்தும் காட்சியைப் படம்பிடிக்க இரு மாதங்களானது இம் முடிவுக்கு ஒரு முக்கியக் காரணம்.

இத் தொன்மாவின் பார்வையானது அசைவுகளின் அடிப்படையில் அமைந்ததாகச் சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளது. ஆனால் பிந்தைய ஆய்வுகள், கொன்றுண்ணிப் பறவைகளுக்கு இணையான துணைவிழிப் பார்வை (‌Binocular Vision) இதற்கிருந்தது என நிரூபித்துள்ளன.

குட்டி யானை,புலி மற்றும் ஆட்பிடியன் (Alligator) ஆகியவற்றின் ஒலிகளைக் கலந்து இத் தொன்மாவின் கர்ஜனையாகச் சித்தரித்தனர். இதன் சுவாச ஒலிக்காகத் திமிங்கிலம் ஒன்றின் ஒலி பதிவுசெய்யப்பட்டது. ஒரு காட்சியில் "காலிமைமஸ்" ஒன்றை டி- ரெக்ஸ் வேட்டையாடும்பொழுது வரும் ஒலியானது உண்மையில், நாய் ஒன்று கயிறைக் கடிக்கும் ஒலியாகும். டி-ரெக்ஸின் காலடி ஓசையானது சீக்கோயா மரங்கள் (Sequoias) வெட்டப்பட்டுத் தரையில் விழும் ஓசையாகும்.


இப்படத்தில் வெலாசிராப்டருக்கு முக்கியப் பங்குண்டு. இதன் உண்மையான அளவு திரைப்படத்தில் சித்தரிக்கப்பட்டதை விடச் சிறியதாகும். இத்திரைப்படம் வெளியாவதற்குச் சற்று முன்பு இத் தொன்மாவின் சித்தரிக்கப்பட்ட அளவையொத்த யூட்டா ராப்டர் (Utahraptor) என்ற தொன்மா, ஆய்வாளர்களால் கண்டறியப்பட்டது. இதனால் ஸ்டேன் வின்ஸ்டன் "நாம்(‌படப்பிடிப்புக் குழுவினர்) அதை (வெலாசிராப்டரை) செய்தோம்; பின்பு அவர்கள் (ஆய்வாளர்கள்) அதை (யூட்டா ராப்டரை) கண்டுபிடித்துவிட்டார்கள்" என்று வேடிக்கையாகக் குறிப்பிட்டார்."

ஜுராசிக் பார்க்கின் காப்பாளர் இராபர்ட் முல்டூன் தாக்கப்படுதல் மற்றும் சமையலறை ஆகிய காட்சிகளில் வெலாசிராப்டர் போல வேடமிட்ட ஆட்கள் நடித்தனர்.

ஓங்கில், கடல் பசு(walrus), வாத்து, கொக்கு,ஆமை முதலான உயிரினங்களின் ஒலிகளும் மனிதர்கள் வெளியிடும் கரகரப்பான சத்தங்களும் வெலாசிராப்டரின் ஒலிக்காகப் பயன்படுத்தப்பட்டன. இத் திரைப்படம் வெளியானபின்பு மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வுகள்,"வெலாசிராப்டர்" மற்றும் "டெய்னானிக்கஸ்" (Deinonychus) போன்ற ட்ரோமேயோசார் வகைத் தொன்மாக்களுக்கு இறகுகள் இருந்திருக்கலாம் எனக் காட்டுகின்றன. எனினும் இந்த அம்சமானது"ஜுராசிக் பார்க் III" படத்தில், அதுவும் ஆண் ராப்டர்களுக்கு மட்டுமே பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.


இத் தொன்மாவானது அதன் உண்மையான அளவைவிடச் சிறியதாகச் சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளது. ரசிகர்கள் இதை வெலாசிராப்டருடன் குழப்பிக்கொள்ளாமல் இருப்பதற்காகவே இந்த மாற்றம் செய்யப்பட்டது. இதன் கழுத்தில் காணப்படும் விசிறி போன்ற அமைப்பும், நஞ்சு உமிழும் திறனும் சித்தரிக்கப்பட்டவையாகும்.

அன்னம், பருந்து ஹௌலர் குரங்கு (Howler Monkey மற்றும் சாரைப்பாம்பு ஆகிய உயிரினங்களின் ஒலிகளைக் கலந்து இத் தொன்மாவுக்கான ஒலியை உருவாக்கினர். இதன் அனிமேட்ரானிக் மாதிரியானது, ஸ்டான் வின்ஸ்டன் குழுவினரால் "ஸ்பிட்டர்" (Spitter) எனப் பெயரிடப்பட்டது. படப்பிடிப்பின்பொழுது இந்த மாதிரியை ஓர் அகழியில் வைத்து இயக்கினர். நஞ்சு உமிழும் காட்சியின்போது மெத்தாசில் (Methacyl) மற்றும் K-Y ஜெல்லி (K-Y Jelly) கலவையைப் பெயின்ட்பால் (Paintball) முறையில் பயன்படுத்தினர்.


பார்வையாளர் குழுவினருக்கு முதலில் தென்படும் தொன்மா இதுவே. இவ் விலங்கு தன் உணவை மென்று உண்ணுவது, மர உச்சியை மேய்வதற்காகப் பின்னங்கால்களில் நிற்பது ஆகிய காட்சிகள் தவறான சித்தரிப்புகளாகும். திரைப்படக் கலைஞர் ஆன்டி ஸ்கோன்பெர்க் (Andy Schoneberg), " பிராக்கியோ சாரஸை ஒரு பசுமாடு போலச் சாந்தமுள்ள விலங்காகச் சித்தரிக்கவே உணவை மெல்லும் காட்சி சேர்க்கப்பட்டது" என்றார்.இத் தொன்மாவின் தலை, மேல்கழுத்து ஆகிய மாதிரிகள் மட்டுமே ஹைட்ராலிக் (Hydraulic) முறையைப் பயன்படுத்தாமல் வடிவமைக்கப்பட்டன.

அறிவியல் சான்றுகளின்படி, இவ்விலங்கிற்குக் குரலோசை மிகக் குறைந்த அளவே இருந்ததாகத் தெரிகிறது. எனினும் "ஜுராசிக் பார்க்" திரைப்படத்தின் ஒலி வடிவமைப்பாளரான கேரி ரிட்ஸ்ரோம் (Gary Rydstrom) திமிங்கிலம் மற்றும் கழுதை ஆகியவற்றின் ஒலிகளை இவ்விலங்கிற்குப் பயன்படுத்தி "ஒரு இனிமையான அதிசய உணர்வை"ஏற்படுத்தினார். பென்குயின் பறவைகளின் ஒலிகளும் பயன்படுத்தப் பட்டதாகத் தெரிகிறது.


இத் தொன்மா ஒரு மர்ம நோயால் பாதிக்கப்பட்டிருப்பதாகக் காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது. குறித்த காலத்துக்கு முன்பே இக்காட்சியைப் படம்பிடிக்கும்படி ஸ்பில்பேர்க் அறிவுறுத்தியதால் ஸ்டான் வின்ஸ்டனுக்கு வேலைப்பளு மிகுதியானது. கவாய் (Kaua'i) தீவில் எட்டு பேரால் இயக்கப்பட்ட இதன் மாதிரி, படத் தயாரிப்பின்போது படம்பிடிக்கப்பட்ட முதல் டைனோசார் ஆகும்.

லெக்ஸ் மர்ஃபியாக நடித்த அரியான ரிச்சர்ட்ஸ் சவாரி செய்யும் காட்சிக்காக ஒரு டிரைசெராடாப்ஸ் குட்டியின் மாதிரியை ஸ்டேன் வின்ஸ்டன் உருவாக்கினார். ஆனால் படத்தின் விறுவிறுப்பு குறையும் என்பதால் அக் காட்சி படத்திலிருந்து நீக்கப்பட்டுவிட்டது.

கேரி ரிட்ஸ்ரோம், தான் ஒரு அட்டைக் குழாய்க்குள் மூச்சுவிடும் சத்தத்தையும் ஸ்கைவாக்கர் பண்ணையில் (Skywalker Ranch) பசுமாடுகள் எழுப்பும் ஒலியையும் இணைத்து இவ்விலங்குக்கான ஒலியை உருவாக்கினார்.


இத் தொன்மாக்கள் ஒரு காட்சியில் டி-ரெக்ஸிடமிருந்து கூட்டமாகத் தப்பி ஓடுவதுபோல காண்பிக்கப்பட்டுள்ளன. படப்பிடிப்பின்போது முதன்முதலில் இவற்றுக்கே டிஜிட்டல் வடிவமைப்பு வழங்கப்பட்டது. முதலில் எலும்புக்கூடுகளாகவும் பின்பு முழு விலங்குகளாகவும் ஆக இரு ILM சோதனைகளில் இவை இடம்பெற்றன. இவற்றின் அமைப்பு, தீக்கோழிகளை ஒத்ததாக இருந்ததால், தனியொரு விலங்கைவிட ஒட்டுமொத்த மந்தைக்கே முக்கியத்துவம் அளிக்கப்பட்டது.

இக்காட்சியைப் படம்பிடிக்கும்பொழுது படத்தின் அனிமேட்டர்களை ILM வளாகத்தில் ஓடவிட்டுப் பின் அவர்களுடைய அசைவுகளைப் படமெடுத்தனர். இவ்விலங்குகளின் ஒலிக்காகக் குதிரைகளின் ஒலிகள் பதிவுசெய்யப்பட்டன.


பார்வையாளர் குழுவினர், முதன்முதலில் பிராக்கியோசாரஸைக் காணும்பொழுது இத் தொன்மாக்கள் அதன் பின்னணியில் கூட்டமாகத் தோன்றுகின்றன.


இத் தொன்மாவின் எலும்புக்கூடானது ஜுராசிக் பார்க்கின் பார்வையாளர் மையத்தில் தோன்றுகிறது.

மைக்கேல் கிரைட்டன் முதன்முதலில், ஒரு தொன்மாவை மீளுருவாக்கும் பட்டதாரி மாணவரைப் பற்றிய திரைக்கதையைத்தான் சிந்தித்து வைத்திருந்தார். ஜுராசிக் பார்க் புதினத்தை எழுதத் தொடங்கும் வரை தொன்மாக்கள் மற்றும் படியெடுத்தலைப் பற்றிய ஆர்வம் அவருக்கு மிகுதியாக இருந்தது.

இப் புதினம் வெளியாவதற்கு முன்பு அக்டோபர் 1989 இல் ஸ்டீவன் ஸ்பில்பேர்க், பின்னாளில் ER என அறியப்பட்ட தொடரின் திரைக்கதையைக் குறித்துக் கிரைட்டனுடன் விவாதிக்கச் சென்றிருந்தார். அப்பொழுது அவருக்கு இப் புதினத்தைக் குறித்துத் தெரியவந்தது. "என்றாவது ஒரு நாள், நவீன மனித குலத்தின் அருகில் தொன்மாக்களைக் கொண்டுவந்தால் எப்படி இருக்கும் என்பதற்கு "ஜுராசிக் பார்க்" ஒரு நம்பகமான பார்வை" என அவர் தெரிவித்தார்.

அச்சமயத்தில் கிரைட்டன், $ 15 லட்சத்தைப் பேச்சுவார்த்தைக்கு உட்படாத கட்டணமாகவும், தயாரிக்கப்படப் போகும் திரைப்படத்தின் ஒட்டு மொத்த வருவாயில் குறிப்பிடத்தக்க விழுக்காட்டையும் கோரினார். வார்னர் பிரதர்ஸ் மற்றும் டிம் பர்டன், கொலம்பியா பிக்சர்ஸ் மற்றும் ரிச்சர்ட் டோனர், 20-த் சென்சுரி ஃபாக்ஸ் ( 20th Century Fox) மற்றும் ஜோ தாந்தே ஆகியோர் திரைப்பட உரிமைகளை வாங்க முயன்றன. ஆனால் யுனிவர்சல் ஸ்டுடியோஸ், இறுதியில் ஸ்பில்பேர்க்குக்காக மே 1990 ல் அவ்வுரிமைகளை வாங்கியது.

ஹூக் திரைப்படத்தை முடித்தபின்பு ஸ்பில்பேர்க், சிண்டலர்ஸ் லிஸ்ட் திரைப்படத்தை எடுக்க விரும்பினார். அமெரிக்க இசை நிறுவனத்தின் (அப்போதைய யுனிவர்சல் பிக்சர்ஸின் தாய் நிறுவனம்) தலைவரான சித் ஷீன்பெர்க் (Sid Sheinberg), அத் திரைப்படத்துக்குப் பச்சைக்கொடி காட்டியதுடன், " ஸ்பில்பேர்க் முதலில் "ஜுராசிக் பார்க்" திரைப்படத்தை எடுக்கவேண்டும்" என நிபந்தனை விதித்தார். பின்னர் கூறும்போது ஸ்பில்பேர்க், "ஜுராசிக் பார்க்" வழியாக "ஜாஸ் திரைப்படத்துக்கு ஒரு நல்ல தொடர்ச்சியை உருவாக்கித் தர முயன்றேன்" எனத் தெரிவித்தார்.




</doc>
<doc id="117225" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117225" title="பிரிடல் டீ வெட்">
பிரிடல் டீ வெட்

பிரிடல் டீ வெட் ("Friedel de Wet", பிறப்பு: சூன் 26 1980, தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 52 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 63 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 16 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2009 -2010 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117226" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117226" title="வினுர கல்தேரா">
வினுர கல்தேரா



</doc>
<doc id="117227" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117227" title="கே. சந்தன">
கே. சந்தன



</doc>
<doc id="117232" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117232" title="யு. சந்தன">
யு. சந்தன



</doc>
<doc id="117233" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117233" title="புபுது சந்திரசேகர">
புபுது சந்திரசேகர



</doc>
<doc id="117234" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117234" title="ஆர். டபிள்யூ. சந்திரசிரி">
ஆர். டபிள்யூ. சந்திரசிரி



</doc>
<doc id="117235" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117235" title="நும்மி டீன்">
நும்மி டீன்

நும்மி டீன் ("Nummy Deane", பிறப்பு: சூலை 21 1895, இறப்பு: அக்டோபர் 20 1931), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 17 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 100 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1924 - 1931 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117238" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117238" title="வின்திக சந்திரசிரி">
வின்திக சந்திரசிரி



</doc>
<doc id="117239" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117239" title="கயாஸ் கிரிஸ்டோபர்">
கயாஸ் கிரிஸ்டோபர்



</doc>
<doc id="117240" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117240" title="இயன் கொக்கின்ஸ்">
இயன் கொக்கின்ஸ்



</doc>
<doc id="117241" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117241" title="போத்தா டிபென்னார்">
போத்தா டிபென்னார்

போத்தா டிபென்னார் ("Boeta Dippenaar", பிறப்பு: சூன் 14 1977), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 38 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 107 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம்|ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப்]] போட்டிகளிலும், 188 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 145 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1999 - 2007 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 1999 -2007 ஆண்டுகளில் [ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம்|ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப்]] போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117250" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117250" title="இடையமெரிக்க எழுத்துமுறைகள்">
இடையமெரிக்க எழுத்துமுறைகள்

இந்தியா, மெசொப்பொத்தேமியா, சீனா, எகிப்து போன்ற பகுதிகளைப் போலவே இடையமெரிக்கப் பகுதியும், உலகில் தனியான எழுத்துமுறைகள் தோன்றி வளர்ந்த மிகச் சில இடங்களுள் ஒன்று. இதுவரை வாசித்தறியப்பட்ட இடையமெரிக்க எழுத்துக்கள் குறியசை (logosyllabic) எழுத்து வகையைச் சேர்ந்தவை. இவை அசையெழுத்துக்களுடன் குறியெழுத்துக்களையும் (logograms) சேர்த்து எழுதப்பட்டு உள்ளன. இவற்றைப் பொதுவாக hieroglyphic எழுத்துக்கள் என்கின்றனர். இடையமெரிக்கப் பகுதியில் ஐந்து அல்லது ஆறு வகை எழுத்துக்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன. ஆனால், தொல்லியல் முறைகள் மூலம் இவற்றின் கால வரிசையை அறிவது கடினமாக இருப்பதால், இவற்றில் எந்த எழுத்து முறையில் இருந்து மற்றவை வளர்ச்சியடைந்தன என்பதை அறிந்துகொள்ள முடியவில்லை. இடையமெரிக்க எழுத்து முறைகளுள் மிகவும் கூடிய அளவுக்கு ஆவணப்படுத்தி உள்ளதும், வாசித்து அறிந்து கொண்டதும், அதனால் உலகின் பரவலாக அறியப்பட்டதும் செந்நெறிக்கால மாயா எழுத்துமுறை ஆகும். தாயக எழுத்துக்களில் எழுதப்பட்டனவும், பின்னர் லத்தீன் எழுத்துக்களில் படியெடுக்கப்பட்டனவுமான பெருமளவு இடையமெரிக்க இலக்கியங்கள் உள்ளன. 

தொடக்ககால ஒல்மெக் வெண்களிப் பாண்டங்களில் எழுத்துத் தொகுப்புக்கள் என்று கருதத் தக்க குறியீடுகள் காணப்படுகின்றன. இது, அக்காலத்தில் "அமாத்தே" வகைத் தாளில் எழுதப்பட்ட தொகுப்புக்களும், வளர்ச்சியடைந்த எழுத்து முறையும் இருந்ததைச் சுட்டுவதாகலாம். "தூதர் நினைவுச்சின்னம்" என அழைக்கப்படும் "லா வெந்தா நினைவுச்சின்னம் 13" போன்ற ஒல்மெக் நினைவுச் சின்னங்களில் காணப்படும் குறியீடுகள், தொடக்ககால ஒல்மெக் எழுத்துக்களாக இருக்கக்கூடும் என நீண்ட காலமாகவே ஆய்வாளர்கள் கருதி வருகிறார்கள். 2002 ஆம் ஆண்டில் சான் ஆன்ட்ரெசு என்னும் இடத்தில் இது போன்ற குறியீடுகளைக் கண்டுபிடித்ததை அடுத்து இந்தக் கருத்து மேலும் வலுப்பெற்றுள்ளது. 
2005 ஆம் ஆண்டு செப்டெம்பரில், "சயன்சு" சஞ்சிகை, "கசுகாசல் கற்பலகை" (Cascajal Block) எனப் பெயரிடப்பட்ட, இதுவரை அறியப்படாத எழுத்துக்களுடன் கூடிய கற்பலகை ஒன்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டது பற்றி அறிவித்தது. பாம்புக்கல்லால் ஆன இது 62 குறியீடுகளைக் கொண்டது. இதை, ஒல்மெக் இதயப்பகுதியில் வாழும் உள்ளூர் மக்கள் கண்டுபிடித்தனர். அதனுடன் கிடைத்த பிற பொருட்களை வைத்து. இக் குறியீட்டுப் பலகையின் காலம் கிமு 900 என மதிப்பிட்டு உள்ளனர். இது சரியாக இருந்தால் இதுவரை கண்டு பிடிக்கப்பட்டவற்றுள் மிகப் பழைய இடையமெரிக்க எழுத்து இதுவாக இருக்கும்.

இடையமெரிக்காவின் இன்னொரு பழைய எழுத்துமுறை சப்போட்டெக் பண்பாட்டினரின் எழுத்துமுறை ஆகும். முன்செந்நெறிக் காலத்தின் இறுதிக் கட்டத்தில் ஒல்மெக் நாகரிகத்தின் வீழ்ச்சியைத் தொடர்ந்து சப்போட்டெக்குகள் எழுச்சி பெற்றனர். இன்றைய ஒவாக்சாக்கா பகுதியைச் சேர்ந்த இவர்கள், மொன்ட்டே அல்பானைச் சூழத் தமது பேரரசைக் கட்டி எழுப்பினர். இவர்கள் தொடர்பான தொல்லியல் களங்கள் சிலவற்றில் எழுத்துக்களைத் தொல்லியலாளர்கள் கண்டுபிடித்துள்ளனர். இவற்றுட் சில குறியீடுகள் காலக்கணிப்புத் தொடர்பானவை. எனினும் இவ்வெழுத்துக்களை இன்னும் வாசித்துப் புரிந்துகொள்ள முடியவில்லை. மேலிருந்து கீழாக வாசிக்கும் வகையில் எழுதப்பட்டுள்ளதாகக் கருதப்படும் இவ்வெழுத்துக்கள், செந்நெறிக்கால மாயா எழுத்துக்களுடன் ஒப்பிடும்போது திருத்தம் குறைந்தவையாக உள்ளன. இதனால், இது, பெருமளவுக்கு அசையெழுத்துக்களாக அமைந்த மாயா எழுத்துமுறையை விடக் குறைந்த ஒலியெழுத்துத் தன்மை கொண்டவை என வெட்டெழுத்தியலாளர்கள் கருதுகின்றனர். இக்கருத்துக்கள் இன்னும் ஊகங்களாகவே உள்ளன.
சப்போட்டெக் எழுத்துக்களுடன் கூடிய மிகப் பழைய நினைவுச்சின்னம் "தன்சாந்தேக் கல்" எனப்படும் நினைவுச்சின்னம் 3 ஆகும். இக்கல்லை ஒவாக்சாக்காவில் உள்ள சான் யோசு மொகொட்டேயில் கண்டுபிடித்தனர். இக்கல்லில் ஒரு புடைப்புச் சிற்பம் உள்ளது. இது குருதிக் கறையுடன் இறந்துபோன ஒரு கைதியைக் குறிக்கக்கூடும் எனக் கருதப்படுகிறது. இந்த உருவத்தின் கால்களுக்கு இடையே எழுத்து எனக் கருதத்தக்க இரண்டு குறியீடுகள் உள்ளன. இது அம்மனிதனுடைய பெயராக இருக்கக்கூடும் என்று ஆய்வாளர்கள் கருதுகின்றனர். முதலில் இது கிமு 500 - 600 வரையான காலப்பகுதிக்கு உரியது எனக் கணித்து, இதுவே இடையமெரிக்காவின் மிகப் பழைய எழுத்து வடிவம் எனக் கருதினர். ஆனால், இந்தக் காலக் கணிப்புக் குறித்து ஐயங்கள் உள்ளன. செந்நெறிக் காலத்தின் பிற்பகுதியிலேயே சப்போட்டெக் எழுத்துமுறை வழக்கொழிந்தது.

தெகுவாந்தப்பெக் குறுநிலப் பகுதியில் கிடைத்த குறைந்த எண்ணிக்கையிலான கலைப்பொருட்கள் சிலவற்றில் இன்னொரு வகை இடையமெரிக்க எழுத்துமுறையைக் கண்டறிந்துள்ளனர். இவற்றில் காலக்கணிப்புத் தொடர்பான தகவல்கள் இருப்பது தெரிகிறது எனினும் இவ்வெழுத்துக்களை இன்னும் எவரும் வாசித்து அறியவில்லை. இவ்வெழுத்துக்களில் எழுதப்பட்ட நீண்ட உரைப்பகுதி, லா மொசாரா நினைவுக்கல் 1 இலும், துக்சுத்லா சிலையிலும் உள்ளன. இவற்றில் இள்ள எழுத்துமுறை மாயா எழுத்துமுறைக்கு மிகவும் நெருங்கியது. ஆனால் சப்போட்டெக் எழுத்துமுறையில் உள்ளது போல் இதனை மேலிருந்து கீழாக எழுதியுள்ளனர். இந்த எழுத்துமுறையில் இருந்தே மாயா எழுத்துமுறை உருவானது என்ற கருத்தும் உள்ளது. இதன் மூலம் மாயா எழுத்துக்களுக்கு, மாயா அல்லாத மூலம் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. இன்னொரு நினைவுச்சின்னமான சியாப்பா டி கோர்சோ நினைவுக்கல்லிலும் இவ்வகை எழுத்துக்கள் உள்ளன. கிமு 36 ஆம் ஆண்டைச் சேர்ந்த இந்த நினைவுக்கல்லே எழுதிய ஆண்டையும் குறித்து எழுதிய அமெரிக்காவின் மிகப் பழைய நினைவுச்சின்னம் ஆகும். இதில் ஆண்டு நீண்ட காலக்கணக்கு முறையில் எழுதப்பட்டுள்ளது.
1997 ஆம் ஆண்டில் யோன் யசுட்டர்சன், டெரென்சு கோஃப்மன் என்னும் இருவர் ஒரு கட்டுரையில் இவ்வெழுத்துக்களின் வாசிப்பை முன்வைத்தனர். இதற்காக 2002 ஆம் ஆண்டில் அவர்களுக்கு குகென்கெய்ம் ஆய்வுதவித் தொகையும் கிடைத்தது. அடுத்த ஆண்டில் இசுட்டீபன் ஊசுட்டன் (Stephen Houston), மைக்கேல் டி கோ (Michael D. Coe) என்னும் இருவர், முன்னைய வாசிப்புச் சரியல்ல என்று வாதிட்டனர். அதுவரை காலமும் அறியப்படாதிருந்த முகமூடி ஒன்றின் பின்பக்கத்தில் இருந்த இவ்வகை எழுத்துக்களை 1997 ஆம் ஆண்டின் வாசிப்பை அடிப்படையாகக் கொண்டு வாசிக்க முடியாதிருந்ததை அவர்கள் சான்றாகக் காட்டினர். இந்தச் சர்ச்சை இன்னும் தொடர்ந்து வருகிறது.

மாயா நாகரிகத் தொல்லியல் களங்களான அபாச் தக்காலிக், கமினல்யுயு ஆகியவற்றில் இசப்பப் பண்பாட்டைச் சேர்ந்த எழுத்துக்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. முன்செந்நெறிக் காலத்தில் இப்பகுதியில் வாழ்ந்தவர்கள் மிக்சே-சோக்கு மொழிக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த பழைய மொழியொன்றைப் பேசியிருக்கலாம் என்றும், கண்டுபிடிக்கப்பட்ட எழுத்துக்கள் இத்தகைய மொழியொன்றுக்கு உரியதாக இருக்கலாம் என்றும், இது மாயா மொழிக்கு உரியது அல்ல என்றும் ஆய்வாளர்கள் கருதுகின்றனர். இதன் சில எழுத்துக்கள் மாயா மொழியின் எழுத்துக்களுடன் ஒத்திருப்பதால் இவற்றை வாசிக்க முடிந்துள்ளது. ஆனால், இவ்வெழுத்துக்களையும் இன்னும் முழுமையாக வாசிக்கவில்லை. இத்தொல்லியல் களங்கள் சிதைவின் உச்ச நிலையில் இருப்பதால் இது போன்ற எழுத்துக்களைக் கொண்ட புதிய தொல்பொருட்கள் கிடைக்கும் வாய்ப்பு அரிதாகவே உள்ளது. இதனால் இவ்வெழுத்துக்களை வாசிப்பதற்கான வாய்ப்புக்களும் மிகவும் குறைவே.
மாயா எழுத்துக்கள், முன்செந்நெறிக்காலத்தின் நடுப்பகுதியில் இருந்து மாயா தாழ்நிலப் பகுதியில் உள்ள பேட்டனில் கிடைக்கின்றன. இம்மாயா எழுத்துக்களே இடையமெரிக்காவின் மிகப் பழமையான எழுத்துக்கள் என்ற கருத்தும் சில ஆய்வாளர்களிடையே உள்ளது. மாயா எழுத்துக்கள் எனத் தெளிவாக அடையாளம் காணக்கூடிய எழுத்துக்களோடு கூடிய மிகப் பழைய கல்வெட்டுக்கள் கிமு 200 - 300 ஆண்டு காலப்பகுதியைச் சேர்ந்தவை. இவற்றுக்கான பழைய எடுத்துக்காட்டுகளாக, குவாத்தாமாலாவின், எல் பெட்டெனில் உள்ள நாச் துனிச், லா கொபனேரித்தா ஆகிய குகைகளில் கிடைத்த நிறந்தீட்டிய கல்வெட்டுக்களைக் குறிப்பிடலாம். மிகவும் விரிவான கல்வெட்டுக்களாகப் பலெங்கு, கோப்பன், திக்கல் ஆகிய தொல்லியல் களங்களில் கிடைத்தவை அமைகின்றன.
மாயா எழுத்துமுறையே இடையமெரிக்காவின் முழுமையாக வளர்ச்சியடைந்த எழுத்துமுறை என்பது பொதுவான கருத்து. இவற்றின் சிறப்பான அழகியல் தன்மையும், இவை முழுமையாக வாசித்து அறியப்பட்டதும் இதற்கான முக்கிய காரணங்கள். மாயா எழுத்துமுறையில், குறியெழுத்துக்களும், அசைக்குறிகளும் சேர்ந்துள்ளன. ஏறத்தாழ 700 எழுத்துக் குறிகளை ஆவணப்படுத்தியுள்ளனர். இவற்றுள் 75% வரை வாசித்து விளங்கிக்கொள்ளக் கூடியவை. மாயா எழுத்துக்களில் ஏறத்தாழ 7000 உரைகள் உள்ளன.

மாயா நாகரிகத்தின் வீழ்ச்சிக்குப் பின்னர், மாயா எழுத்துமுறை தொடர்ந்தும் பயன்பட்டு வந்தது எனினும், இது மிகவும் குறைவே. பின்செந்நெறிக் காலக் கல்வெட்டுக்கள் யுக்கட்டான் தீவக்குறையில் உள்ள சிச்சென் இட்சா, உக்சுமால் போன்ற களங்களில் கிடைத்துள்ளன. ஆனால், இவை செந்நெறிக்கால மாயா கல்வெட்டுக்களைப் போல் சிறப்பாக அமையவில்லை. அசுட்டெக் போன்ற பிற பின்செந்நெறிப் பண்பாடுகள் எழுத்துமுறைகளைக் கொண்டிருக்கவில்லை. ஆனால் இவர்கள் எண்ணங்களை வெளிப்படுத்துவதற்கு படக்குறிகளைப் பயன்படுத்தினர். எனினும், இவர்கள் ஒலிப்பியல் கோட்பாடுகளைப் பயன்படுத்துவதில் வளர்ச்சி பெற்றுவந்ததாகவும் சில ஆய்வாளர்கள் கூறுகின்றனர். எடுத்துக்காட்டாக, அசுட்டெக் பெயருக்குரிய குறிகள், ஒலிப்பியல் வாசிப்புக்களோடு கூடிய குறியெழுத்துக் கூறுகளைக் கொண்டுள்ளன. எசுப்பானியர்கள் மெக்சிக்கோவைக் கைப்பற்றி இலத்தீன் எழுத்து முறையைப் புகுத்தியதால் இடையமெரிக்க எழுத்துமுறை வளர்ச்சிபெறும் வாய்ப்பு இல்லாமல் போய்விட்டது.




</doc>
<doc id="117251" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117251" title="மொரிசியசில் தமிழ் கல்வி">
மொரிசியசில் தமிழ் கல்வி

மொரிசியத் தமிழர்களில் பெரும்பாலானவர்கள் தமது மொழிப் பின்புலம் இழந்துவிட்டார்கள். அரச கொள்கை, தாயகத்தோடு தொடர்பாடல் இல்லாமை, பொருளாதாரம், சமூக சூழ்நிலைகள் எனப் பல காரணங்கள் உள்ளன. எனினும் ஒரு சிறுபான்மையினர் தமிழ் மொழிக் கல்வியில் ஈடுபாடு காண்பிக்கிறார்கள். தமிழை இரண்டாம் மொழியாகக் கற்கவும், தமிழ் மொழியில் பட்டய, இளங்கலை, ஆசிரியப் பயிற்சி பெறவும் மொரிசியசில் வாய்ப்புக்கள் உள்ளன.

தமிழை இரண்டாம் மொழியாகக் கற்க மொரிசியசில் வாய்ப்புக்கள் உண்டு. தமிழ் கற்க 10 மாணவர்கள் முன்வந்தால், அவர்களுக்கு ஒரு ஆசிரியர் ஒழுங்கு செய்து தரப்படுவார். தமிழ், ஆறு ஆண்டுகள் வரையிலான தொடக்கக் கல்விப் பாடத்திட்டத்தில் மட்டும் உள்ளது.

மொரிசியசில் தமிழில் பட்டப்படிப்பு பெறலாம். மொரிசியசு பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழ் இளங்கலைப் படிப்புப் பெறலாம்.மேலும், தமிழ் ஆசிரியர் பயிற்சியும் பெறலாம்.

மொரிசியசு தமிழ்ப் பண்பாட்டு நடுவத்தின் அறக்கட்டளை தமிழ் மொழி, பண்பாடு, கலைகள் ஆகியவற்றை வளர்ப்பதற்கு ஊக்குவிக்கிறது. இது தமிழ் இணையப் பல்கலைக்கழகத்தின் ஊடாக இணைய வழி தமிழ்க் கல்விக்கு உதவி செய்கிறது.

தஞ்சை தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகமும், மொரிசியசின் மகாத்மா காந்தி மையமும் புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தங்கள் செய்துகொள்ள உள்ளன.




</doc>
<doc id="117253" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117253" title="மொரிசியசு பல்கலைக்கழகம்">
மொரிசியசு பல்கலைக்கழகம்

மொரிசியசு பல்கலைக்கழகம் (University of Mauritius) மொரிசியசில் இயங்கும் இரு பல்கலைக்கழகங்களில் ஒன்று. இங்கு வேளாண்மை, அறிவியல், சட்டம், மேலாண்மை, மானிடவியல் ஆகிய துறைகளில் பட்டப்படிப்புகளை மேற்கொள்ளலாம். இப் பல்கலைக்கழகம் தமிழில் இளங்கலைப் பட்டப்படிப்பையும் தருகிறது. இது இந்த நாட்டில் உள்ள பழைமையான பல்கலைக்கழங்களில் ஒன்று.

இரண்டாம் எலிசபெத் ராணி பல்கலைக்கழகத்தைத் திறந்து வைத்தார்.

இது மூன்று துறைகளைக் கொண்டிருந்தது. அவை: வேளாண்மை, நிர்வாகம், தொழில் நுட்பம்.
பின்னர், மேலும் சில துறைகளை உருவாக்கினர். அவை: பொறியியல், சட்டம், அறிவியல், சமூகவியல்



</doc>
<doc id="117264" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117264" title="சிங்கப்பூர் தேசியப் பல்கலைக்கழகம்">
சிங்கப்பூர் தேசியப் பல்கலைக்கழகம்

சிங்கப்பூர் தேசியப் பல்கலைக்கழகம் (National University of Singapore) என்பது மாணவர் தொகை அடிப்படையில் சிங்கப்பூரின் மிகப் பெரிய பல்கலைக்கழகம் ஆகும். இது சிங்கப்பூர் நகரத்தின் தென்மேற்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. ஆசியாவின் முன்னணிப் பல்கலைக்கழகங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். இங்கு தமிழ்மொழி வகுப்புகளும் வழங்கப்படுகின்றன. 

புக்கிட் திமா வளாகத்தில் பல்கலைக்கழகத்தின் சட்டப்பிரிவு இயங்குகிறது. லீ குவான் யீ வளாகத்தில் பொதுக் கொள்கைப் பள்ளியும் ஆராய்ச்சி நிலையங்களும் அமைந்துள்ளன. டியூக் மருத்துவக் கல்லூரி அவுற்றாம் வளாகத்தில் அமைந்துள்ளது. 

பிரித்தானியாவின் முன்னாள் அதிபர் டோனி பிளேர், தன் பிளேர் அறக்கட்டளை சார்பாக வழங்கவிருக்கும் நிகழ்ச்சிக்கு, இப்பல்கலைக்கழகத்தை ஆசிய நம்பிக்கையின் தலைமையகமாகக் கருதினார். ஐக்கிய ராச்சியத்தின் டுராம் பல்கலைக்கழகமும் 
அமெரிக்காவின் யேல் பல்கலைக்கழகமும் இத்துடன் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டன. .. 2012 ஆம் ஆண்டில், இப்பல்கலைக்கழகம் உலகின் 25வது சிறந்த பல்கலைக்கழகம் எனவும், ஆசியாவில் இரண்டாவது எனவும் தெரிவித்துள்ளது ஆய்வொன்று. 1980 ஆம் ஆண்டில், சிங்கப்பூர் பல்கலைக்கழகத்தையும், நான்யாங் பல்கலைக்கழகத்தையும் இணைத்து சிங்கப்பூர் தேசியப் பல்கலைக்கழகம் உருவாக்கப்பட்டது. இரு பல்கலைக்கழகங்களின் வளங்களையும் இணைத்து ஆங்கிலத்தை சிங்கப்பூரின் முதன்மை மொழியாக்கும் சிங்கப்பூர் அரசின் எண்ணத்தின் வெளிப்பாடே இப்பல்கலைக்கழகம். நான்யாங் பல்கலைக்கழகத்தின் சின்னத்தில் இருந்த 
மூன்று பின்னிப் பிணைந்த வளையங்கள் இப்பல்கலைக்கழகத்தின் சின்னத்திலும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.
1904 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதத்தில், டான் ஜியக் கிம் தலைமையிலான சீனர்கள் கொண்ட குழுவினர், அப்பகுதியின் தலைவரான யோவான் ஆண்டர்சனிடம், சிங்கப்பூரில் மருத்துவக் கல்லூரியில் முறையிட்டனர்.

1912 ஆம் ஆண்டில், இதற்கு லிம் பூன் கெங் என்பவரால் தொடங்கப்பட்ட அரசர் ஏழாவது எட்வர்டு நினைவு நிதியாக $120,000 வழங்கப்பட்டது. பின்னர் இப்பள்ளியின் பெயர் "அரசர் ஏழாவது எட்வர்டு மருத்துவப் பள்ளி" என மாற்றப்பட்டது. 1921 இல், அரசர் ஏழாவது எட்வர்டு மருத்துவக் கல்லூரி எனப் பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது. 1928 இல், , மலாய மாணவர்களுக்கு கலை மற்றும் சமூகவியலைப் பயிற்றுவிக்க ரபிள்சு கல்லூரி தோற்றுவிக்கப்பட்டது.

1949 ஆம் ஆண்டில், அக்டோபர் 8 ஆம் நாளில், அரசர் ஏழாவது எட்வர்டு மருத்துவக் கல்லூரியும், ரபிள்சு கல்லூரியும் இணைக்கப்பட்டு மலாயப் பல்கலைக்கழகம் தோற்றுவிக்கப்பட்டது. மலாயக் கூட்டமைப்பிற்கும் சிங்கப்பூரிற்கும் உயர்நிலைக் கல்வி வழங்கும் நிலையமாக மாற்றப்பட்டது. இதன் அதீத வளர்ச்சியால், மலேசியாவிலும் சிங்கப்பூரிலும் தனித்தனி வளாகங்கள் நிறுவப்பட்டன. 1960 இல் அப்போதைய மலாயக் கூட்டமைப்பின் அரசு, இதை தேசியப் பல்கலைக்கழகமாக்க வேண்டியது.. 1961 ஆம் ஆண்டில் கோலாலம்பூரில் இருந்த பல்கலைக்கழகம் மலாயப் பல்கலைக்கழகம் எனவும், 1962 ஆம் ஆண்டில், சிங்கப்பூரில் இருந்த பல்கலைக்கழகம் சிங்கப்பூர் பல்கலைக்கழகம் எனவும் பெயர் மாற்ற சட்டங்கள் இயற்றப்பட்டன.

\== கல்விமுறை ==
அரையாண்டு பாடத்திட்டம் செயற்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இது பிரித்தானிய முறையான சிறு குழுக்களாக கற்கும் முறையையும், அமெரிக்க முறையான பாடத்திட்ட மதிப்பெண்களையும் ஏற்றுக்கொண்டுள்ளது.
மாணவர்கள் முதல் இரண்டு அரையாண்டுகளுக்கு மாற்று துறையைச் சேர்ந்த பாடங்களைத் தெரிவு செய்து கொள்ளலாம். குறிப்பிடத்தக்கதாக, கலையும் சட்டமும், சட்டமும் வியாபாரமும், அறிவியலும் வியாபாரமும் என்று வெவ்வேறு துறைகளைச் சேர்ந்தவற்றைக் கொள்ளலாம்.

இது சீனா, இந்தியா, இசுரயேல், சுவூடன், அமெரிக்கா ஆகிய வெளிநாடுகளிலும் கல்லூரிகளைக் கொண்டுள்ளது. 

பொறியியற் துறை 1968 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டது. பல்கலைக்கழகத்தின் பெரிய துறை இதுவே. உலகின் முன்னணிக் கல்வியகங்களில் இதுவும் ஒன்று இத்துறையின் பிரிவுகள் அனைத்தும் தர மதிப்பீட்டில் முன்னணி இடம் பிடித்துள்ளன.
இத்துறை கீழ்க்காணும் இளநிலை மற்றும் முதுநிலைப் படிப்புகளை வழங்குகிறது.


இப்பல்கலைக்கழகம் ஏழு நூலகங்களை ஒருங்கே கொண்டது. அவை மைய நூலகம், சீன நூலகம், சிஜே கோ சட்ட நூலகம், ஃகொன் சுய் சென் நினைவு நூலகம், இசை நூலகம், அறிவியல் நூலகம், மருத்துவ நூலகம் ஆகியன. இவற்றை ஆசிரியர்களும், 
மாணவர்களும், ஆராய்ச்சியாளர்களும் பணியாளர்களும் பயன்படுத்திக் கொள்ளலாம். இங்குள்ள நூல்கள் கட்டிடக் கலை, வியாபாரம், பல்மருத்துவம், கணிப்பொறியியல், மனிதவியல், சமூகவியல், சட்டம், மருத்துவம், பொறியியல், இசை தொடர்பானவை.
2010 சூன் கணக்கின்படி, பத்தரை லட்சம் நூல்கள் இங்குள்ளன. in the collection.. மின்னூல்களையும் ஒலிக்கோப்புகளையும் எந்நேரமும் இணைய வழியில் பயன்படுத்திக் கொள்ள நூலகத்தின் வலைவாசல் உள்ளது.

1905 ஆம் ஆண்டிலிருந்து பல திறமை வாய்ந்த நபர்களை இப்பல்கலைக்கழகம் வழங்கியுள்ளது. நான்கு சிங்கப்பூர் அதிபர்களும், இரண்டு மலேசிய அதிபர்களும், முக்கிய அரசியல்வாதிகள், சட்ட வல்லுனர்கள், நிறுவன மேலாளர்கள் உட்பட்டோரும் அடங்குவர்.
அப்துல் ரசாக் ஹுசேன், பெஞ்சமின் சியாரிசு, கோ சோக் டோங், லீ குவான் யீ, மகதிர் மொகமது, செல்லப்பன் ராமநாதன் ஆகியோர் சிங்கப்பூர் அதிபர்களாவர். ரயிசு யத்திம் மலேசிய தொலைத்தொடர்பு, பண்பாட்டு அமைச்சராவார். ங் எங் என் சிங்கப்பூரின் தற்போதைய இராணுவ அமைச்சராவார். சிங்கப்பூர் வர்த்தகம், சிங்கப்பூர் சுற்றுலாத் துறையின் தலைவர் சீவ் சூன் செங், 
டெமாசெக் ஓல்டிங்க்சின் தலைவர் ஓ சிங், ஐபிளக்சு குழுமத்தின் தலைவர் ஒலிவியா லும் ஆகியோரும் இங்கே பயின்றவர்களே. 
உலக நல அமைப்பின் தலைவர் மார்கரெட் சான், ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் முன்னாள் தலைவர்களான கிசோர் மகபூபானி மற்றும் செயக்குமார், பன்னாட்டு ஒலிம்பிக் குழுவின் தலைவர் இங் செர் மியங் ஆகியோரும் இங்கு பயின்றவர்களே.



</doc>
<doc id="117265" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117265" title="சிங்கப்பூர் சமூக அறிவியல் பல்கலைக்கழகம்">
சிங்கப்பூர் சமூக அறிவியல் பல்கலைக்கழகம்

சிங்கப்பூர் சமூக அறிவியல் பல்கலைக்கழகம் (Singapore University of Social Sciences)- SUSS என்பது சிங்கப்பூர் கல்வித் திணைக்கழகத்தால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஆறாவது தன்னாட்சிப் பல்கலைக்கழகம் ஆகும். இப்பல்கலைக்கழகம் வாழ்நாள் கற்றலை(Lifelong Learning) முதன்மை நோக்கமாகக் கொண்டு செயல்படுகிறது.  சிங்கப்பூரில் உள்ள பல்கலைக்கழகங்களில்  இளங்கலைத் தமிழ்மொழி மற்றும் இலக்கியத்தில்(B.A. Tamil Language and Literature) பட்டப் படிப்பு வழங்கும் ஒரே பல்கலைக்கழகம் இதுவாகும். இப்பல்கலைக்கழகம் 2006 ஆம் ஆண்டு முதல் இளங்கலைத் தமிழ்மொழி மற்றும் இலக்கியப் பட்டப்படிப்பை வழங்குகிறது. இங்குப் பட்டம் பெற்ற மாணவர்கள் ஆசிரியர்களாகவும், மொழிபெயர்ப்பாளர்களாகவும் பணிபுரிகிறார்கள். இந்தப் பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழ் இலக்கியப் பட்டப்படிப்பைத் தொடரும் மாணவர்களை ஊக்குவிக்கும் வகையில் ஒவ்வோர் ஆண்டும் முதன்மைபெறும் ஆறு மாணவர்களுக்குத் தினகரன் அவர்களின் நிதியிலிருந்து ஊக்கத்தொகை வழங்கப்படுகிறது. இளங்கலைத் தமிழ் இலக்கியப் பட்டப்படிப்பில் சேருவதற்கு ஆர்வம் கொண்டவர்கள் ஆண்டில் ஒரு முறை(ஜூலை கல்வியாண்டு)தான் சேரமுடியும். ஒவ்வொரு வருடமும் மார்ச் 31 ஆம் தேதி விண்ணப்பிக்க இறுதி நாளாகும்.



</doc>
<doc id="117267" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117267" title="மலாயா பல்கலைக்கழகம்">
மலாயா பல்கலைக்கழகம்

மலாயா பல்கலைக்கழகம் (University of Malaya, UM) என்பது மலேசியாவின் மிகப் பழைய பல்கலைக்கழகம் ஆகும். இது 1905 ம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. இது கோலாம்பூருக்கு அருகே அமைந்துள்ளது. இது உலகின் முன்னணிப் பல்கலைக்கழங்களில் ஒன்றாகும்.

இங்கு தமிழ் மொழிப் பட்டப்படிப்பும் வழங்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="117268" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117268" title="இலண்டன் பல்கலைக்கழகம்">
இலண்டன் பல்கலைக்கழகம்

இலண்டன் பல்கலைக்கழகம் என்பது மாணவர் தொகை அடிப்படையில் ஐக்கிய இராச்சியத்தின் மிகப் பெரிய பல்கலைக்கழகம் ஆகும். இங்கு ஆண்டுதோறும் சுமார் 130 000 மாணவர்கள் (5%) கல்வி கற்கிறார்கள். இது 1836 ம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. 

இங்கு (School of Oriental and African Studies) தமிழ் வகுப்புககளும் நடத்தப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="117269" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117269" title="கோர்னெல் பல்கலைக்கழகம்">
கோர்னெல் பல்கலைக்கழகம்

கோர்னெல் பல்கலைக்கழகம் என்பது அமெரிக்காவின் நியூயார்க் மாநிலத்தின் இத்தாகா என்ற ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு தனியார் பல்கலைக்கழகம் ஆகும். இது 1865 ம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. இது பல்துறைகளில் கல்வியை வழங்குவதில் முன்னோடிப் பல்கலைக்கழகம் ஆகும். 

இங்கு தமிழ்மொழி வகுப்புகளும் வழங்கப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="117270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117270" title="மக்கில் பல்கலைக்கழகம்">
மக்கில் பல்கலைக்கழகம்

மக்கில் பல்கலைக்கழகம் மொன்றியால், கனடாவில் அமைந்துள்ள ஒரு பொதுப் பலகலைக்கழகம் ஆகும். இது 1981 ம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. கனடாவிலும் உலகிலும் முன்னணிப் பல்கலைக்கழங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். 

இங்கு அவ்வப்போது தமிழ் வகுப்புகள் வழங்கப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="117276" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117276" title="பென்சில்வேனியா பல்கலைக்கழகம்">
பென்சில்வேனியா பல்கலைக்கழகம்

பென்சில்வேனியாப் பல்கலைக்கழகம் (The University of Pennsylvania (Penn)) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்காவில் பென்சில்வேனியா மாநிலத்திலுள்ள பிலடெல்பியா நகரில் அமைந்துள்ள ஒரு தனியார் பல்கலைக்கழகம் ஆகும். ஐக்கிய அமெரிக்காவின் நான்காவது பழைமை வாய்ந்த பல்கலைக்கழகமாகும். இது நடைமுறைக்குப் பயன் தரும் கல்வியை வழங்குமாறு அமைக்கப்பட்டது.

இங்கு தமிழ்மொழி வகுப்புகளும் வழங்கப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="117277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117277" title="ஏழிலைப்பாலை">
ஏழிலைப்பாலை

இந்திய மற்றும் தென்கிழக்காசிய நாடுகளைத் தாயகமாகக் கொண்ட இதன் தாவரவியல் பெயர் "அல்சிடோனியா ச்காலரிசு" என்பதாகும். இது இந்தியாவின் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளில் பெரிதும் காணப்படுகிறது. இதற்கு ஏகாளி மரம், ஏழிலைக் கள்ளி மற்றும் ஏழிலம்பாலை என்னும் வேறுப்பெயர்களும் உள. இது பசுமைமாறாக் காடுகளில் காணப்படுகின்ற மரமாகும். இது அபோசயனேசியேக் குடும்பத்தைச் சார்ந்த மரமாகும். இம்மரம் பெரும்பாலும் பள்ளிக்கூடங்களில் பயன்படும் கரும்பலகைகளைச் செய்யப் பயன்படுகிறது. இம்மரம் பள்ளிச் சம்பந்தப்பட்ட அலுவல்களை மேற்கொள்ள உதவுவதால் இதற்கு ச்காலரிசு (Scholaris) என்னும் பெயர் பெற்றுள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.

இது மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளில் வாழும் தனிச்சிறப்பு வாய்ந்த மரமாகும். இதற்குப் பேய்மரம் என்றும் பெயருண்டு. இம்மரத்தில் பேய் உலாவுவதாக மலைவாழ் மக்களிடம் நம்பப்படுகிறது .




</doc>
<doc id="117282" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117282" title="திருச்செந்தூர் சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில்">
திருச்செந்தூர் சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில்

தூத்துக்குடி மாவட்டம், திருச்செந்தூரில் அமைந்துள்ள சுப்பிரமணிய சுவாமி கோயில் பழந்தமிழ் இலக்கியங்களிலே சேயோன் எனக் குறிப்பிடப்படுகின்ற தமிழ் கடவுளான முருகனுக்குரிய அறுபடை வீடுகளில் இரண்டாம் படை எனப் போற்றப்படும் மிகச் சிறப்புமிக்க கோயிலாகும். இது தேவார வைப்புத்தலமாகக் கருதப்படுகிறது. 

தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில், மன்னார் வளைகுடாவை அண்டி அமைந்துள்ள இக்கோயில் சென்னையில் இருந்து 600 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. சங்க இலக்கியங்களிலும், சிலப்பதிகாரத்திலும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள இக்கோயில் 2000 ஆண்டுகள் வரை பழமை கொண்டதாகக் கருதப்படுகின்றது. முருகப்பெருமானுக்குக் கடற்கரை ஓரத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கோயில் இதுவாகும். இக்கோயில் அமைந்துள்ள இடம் “திருச்சீரலைவாய்” என முன்னர் அழைக்கப்பட்டது.

தேவர்கள் தங்களை தொந்தரவு செய்த, சூரபத்மனை அழிக்கும்படி சிவபெருமானிடம் முறையிட்டனர். அவர்களது வேண்டுதலை ஏற்ற சிவன், தன் நெற்றிக்கண்ணில் இருந்து ஆறு பொறிகளை உண்டாக்கினார். அதிலிருந்து முருகப்பெருமான் தோன்றினார். பின், சிவபெருமானின் கட்டளையை ஏற்று, சூரபத்மனை அழிக்க இங்கு வந்தார். இவ்வேளையில் முருகப்பெருமானின் தரிசனம் வேண்டி, தேவர்களின் குருவான வியாழ பகவான் இத்தலத்தில் தவமிருந்தார். அவருக்கு காட்சி தந்த முருகப்பெருமான், இவ்விடத்தில் தங்கினார். அவர் மூலமாக அசுரர்களின் வரலாறையும் தெரிந்து கொண்டார். அப்போது தனது படைத்தளபதியான வீரபாகுவை, சூரபத்மனிடம் தூது அனுப்பினார். அவன் கேட்கவில்லை. பின்பு, முருகன் தன் படைகளுடன் சென்று, அவனை வதம் செய்தார். வியாழ பகவான், முருகனிடம் தனக்கு காட்சி தந்த இவ்விடத்தில் எழுந்தருளும்படி வேண்டிக்கொண்டார். அதன்படியே முருகனும் இங்கே தங்கினார். பின்பு, வியாழ பகவான் விஸ்வகர்மாவை அழைத்து, இங்கு கோயில் எழுப்பினார். முருகன், சூரனை வெற்றி பெற்று ஆட்கொண்டதால் இவர், "செயந்திநாதர்' என அழைக்கப்பெற்றார். பிற்காலத்தில் இப்பெயரே "செந்தில்நாதர்' என மருவியது. தலமும் "திருஜெயந்திபுரம்' (ஜெயந்தி - வெற்றி) என அழைக்கப்பெற்று, "திருச்செந்தூர்' என மருவியது.

முருகனுக்குரிய ஆறுபடைவீடுகளில் திருச்செந்தூர் மட்டும் கடற்கரையிலும், பிற ஐந்தும் மலைக்கோயிலாக அமைந்துள்ளது.150 அடி உயரம் கொண்ட இக் கோயிலின் கோபுரம், ஒன்பது தளங்களைக் கொண்டதாக அமைந்துள்ளது.முருகப்பெருமான் சூரனை ஆட்கொண்டபின்பு தனது வெற்றிக்கு நன்றி தெரிவிக்கும்விதமாக சிவபூஜை செய்தார். இந்த கோலத்திலேயே முருகன் வலது கையில் தாமரை மலருடன் அருளுகிறார். தலையில் சிவயோகி போல ஜடாமகுடமும் தரித்திருக்கிறார். இவருக்கு இடது பின்புற சுவரில் ஒரு லிங்கம் இருக்கிறது. இவருக்கு முதல் தீபாராதனை காட்டியபின்பே, முருகனுக்கு தீபராதனை நடக்கும். சண்முகர் சன்னதியிலும் சுவாமிக்கு பின்புறம் லிங்கம் இருக்கிறது. இவ்விரு லிங்கங்களும் இருளில் உள்ளதால், தீபாராதனை ஒளியில் மட்டுமே காண முடியும்.

இதுதவிர முருகன் சன்னதிக்கு வலப்புறத்தில் "பஞ்சலிங்க' சன்னதியும் இருக்கிறது. இவர்களை மார்கழி மாதத்தில் தேவர்கள் தரிசிக்க வருவதாக ஐதீகம். சிவனுக்குரிய வாகனமான நந்தியும், முருகனுக்கு எதிரே இந்திர, தேவ மயில்களும் மூலஸ்தானம் எதிரே உள்ளன.

வெளியிலிருந்தபடி முருகரை தரிசனம் செய்யும்போதே பஞ்சலிங்க தரிசனம் செய்ய இயலாது. மூலவர் முருகரின் இடதுபுறம் உள்ள சிறு வாயில் வழியே உள்ளே நுழைந்து சுற்றி வலது புறம் வந்து பாதாள பஞ்சலிங்க தரிசனம் செய்ய வாரநாட்களில் இயலும்.இதற்கு கோயில் சார்பில் ஐந்து ரூபாய் கட்டண நுழைவுச்சீட்டு உண்டு. கூட்டநெரிசல் அதிகம் உள்ள சமயம் இந்த நுழைவுச்சீட்டு வழங்கப்படுவதில்லை.

திருச்செந்தூரில் முருகன் சன்னதியின் மேற்கு திசையில் ராஜகோபுரம் இருக்கிறது. முருகப்பெருமான் இத்தலத்தில் கடலை பார்த்தபடி, கிழக்கு நோக்கி காட்சியளிக்கிறார். பிரதான கோபுரம் சுவாமிக்கு எதிரே, அதாவது கிழக்கு திசையில்தான் அமைத்திருக்க வேண்டும். ஆனால், அப்பகுதியில் கடல் இருப்பதால் மேற்கில் கோபுரம் கட்டப்பட்டுள்ளது. முருகன் மூலஸ்தானத்தின் பீடத்தைவிட, இக்கோபுர வாசல் உயரமாக இருப்பதால், எப்போதும் அடைக்கப்பட்டே இருக்கிறது. கந்தசஷ்டி விழாவில் முருகன் திருக்கல்யாணத்தின்போது நள்ளிரவில் ஒரு நாள் மட்டும் இந்த வாசல் திறக்கப்படும். அவ்வேளையில் பக்தர்கள் உள்ளே செல்ல அனுமதி கிடையாது.

காலை 5 மணி முதல் இரவு 9 மணி வரை திறந்திருக்கும்.

பங்குனி உத்திரம், திருகார்த்திகை, வைகாசி விசாகம், கந்த சஷ்டி முருகத்தலங்களில் கந்தசஷ்டிவிழா ஆறு நாட்களே நடக்கும். சில தலங்களில் சஷ்டிக்கு மறுநாள் முருகன் திருக்கல்யாணத்துடன் சேர்த்து ஏழு நாட்கள் நடத்துவர். ஆனால், திருச்செந்தூரில் கந்தசஷ்டி முதல் ஆறுநாட்கள் சஷ்டி விரதம், சூரசம்ஹாரம், ஏழாம் நாளில் முருகன், தெய்வானை திருக்கல்யாணம், அடுத்த 5 நாட்கள், சுவாமி திருக்கல்யாண கோலத்தில் ஊஞ்சல் சேவை என இவ்விழா 12 நாட்கள் கொண்டாடப்படுகிறது.

தமிழ் இலக்கியங்களில் திருச்செந்தூர் அலைவாய், சீரலைவாய் என்கிற பெயர்களில் போற்றப்பட்டுள்ளது. அது குறித்த தகவல்கள்

தொல்காப்பியம்

முருகன் தீம்புனல் அலைவாய் - தொல்காப்பியம் (களவு சூத்23)

புறநானூறு

அகநானூறு

திருமுருகாற்றுப்படை

சிலப்பதிகாரம்

இக்கோயில் குறித்தும், முருகப்பெருமான் குறித்தும் அருணகிரிநாதரின் பாடல் இது.

சிவத்தலத்திற்குரிய அனைத்து மூர்த்தங்களும் இக்கோயிலில் உள்ளன. கருவறைக்குள் முருகன் பூசித்த சிவலிங்கமும், அதன் பின்புறத்தில் பஞ்சலிங்கங்களும் உள்ளன. 




</doc>
<doc id="117287" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117287" title="திரிபுராந்தகர்">
திரிபுராந்தகர்

திரிபுராந்தகர் (திரிபுர அந்தகர்) சிவனின் திருமூர்த்தங்களுள் (திரு உருவங்கள்) ஒன்று. இது பறக்கும் கோட்டைகளை கொண்ட தாரகாட்சன், கமலாட்சன், வித்யுன்மாலி என்னும் மூன்று அசுர சகோதரர்களை (திரிபுரர்) அழிப்பதற்காக எடுத்த கோலம். 

தேவர்கள் எல்லோரும் படைகளாகவும் சூரிய, சந்திரர்கள் சக்கரமாகவும், உலகம் தேராகவும் அமைய விஷ்ணுவை அம்பாகவும், பிரம்மாவை தேரோட்டியாகவும் கொண்டு சிவன் அவர்களை அழிக்கப் புறப்பட, தேவர்கள் தாம் இல்லாவிட்டால் ஈசனால் அவர்களை அழிக்க முடியாது என்று நினைக்க, செருக்குற்ற தேவர்களை அடக்க புன்முறுவல் பூத்து அச்சிரிப்பினாலேயே திரிபுரங்களை அழியச் செய்தருளினார். 


பழந்தமிழ் இலக்கியங்களில் இம்மூர்த்தம் பற்றிய செய்திகள் உண்டு. பரிபாடலில் இறைவன் முப்புரம் எரித்த விரிசடைக் கடவுள் எனவும், புறநானூற்றில் திரிபுரம் எரித்தவரும் நஞ்சுண்டவரும் சந்திரனைச் சூடியவருமான சிவன் என்றும் கூறப்படுகிறது. கலித்தொகையிலும் சிலப்பதிகாரத்திலும் திரிபுரமெரித்த வரலாறு உள்ளது. தேவாரப் திருப்பதிகங்கள் திரிபுரம் எரித்த செயல், அதற்கான காரணம், வில்,நாண், தேர், தேவர்களுக்கும் அடியவர்களுக்கும் அருளியது பற்றிக் கூறுகின்றது.

இக்கடவுள் கடைச்சங்கத்தில் திரிபுரம் எரித்த விரிசடைக் கடவுள் என்ற பெயரில் புலவராய் இருந்து தமிழ் ஆய்ந்ததாக இறையனார் களவியல் உரை கூறுகிறது.

பல்லவ பாண்டிய மன்னர்களின் செப்பேடுகளும் கல்வெட்டுக்களும் (கி.பி.7 - 9) இச் செய்தியைக் கூறுகின்றன. மன்னர்கள் போரில் வெற்றி பெறுவதற்கும், வெற்றிபெற ஊக்கமளித்ததற்கும் காரணமாக இருந்தது. இரண்டாம் பராந்தகன் “ஆற்றலில் திரிபுரம் எரித்த விரிசடைக் கடவுளான சிவபெருமானுக்குச் சமமானவன்” என்று சாசனச் செய்தி குறிப்பிடுகின்றது.

கலை வடிவங்களில் மாமல்லபுர சிற்பம் வடக்குச்சுவர், கொடித்தூண், காஞ்சி கைலாசநாத கோயில் சிற்பம், வடக்குச்சுவர், சோழர்கால கோயில்களின் தேவகோட்டங்கள், நாயக்கர் காலத்தில் தூண்கள் என்பவற்றில் காணலாம்.


திருநல்லம் கோணேரிராசபுரம் கோயிலுக்கு செம்பியன் மாதேவி திரிபுராந்தகரையும் தேவியையும் செப்புத்திருமேனியாக வழிபாட்டிற்காகத் தானமளித்திருக்கிறார்.

கூவம் திரிபுராந்தகர் கோயில்


</doc>
<doc id="117288" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117288" title="கட்டுரைக் கசடறை என்னும் வியாச விளக்கம்">
கட்டுரைக் கசடறை என்னும் வியாச விளக்கம்

தேவநேயப் பாவாணரால் எழுதப்பட்டு 1936 ல் வெளிவந்த 84 பக்கங்கள் கொண்ட நூலே கட்டுறைக் கசடறை என்னும் வியாச விளக்கம் ஆகும். இலக்கணமானது பொதுவில் மாணவர்க்கு வெறுப்பை விளைவிப்பதாக இருக்கிறமையால், "வியாசத்திற்கு வேண்டிய இலக்கணங்களை மட்டும் இயன்றவரை சுருக்கமாகவும் விளக்கமாகவும் கற்பிப்பின் மாணவர்க்குப் பயன்படுமென்றெண்ணி," இந்நூலை செய்ததாக பாவாணர் முகவுரையில் கூறுகின்றார். இந்நூலானது எழுத்தியல், சொல்லியல், சொற்றொடரியல், அணியியல், வியாசவியல் எனும் ஐந்து பெரும்பிரிவுகளாய் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. ஆங்கிலச் சொன்மொழிபெயர்ப்பு எனும் பகுதியும் வருகின்றது.

எழுத்தியல் என்பதன் கீழ் பின்வருவன காணப்படுகின்றன: சில எழுத்துகளின் வடிவங்கள், சில இனவெழுத்துகளின் பெயர்கள், ரகர றகர பேதம், ழகர ளகர பேதம், மொழிமுதலெழுத்துகள், மொழியிடை யெழுத்துகள், மொழியிறுதி யெழுத்துகள், வடவெழுத்து, புணர்ச்சி, வலிமிகும்இடங்கள், வலிமிகா இடங்கள்.

இப்பகுதி எண்ணடி உயர்திணைப் பெயர்கள், இருபாற் பெயர்கள், இழிவடைந்த சொற்கள், உயர்வடைந்த சொற்கள், இகழ்ச்சிச் சொற்கள், இழிசொற்கள், வழூஉச் சொற்கள், மரூஉச் சொற்கள், குறைச்சொற்கள், போலி(எழுத்துப்போலி, இலக்கணப்போலி, போலித்திரிபு), பல்வடிவச் சொற்கள், சொன்மயக்கம், சொற்குறுக்கம் ஆகியனவற்றைக் கொண்டு விளங்குகின்றது.

சொற்றொடரியல் ஆகியது வாக்கிய அமைப்பு என்பதன் கீழ் சொன்முறை, முறைமாற்று, சொல்லிடையீடு, முன்மைநிலை(proximity), அண்மைநிலை(priority), தெளிவு, பொருள்வலி, திட்டம், பொருத்தம், இனிமை, சுருக்கம், தூய்மை, இசைவு, வாக்கிய முடிபு, வாக்கிய அளவு, வாக்கியவொருமை, ஒருபோகமைப்பு என்பனவற்றையும்; பாகியமைப்பு; உம்மைத்தொடர்; வினா மரபு; நடை; வழக்கியல் என்பதன் கீழ் தகுதி வழக்கு,திசை வழக்கு, இழிவழக்கு, அயல் வழக்கு என்பனவற்றையும்;
நிறுத்தக்குறிகள்; தற்கூற்று,அயற்கூற்று; மரபு; இணைமொழிகள்; தொடர்மொழிகள் என்பனவாகிய மற்றும் பிறவையும் கொண்டு விளங்குகின்றது.

அணியியல் ஆனது சொல்லணி, பொருளணி எனப் பிரிக்கப்பட்டு, சொல்லணியின் கீழ் மோனை, எதுகை, மடக்கு என்பனவற்றையும், பொருளணியின் கீழ் தன்மை, உவமை, உருவகம், வேற்றுமை, முரண், உயர்வு நவிற்சி, பலபடப்புனைவு, வஞ்சப் புகழ்ச்சி, தற்குறிப்பேற்றம், சுவை, வேற்றுப்பொருள் வைப்பு, நிகழ்ச்சி, ஆட்படையணி, ஏற்றவணி(Climax), இறக்கவணி(Anti - climax), ஒலியணி என்பனவற்றையும் உள்ளடக்கியுள்ளது.

வியாசவியல் ஆனது கடிதமெழுதல், வியாச விதிகள், மாதிரி வியாசம், வியாச வகை, வியாசப் பொருள்கள் எனும் பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது.

பல ஆங்கிலச் சொற்களுக்கான தமிழ் மொழி பெயர்ப்பை இப்பகுதியில் காணலாம்.


</doc>
<doc id="117294" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117294" title="தேவிகாபுரம் பெரியநாயகி அம்மன் கோயில்">
தேவிகாபுரம் பெரியநாயகி அம்மன் கோயில்

தேவிகாபுரம் பெரியநாயகி அம்மன் கோயில் திருவண்ணாமலைமாவட்டத்தில் ஆரணி வட்டத்தில் இருக்கும் தேவிகாபுரம் எனும் கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது. இக்கோயிலில் வீற்றிருக்கும் அன்னையின் திருநாமம் பெரியநாச்சியார் என்னும் பெரியநாயகி என்று கல்வெட்டுகளால் அறியப்படுகிறது. தற்போது வடமொழி சொல்லால் ப்ருகதாம்பாள் என்று வழங்குகின்றனர்.

தேவிக்குரிய இவ்வாலயம் ஊரின் நடுவே அமைந்துள்ளது. கிழக்கு மேற்காக 475 அடி நீளமும் வடக்கு தெற்காக 250 அடி அகலமும் 30 அடி உயரம் கொண்ட அழகிய சித்திர வேலைப்பாடுகளுடன் கூடிய மதில் சுவர்களுடன் விளங்குகிறது. இம்மதிலின் முகப்பில் இராஜகோபுரம் சுமார் 150 அடி உயரம் உடையதாகவும் ஏழு நிலைகளையும் ஒன்பது கலசங்களையும் கொண்டுள்ளது. இக்கோபுரத்திற்கு எதிரே நான்கு கால்களைக் கொண்ட உயர்ந்த மண்டபம் ஒன்றுள்ளது. இக்கோபுரத்திற்கு வடக்குப்பக்கம் சித்திர வேலைப்பாடுகளுடன் கூடிய தேர்மண்டபம் காணப்படுகிறது. இத்தேர் மண்டபம் கிழக்கு தெற்கு ஆகிய இரு திசைகளையும் நோக்கின வகையில் அமைந்துள்ளது.

ஆலயத்தின் நுழைவு வாயிலின் இருபுறமும் புடைப்புச் சிற்பங்களாக அமைந்த லிங்கோற்பவர், நரசிம்மர், காலபைரவர், அதிகாரநந்தி, நடன மாதர், துவாரக பாலகர் போன்ற அற்புதமான சிற்பங்களைக் காணலாம். முகம்மதியர் படையெடுப்பால் இவற்றில் சில சிற்பங்கள் சிதைந்து காணப்படுகின்றன.

இவ்வாலயத்துள் 3 பிரகாரங்கள் (சுற்றுகள்) உள்ளன. நுழைவு வாயிலைக் கடந்து உள்ளே செல்லும் போது முதலாவதாக ஆலயத்தின் வலப்புறம் ஓர் அழகிய திருக்குளம் அமைந்துள்ளது. அதன் கரையில் நான்கு கால்களைக் கொண்ட குதிரைகள் இழுத்துச்செல்வது போன்ற கல்யாண மண்டபம் மிக அற்புதமான சிற்ப எழிலுடன் அமைந்துள்ளது. இதில் மனுநீதிச் சோழன் வரலாற்றைச் சித்தரிக்கும் சிற்பங்கள் பொற்புடன் விளங்குகின்றன. இது காணவேண்டிய அழகிய மண்டபம் ஆகும்.

இவை இரண்டிற்கும் இடையில் பலிபீடமும் கொடிமரமும் உள்ளன. இதை அடுத்து திருநந்தி தேவர் அன்னையை நோக்கிய வண்ணம் வீற்றிருக்கிறார். கோயிலின் வலப்புறம் விநாயகப் பெருமானும், இடப்புறம் ஆறுமுகப்பெருமானும் உள்ளனர். இம்மூன்றாம் பிரகாரத்தின் இருபுறங்களிலும் பண்டை நாளில் நறுமணங்கமழும் சோலைகள் இருந்தனவாக எண்ணுவதற்கு இடமளிக்கிறது.

அடுத்து மகாமண்டபத்துடன் கூடிய ஐந்து நிலைக்கோபுரம் உள்ளது. இம்மகாமண்டபம் 36 கால்களைக் கொண்டது. இம்மண்டபத்தில் நவக்கிரக சந்நிதி இருந்தது. அது தற்போது வடக்குப்பிரகாரத்தில் தனிக்கோயிலாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இதைக்கடந்து உள்ளே சென்றால் இரண்டாம் பிரகாரத்தை அடையலாம். அங்கு வலப்புறம் விநாயகர் சந்நிதியும் மற்றும் நவராத்திரி கொலு மண்டபமும் உள்ளன. இந்தப்பிரகாரத்தில் தான் மிகுதியான கல்வெட்டுகள் காணப்படுகின்றன.

இதனைக்கடந்து அர்த்த மண்டபத்தின் உள்ளே தெற்கு நோக்கியவாறிருக்கும் நடராசமூர்த்தி உள்ளார். மேற்படி மண்டபத்தின் தென்பகுதியில் உற்சவமூர்த்திகளும் அடுத்து விநாயகர், நால்வர், சேக்கிழார் ஆகியோரின் திருவுருவங்களும் (மூலவர்கள்) முதல் பிரகாரத்தின் நுழைவு வாயிலின் இருபுறமும் துவாரபாலகிகளின் உருவங்களும் உள்ளன. இதையுங்கடந்து உள்ளே சென்றால் முதல் பிரகாரத்தை அடையலாம். இப்பிரகாரத்தில் விநாயகர், திருமால், வள்ளி தெய்வானையுடன் கூடிய முருகப்பெருமான், சண்டீஸ்வரர் ஆகிய உருவங்களைக் காணலாம்.

இவ்வாறு அனைத்து தெய்வங்களையும் அடுத்து உள் மண்டபத்தில் மேற்கில் அமைந்த கருவறையில் அருளே வடிவான அன்னை பெரியநாயகி காட்சி தருகிறாள். அன்னை மேல் இருகரங்களில் அபயம், வரதம் ஆகிய முத்திரைகளைக் கொண்டு நின்ற கோலத்தில் அழகுறக் காட்சியளிக்கின்றாள்.


</doc>
<doc id="117295" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117295" title="எவரிஸ்துஸ் (திருத்தந்தை)">
எவரிஸ்துஸ் (திருத்தந்தை)

புனித எவரிஸ்துஸ் ("Saint Evaristus") அல்லது அரிஸ்துஸ் ("Aristus") என்பவர் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் ஐந்தாம் திருத்தந்தையாவும், புனித முதலாம் கிளமெண்ட் என்பவருக்குப் பின் திருத்தந்தையாகப் பதவி ஏற்றவராகவும் கருதப்படுகிறார். தொடக்க காலக் கிறித்தவ அறிஞர்களான இரனேயுஸ் மற்றும் செசரேயா யூசேபியஸ் இச்செய்தியைத் தருகின்றனர்.


திருத்தந்தை எவரிஸ்து என்பவரின் ஆட்சிக்காலம் குறித்து ஒத்த கருத்து இல்லை. "திருச்சபை வரலாறு" என்னும் நூலில் யூசேபியஸ் அந்த ஆட்சிக்காலம் கி.பி. 99இலிருந்து 108 வரை நீடித்தது என்கிறார். "லிபேரியன் குறிப்பேடு" என்னும் நூல் எவரிஸ்தின் பெயரை "அரிஸ்துஸ்" என்று குறிப்பிடுவதோடு, அவரது ஆட்சிக்காலம் கி.பி. 96இலிருந்து 108 வரை தொடர்ந்ததாகக் கூறுகிறது.

"திருத்தந்தையர் நூல்" (Liber Pontificalis) என்னும் ஏடு தருகின்ற கீழ்வரும் செய்திகள் உறுதிப்படுத்தப்படவில்லை. அதன்படி, கிரேக்கப் பின்னணியைச் சார்ந்த எவரிஸ்துஸ், யூதத் தந்தைக்கு பெத்லகேமில் மகனாகப் பிறந்தார். மறைச்சாட்சியாக உயிர்துறந்தார். உரோமைத் திருச்சபையைப் பல பங்குகளாகப் பிரித்து குருக்களை நியமித்தார். 15 ஆயர்களையும் 17 குருக்களையும் 2 திருத்தொண்டர்களையும் ஏற்படுத்தினார்.

மேற்கூறிய ஏடு குறிப்பிடுவது போல, எவரிஸ்துஸ் புனித பேதுரு கல்லறையின் அருகே அடக்கம் செய்யப்பட்டார் என்று உறுதியாகத் தெரிகிறது. அவரது பணியிடம் 19 நாள்கள் வெறுமையாய் இருந்தது.

உரோமைத் திருச்சபையின் முதல் திருத்தந்தையர்களின் பெயர்கள் திருப்பலியின் நற்கருணை மன்றாட்டில் இருக்க, எவரிஸ்துசின் பெயர் மட்டும் அங்கு காணப்படவில்லை. இதிலிருந்து, இத்திருத்தந்தை பற்றிய உறுதியான வரலாற்றுச் செய்திகள் தெரியாத நிலை திருச்சபை வரலாற்றின் முதல் நூற்றாண்டுகளிலிருந்தே நிலவிவந்துள்ளது எனத் தெரிகிறது.

எவரிஸ்துஸ் எவ்வாறு மறைச்சாட்சியாக உயிர்துறந்தார் என்பது பற்றியும் உறுதிப்பாடு இல்லை. கத்தோலிக்க திருச்சபை இவரை ஒரு புனிதராகப் போற்றுகிறது. இவர்தம் திருவிழா அக்டோபர் 26 ஆகும். 1969இலிருந்து இவரது பெயர் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் பொது நாள்காட்டியில் மறைச்சாட்சிகள் பட்டியலிலிருந்து அகற்றப்பட்டு, இப்போது தனி நாள்காட்டியில் மட்டுமே உள்ளது.

"திருத்தந்தை ஆண்டுக் குறிப்பேடு" (Annuario Pontificio) என்னும் நூல் இவரது ஆட்சிக்காலம் 96 (அல்லது 98) - 108 ஆகும் என்னும் தகவலைத் தருகிறது. 


</doc>
<doc id="117296" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117296" title="தேவிகாபுரம் பொன்மலைநாதர் கோயில்">
தேவிகாபுரம் பொன்மலைநாதர் கோயில்

"தேவிகாபுரம்பொன்மலைநாதர் கோயில்"' திருவண்ணாமலைமாவட்டத்தில் ஆரணி வட்டத்தில் இருக்கும் தேவிகாபுரம் எனும் கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது.

தேவிகாபுரத்தில் அமைந்துள்ள தேவிகாபுரம் பெரியநாயகி அம்மன் கோயில் பின்புறம் தென்மேற்கில் சிறிது தொலைவில் 500 அடி உயரம் 5 கி.மி. சுற்றளவும் 302 படிகளையும் கொண்ட கனகாசலம் அல்லது கனக்கரி என்னும் பெயருடைய மலை அமைந்துள்ளது. இதன் உச்சியில் சுவாமி சுயம்பு மூர்த்தியாக எழுந்தருளியுள்ளார். சுவாமியின் திருப்பெயர் கனககிரி ஈஸ்வரர் (அல்லது) பொன்மலைநாதர் என்பதாகும். கல்வெட்டுகள் இவரைத் திருமலை உடையார் அல்லது திருமலை உடைய நாயனார் என அழைக்கின்றன.
இக்கோயில் தோன்றிய வரலாற்றினைப் பற்றிய செவிவழிச்செய்திகள் இருவிதமாகக் கூறப்படுகின்றன. அவற்றுள் ஒன்று (சிவமஞ்சரி 10 வது மலரில் வெளிவந்த கட்டுரை):

ஒரு சமயம் உலகம் ஒடுங்கிய ஊழி இரவில் உலகம் வெள்ளத்தால் அமிழ இம்மலைமட்டும் பொன்போல் பிரகாசித்து மிதந்தது. எனவே இம்மலை பொன்மலைநாதர் என்றும் வழங்குவதாயிற்று. இதுவே வடமொழியில் கனகாசலம் , கனககிரி என்றும் இறைவனின் திருப்பெயர் கனக கிரிஸ்வரர் என்று வழங்குவதாயிற்று. 

இம்மலையின் மீது பார்வதி தேவியார் சிவலிங்கம் அமைத்து நான்கு கால பூசை செய்தாள். அவள் பூசை செய்யும் சிறப்பையும் நேர்த்தியையும் காணச் சிவபெருமான் அருகில் சுயம்புலிங்கமாக எழுந்தருளினார். அவளுடைய அன்பையும் பத்தியையும் கண்டு அவளுக்குத் தரிசனம் தந்து அவளைத் தன் இடப்பாகத்தில் சேர்த்துக்கொண்டார். அந்த நாளே மகாசிவராத்திரி ஆகும் என்றும் கூறுகின்றனர்.

இத்தலத்தில் இன்றும் சிவராத்திரி காலங்களில் அம்பிகை பூசை செய்வதாக ஐதீகம். எனவே சிவராத்திரி இரவில் நான்கு காலங்களிலும் இங்கு வழிபடுவது நாமும் அம்பிகையோடு சேர்ந்து வழிபடுவதாகவே கருதப்படும். இங்குள்ள பிரதிக்ஷ்டாலிங்கம் தேவியால் அமைக்கப்பட்டதென்றும் அருகில் உள்ள சுயம்பு லிங்கம் இறைவன் தானாகத் தோன்றியதாக (சுயம்புவாக) எழுந்தருளிய நிலை என்றும் கூறுவர்.

இந்த மலைக்கோயில் கிழக்கு மேற்காக 185 அடி நீளமும் வடக்கு தெற்காக 75 அடி அகலமும் கொண்ட மதில்களுடன் விளங்குகிறது. இதன் முகப்பில் 36 கால்களை உடைய மண்டபத்துடன் கூடிய மூன்று நிலைகளைக் கொண்ட இராசகோபுரம் காட்சியளிக்கிறது. இம்மண்டபத்தின் முன் திருநந்திதேவர் கொடிமரம், பலிபீடம் முதலியன உள்ளன. இவற்றை வணங்கி உள்ளே சென்றால் பிரகாரத்தில் தென்முகக்கடவுள் விநாயகர், ஆறுமுகர், விசாலாட்சி அம்மாள், சண்டீஸ்வரர் முதலிய தெய்வத்திருவுருவங்களை (மூர்த்திகளை) வணங்கலாம். 

ஒரு சமயம் இம்மலைப்பகுதி அடர்நத காடாக இருந்த போது வேடன் ஒருவன். கிழங்கு அகழந்து எடுப்பதற்காக மலையுச்சியில் இரும்புக் கருவியைக் கொண்டு தோண்டிய போது குபீர் என குருதி கொப்பளித்துக்கொட்டியது. அதைக் கண்ட வேடன் உடனே ஊர் மக்களிடம் வந்து செய்தியைக் கூறினான். மக்கள் சிலர் மலையின் மீது சென்று மேலும் அகழ்ந்த போது ஓர் அழகிய சிவலிங்கத் திருமேனி காணப்பட்டது. அன்று முதல் மக்கள் அச்சிவலிங்கத்திற்கு வழிபாடு செய்து வந்தனர். இவ்வாறு பூசை நடக்கும் நாளில் அவ்வழியாக வந்த அரசன் ஒருவன் இச்செய்தியைக் கேள்விப்பட்டு தான் கோவில் கட்டுவதாகக் கூறினான். பின்னர் அவ்வாறே கட்டி முடித்தான். அரசன் கட்டிமுடிக்கும் காலத்தில் சுவாமி மறைந்தருளினார். சுவாமி மறையவே அவ்வரசன் மிகவும் மனம் வருந்தி காசி விசுவநாதரை அமைத்துக் கும்பாபிசேகம் செய்த நாளன்று சுயம்பு மூர்த்தியும் தோன்றியருளினார். எனவே இங்கு இரண்டு சிவலிங்க மூர்த்திகள் அமைந்திருக்கின்றன. 

இக்கோயிலின் அர்த்த மண்டபத்தில் அருமையான வேலைப்பாடுகளுடன் கூடிய சிற்பங்கள் காட்சியளிக்கின்றன. இவற்றைக் கடந்து உள்ளே சென்றால் கருவறையில் இரண்டு சிவலிங்க மூர்த்திகளைக் காணலாம். அம்மூர்த்திகளில் ஒருவர் அரசனால் பிரதிட்டை செய்யப்பட்டவர். அம்மூர்த்தியின் திருப்பெயர் காசி விசுவநாதர் என்பதாகும். மற்றொரு மூர்த்தி சுயம்புவாகத் தோன்றியவர். இவரின் திருப்பெயர் கனக கிரிஸ்வரர் (அல்லது) பொன்மலை நாதர் என்பதாகும். இவ்விருமூர்த்திகளும் தன்னை மெய்யன்புடன் துதிக்கும் பக்தர்களுக்கு அனைத்து நலன்களையும் அளிக்கின்றனர் என்பது திண்ணம்.

இம்மலையிலிருந்து இறங்கும் போது இடப்புறம் பார்வதி தேவி தவம் செய்ததாகக் கருதப்படும் இடம் ஒன்று உள்ளது. அங்குத் தேவியின் திருப்பாதங்கள் காட்சியளிக்கின்றன. வலப்புறத்தில் வீரபத்திர ஆலயம் விளங்குகிறது.

இவ்வாலயத்திற்கு அருணகிரிநாதர் எழுந்தருளி ஆறுமுகப்பெருமான்மீது அரிசையர்கள் எனத்தொடங்கும் பாடலை அருளிச்செய்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="117301" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117301" title="சோஃவியா">
சோஃவியா

சோஃவியா அல்லது சோஃபியா (, ) பல்கேரியாவின் தலைநகரமும் மிகப்பெரிய நகரமும் ஆகும். இது 1.27 மில்லியன் மக்கட்த்கையுடன் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் அதிக மக்கட்தொகையுடைய நகரங்களில் பன்னிரண்டாமிடத்திலுள்ளது. பல்கேரியாவின் மேற்குப்பகுதியில் விதோஷா மலை அடிவாரத்தில் இந்நகரம் அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="117307" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117307" title="உதயாதித்தன் (இதழ்)">
உதயாதித்தன் (இதழ்)

உதயாதித்தன் 1844 ஆம் ஆண்டில் பிரித்தானிய இலங்கையில் வெளியிடப்பட்ட ஒரு தமிழ்ப் பத்திரிகை ஆகும். இதனை இலங்கை சட்டவாக்கப் பேரவை உறுப்பினரும், தமிழறிஞருமான சைமன் காசிச்செட்டி வெளியிட்டார். பல துறைக் கட்டுரைகளை வெளியிட்ட இந்த இதழ், மூன்று இதழ்களுடன் நின்று போனது.


</doc>
<doc id="117309" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117309" title="கிழக்கு ஐரோப்பிய நேரம்">
கிழக்கு ஐரோப்பிய நேரம்

கிழக்கு ஐரோப்பிய நேரம் (கி.ஐ.நே.) () என்பது நேர வலயத்திற்கு வழங்கப்படும் பெயர்களில் ஒன்றாகும். இது ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட சர்வதேச நேரத்திற்கு இரண்டு மணி நேரம் முந்தியதாகும். இது சில ஐரோப்பிய நாடுகளில் வழக்கிலுள்ளது. இந்நாடுகள் தமது பகலொளி சேமிப்பு நேரமாக கிழக்கு ஐரோப்பிய கோடைகால நேரத்தைப் பயன்படுத்துகின்றன.

பின்வரும் நாடுகள், நாடுகளின் பகுதிகள் மற்றும் பிரதேசங்கள் குளிர்காலத்தில் கிழக்கு ஐரோப்பிய நேரத்தினை பயன்படுத்துகின்றன:


மாஸ்கோ நேரம் 1922-30 மற்றும் 1991-92 ஆகிய காலப்பகுதிகளில் இந்நேரத்தைக் கடைப்பிடித்தது.
Kaliningrad Oblast 1945 மற்றும் 1991-2011 ஆகிய காலப்பகுதிகளில் இந்நேரத்தைக் கடைப்பிடித்தது.
1918-22 இல் போலந்தில் இந்நேரம் கடைப்பிடிக்கப் பட்டது.

இரண்டாம் உலகப் போர்க் காலத்தில் கிழக்கில் தனது கட்டுப்பட்டிலிருந்த பகுதிகளில் ஜேர்மனி மத்திய ஐரோப்பிய நேரத்தை அமுலாக்கியது.


</doc>
<doc id="117323" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117323" title="ஊடகம்">
ஊடகம்

தகவல்தொடர்பில், ஊடகம் (ஊடகங்கள்) என்பது தகவல்களை சேமித்து வழங்க பயன்படுத்தப்படும் கருவிகளாக உதவுகின்றன. இது பெரும்பாலும், மக்கள் ஊடகம் அல்லது செய்தி ஊடகம் என்றும் குறிப்பிடப்படும், மாறாக ஒருமையில் இது ஊடகம் என குறிப்பிடப்படுகிறது.

மனித தகவல் தொடர்பு பண்டைய காலங்களில் குகை ஓவியங்கள், வரையப்பட்ட வரைபடங்கள், மற்றும் கல்வெட்டு எழுத்துக்கள் ஆகியவற்றின் மூலம் நடைபெற்று வந்தது. இதன் பின்னர் தொழிநுட்ப பரிணாம வளர்ச்சியின் காரணமாக படிப்படியாக வளர்ந்து செய்திப் பத்திரிகை, வானொலி, தொலைக்காட்சி மற்றும் இன்றைய நவீன கைப்பேசிகளின் மூலம் சமூக வலைத்தளங்கள் வரை ஊடகங்கள் மக்களுடன் இரண்டறக் கலந்துள்ளன.


</doc>
<doc id="117324" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117324" title="சமுதாயம் (திரைப்படம்)">
சமுதாயம் (திரைப்படம்)

சமுதாயம் இலங்கையில் தயாரிக்கப்பெற்ற முதல் தமிழ்த் திரைப்படம். 1962 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த இப்படத்தை தயாரித்து இயக்கியவர் ஹென்றி சந்திரவன்ச. இத்திரைப்படம் 16 மிமீ அகலத்திலேயே வெளிவந்தது. அறிஞர் அண்ணாதுரை எழுதிய வேலைக்காரி கதையைத் தழுவி இத்திரைப்படம் எடுக்கப்பட்டது. திரைக்கதை, வசனம், மற்றும் பாடல்களை ஜீவா நாவுக்கரசன் எழுதினார்.

எஸ். என். தனரெத்தினம் இப்படத்தின் கதாநாயகனாக நடித்தார். ஜெயகௌரி கதாநாயகியாகவும், ஏ. எஸ். ராஜா வில்லனாகவும் நடித்தனர். ஆர். காசிநாதன், ஆர். வி. ராசையா, இரத்தினகுமாரி ஆகியோரும் நடித்திருந்தனர். நடிகர் சந்திரபாபுவின் சகோதரியின் மகள்மார் இருவரும் இப்படத்தில் தோன்றியிருக்கிறார்கள். எம். ஆர். ராதாவின் இலங்கை மனைவி கீதாவும் இப்படத்தில் சில காட்சிகளில் தோன்றினார்.

செலவைக் குறைப்பதற்காக இப்படத்துக்கான அனைத்துப் படப்பிடிப்புகளும் கொழும்பைச் சுற்றியுள்ள தனியார் வீடுகளிலேயே நடைபெற்றன. வெளிப்புறக் காட்சிகளை ஒளிப்பதிவாளர் பியசேன சிறிமான யாழ்ப்பாணம், மட்டக்களப்பு, கண்டி, அநுராதபுரம், அம்பாறை போன்ற இடங்களில் ஒளிப்பதிவு செய்தார். கொழும்பின் புறநகர்ப் பகுதியான அங்கொடையில் கொத்தட்டுவ என்ற இடத்தில் உள்ள ஒரு தனியார் வீட்டிலேயே ஒலிப்பதிவுகள் செய்யப்பட்டன.





</doc>
<doc id="117330" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117330" title="இசிசாராஸ்">
இசிசாராஸ்

இசிசாராஸ் ("Isisaurus") என்பது கிரீத்தேசியக் காலத்தில் வாழ்ந்த சாரோபோடு வகையைச் சேர்ந்த தொன்மா ஆகும். இதுவரை கிடைத்த தொல்லுயிர் எச்சங்களை கொண்டு இந்த இசிசராஸ் தொன்மா தற்போதைய இந்தியா அமைந்துள்ள நிலப்பரப்பில் வாழ்ந்திருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகிறது. டைட்டனோசாரஸ் வகையை சேர்ந்த ஒரு தாவர உண்ணி என விளக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த தொன்மாவிற்கு குட்டையான நெடுக்கு வாக்கில் உயர்ந்த கழுத்தும் மற்ற தொன்மாக்களுடன் ஒப்பிடும் பொழுது சற்றே நீளமான முன்னங்கால்களும் இருந்திருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகின்றது. இந்த வேறுபாடே மற்றைய சாரோபோடுகளிடம் இருந்து இந்த இசிசாரசை வேறுபடுத்திக் காட்டுகிறது. கண்டுபிடிக்கப்பட்ட தொல்லுயிர் எச்சத்தின் படி இது 18 மீட்டர்கள் (60 அடி) வரை நீளமிருக்கலாம் எனவும், இதன் எடை 14000 கிலோகிராம் இருக்கலாம் எனவும் கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="117337" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117337" title="எல். தினபரன">
எல். தினபரன

எல். தினபரன ("L. Dinaparna"), இலங்கை குருனாகலைப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1992/93 பருவ ஆண்டுகளில், இலங்கை குருனாகலை விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117340" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117340" title="கிரிஸ்ஹன் தினிது">
கிரிஸ்ஹன் தினிது

கிரிஸ்ஹன் தினிது ("Krishan Dinidu", பிறப்பு: சனவரி 3 1990), இலங்கை பானதுறைப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2009/10-2010/11 பருவ ஆண்டுகளில், இலங்கை பானதுறை விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117342" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117342" title="மலையகத் தமிழர்">
மலையகத் தமிழர்

மலையகத் தமிழர் என்போர் இலங்கையில் பிரித்தானியரின் ஆட்சியின் போது 19ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில், தேயிலை, இறப்பர், கோப்பி முதலிய பெருந்தோட்டப் பயிர்ச் செய்கைகளுக்காக தமிழ்நாட்டில் இருந்து அழைத்துவரப்பட்ட மக்களை குறிக்கும். இருப்பினும் இந்த "மலையகத் தமிழர்" எனும் பதத்திற்குள் தமிழரல்லாத தெலுங்கர், மலையாளியினரும் அடங்குவர். மலையகப் பிரதேசங்களைப் பொறுத்தமட்டில் தமிழ்நாட்டு தமிழரே பெரும்பான்மையாக இருப்பதனால் அவர்களுடன் ஒன்றி வாழ்ந்த தெலுங்கரும் மலையாளிகளும் தமிழ் பேசுவோராக மாறிவிட்டனர். ஆங்கிலேயர் இவர்களை ஒரு அடிமை போன்றநிலையில் வைத்திருந்ததனாலும், அதன்பின்னர் தொடரும் ஒடுக்குமுறைகளினாலும் இம்மக்களின் வாழ்வு இலங்கையின் ஏனைய சமுதாயத்தினருடன் ஒப்பிட முடியாத அளவில் பின் தள்ளப்பட்ட வகையிலேயே உள்ளது. இந்த பின்னடைவு, விதிவிலக்காக ஒருசிலரை தவிர, கிட்டத்தட்ட அனைவரும் இந்தியாவில் உள்ள தமது உறவுகளுடனான உறவு துண்டிக்கப்பட்ட நிலைக்கு தள்ளப்பட்டனர். இந்தியாவில் தமக்கு சொந்தமாக இருந்த நிலம் மற்றும் சொத்துக்களும் இழந்தவர்களாகிப் போயினர்.

இலங்கையின் மத்திய மலைநாட்டுப் பகுதியில் குடியேற்றப்பட்ட தோட்டத் தொழிலாளர்களும், அப்பிரதேசங்கள் சார்ந்து ஏனைய தொழில் நிலைகளில் உள்ளோரும், அவர் தம் வம்சாவழியினரும் "மலையகத் தமிழர்" என்றே அழைக்கப்பட்டப் போதும். இவர்கள் இந்தியாவில் இருந்து வந்து குடியேறியவர்கள் என்பதால் "இந்தியத் தமிழர்" என்றும் "இந்திய வம்சாவளித் தமிழர்" எனும் பகுப்புக்குள்ளும் உள்ளடங்குவர். இலங்கையின் புள்ளிவிபர அறிக்கைகளில், அடையாள அட்டை வழங்கல் முறையில், மற்றும் ஏனைய பதிவுகளில் "இந்தியத் தமிழர்" எனக் குறிப்பிடப்படுவதும் நடைமுறையில் உள்ளது என்றபோதும், போத்துக்கீசரின் வருகைக்கு முன்னர் இருந்தே இந்தியாவில் இருந்து இலங்கையில் வந்து குடியேறிய இந்திய வம்சாவளித் தமிழர்கள் "மலையகத் தமிழர்" எனும் பகுப்புக்குள் உள்ளடங்கமாட்டார்கள்.

1844 ஆம் ஆண்டு முதன் முதலாக இந்தியாவிலிருந்து இலங்கையின் கோப்பி தோட்டங்களில் வேலைச் செய்வதற்காக, லுதினன் கேர்னல் என்றி சீ. பேர்ட் என்பவர் 14 பேரைச் சேர்த்துக்கொண்டார். இதுவே இந்தியாவிலிருந்து உத்தியோகப்பட்டசமாக வேலையாட்கள் கொண்டுவரப்பட்ட சந்தர்ப்பமாக இருந்தபோதும், 1840 களின் தொடக்கத்தில் கோப்பி தோட்டங்கள் நிறுவப்படும் போது தோட்டங்களுக்கு அருகில் இந்திய வேலையாட்கள் காணப்பட்டனர். மேலும் 1818 ஆண்டு உதவி மன்னார் அரச அதிபர் பெருமளவிலான இந்திய கூலியாட்கள் கொழும்பு நோக்கிச் செல்வதக் கண்டதாக குறித்துள்ளார். இதன் படி 1844 ஆண்டுக்கு முன்னரும் இந்தியாவிலிருந்து இலங்கைக்கு வேலைத் தேடி தமிழர்கள் வந்தனர் எனலாம்.

இவர்கள் நாட்டின் மத்திய மலைப் பகுதிகளில் அமைந்திருந்த பெருந்தோட்டங்களிற் குடியேற்றப்பட்டனர். பிரித்தானிய முதலாளிகளின் கீழ் சுமார் 150 ஆண்டுகள் வரை கடுமையான சூழ்நிலைகளின் கீழ் உழைத்து இலங்கையின் முக்கிய ஏற்றுமதிப் பொருட்களாக தேயிலை, இறப்பர் முதலியவற்றை உருவாக்கிக் கொடுத்தது இவர்களேயாவர். எனினும் 1948ல் இலங்கையிலிருந்து பிரித்தானியர் வெளியேறியதும், பல தமிழ்ப் பிரதிநிதிகளின் எதிர்ப்புகளுக்கு மத்தியில் கொண்டுவரப்பட்ட இலங்கை குடியுரிமைச் சட்டத்துக்கு அமைவாக தங்களது குடியுரிமையை நிரூபிக்க முடியாமல் போனமையால் இவர்களில் மிகப்பெரும்பாலோர் இலங்கை அரசாங்கத்தால் நாடற்றவர் நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டனர். இதன் காரணமாக அவர்களது வாக்குரிமை அற்றுப்போனது.

பின்னர் இந்திய அரசுடன் நடத்தப்பட்ட பேச்சுவார்த்தைகளின் மூலம் ஏற்பட்ட ஒப்பந்தங்களின் அடிப்படையில் பெருமளவு மலையகத் தமிழரை இந்தியாவுக்குத் திருப்பியனுப்ப இலங்கை அரசு முயற்சித்தது. இவ்வாறான ஒப்பந்தங்களில் ஒன்றான சிறீமா - சாஸ்திரி ஒப்பந்தம் மூலம் மேற்படி தமிழர்களில் அரைப் பகுதியினருக்கு இலங்கைப் குடியரிமை வழங்குவதெனவும், ஏனையோரை இந்தியா ஏற்றுக்கொள்வதெனவும் முடிவானது, பல காரணங்களால் இது திட்டமிட்டபடி நடைபெறாது போனது. மேலும் 1983 இல் இலங்கையில் ஏற்பட்ட பாதுகாப்பற்ற சூழ்நிலைக்காரணமாகவும் பலர் இந்தியாவுக்கு இடம்பெயர்ந்தனர். 1979 புதிய யாப்பின் மூலம் அனைத்து இந்தியத் தமிழருக்கும் குடியரிமை கிடைத்தபோதும் பல நடைமுறை சிக்கல்களால் இவர்கள் தொடர்ந்தும் பெரும்பாலோர் நாடற்றவர்களாகவே இருக்கவேண்டியேற்பட்டது.




</doc>
<doc id="117345" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117345" title="ஏ. பி. ஜகத் புஸ்பகுமார">
ஏ. பி. ஜகத் புஸ்பகுமார

110/4, விஜயராம லேன், கொழும்பு 07 இல் வசிக்கும் இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர்.



</doc>
<doc id="117346" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117346" title="உசான் தினுக்">
உசான் தினுக்

உசான் தினுக் ("Ushan Dinuk"), இலங்கை பானதுறைப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1998/99 பருவ ஆண்டுகளில், இலங்கை பானதுறை விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117347" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117347" title="கொலித்த திசாநாயக்க">
கொலித்த திசாநாயக்க

கொலித்த திசாநாயக்க ("Kolitha Dissanayake"), இலங்கை களுத்துறைப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1996-97 பருவ ஆண்டுகளில், இலங்கை களுத்துறை விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117348" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117348" title="எம். டபிள்யூ. துமிந்த">
எம். டபிள்யூ. துமிந்த

எம். டபிள்யூ. துமிந்த ("MW Duminda"), இலங்கை கொழும்புப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1998-99 பருவ ஆண்டுகளில், இலங்கை சிங்க விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117349" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117349" title="அஜித் பெரேரா">
அஜித் பெரேரா

169, A2, பாடசாலை லேன், பண்டாரகமை இல் வசிக்கும் இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர்.


</doc>
<doc id="117350" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117350" title="லாசன் எகலஹேவா">
லாசன் எகலஹேவா

லாசன் எகலஹேவா ("Lashan Egalahewa"), இலங்கை கொழும்புப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1988-89 பருவ ஆண்டுகளில், இலங்கை கோல்ட் விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117351" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117351" title="நுவன் ஏக்கநாயக்க">
நுவன் ஏக்கநாயக்க

நுவன் ஏக்கநாயக்க ("Nuwan Ekanayake", பிறப்பு: திசம்பர் 11 1980), இலங்கை கண்டிப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2001/02 பருவ ஆண்டுகளில், இலங்கை கண்டி விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117352" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117352" title="அமில எரங்கா">
அமில எரங்கா

அமில எரங்கா ("Amila Eranga"), பிறப்பு: செப்டம்பர் 23 1986), இலங்கை மாத்தறைப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2008/09-2009/10 பருவ ஆண்டுகளில், இலங்கை மாத்தறை விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117353" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117353" title="சுதந்த டயஸ்">
சுதந்த டயஸ்



</doc>
<doc id="117354" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117354" title="ரங்க டயஸ்">
ரங்க டயஸ்



</doc>
<doc id="117355" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117355" title="பிரசாத் டயஸ்">
பிரசாத் டயஸ்



</doc>
<doc id="117356" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117356" title="அமில தர்மபிரிய">
அமில தர்மபிரிய



</doc>
<doc id="117357" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117357" title="எஸ். தஹநாயக்க">
எஸ். தஹநாயக்க



</doc>
<doc id="117358" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117358" title="எஸ். தேவப்பிரிய">
எஸ். தேவப்பிரிய



</doc>
<doc id="117359" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117359" title="சலித் தேசபிரிய">
சலித் தேசபிரிய



</doc>
<doc id="117360" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117360" title="லக்ஸ்மன் வசந்த பெரேரா">
லக்ஸ்மன் வசந்த பெரேரா

96/4, மாகொலை இல் வசிக்கும் இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர்.


</doc>
<doc id="117363" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117363" title="தினேஷ் டி சொய்சா">
தினேஷ் டி சொய்சா



</doc>
<doc id="117364" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117364" title="பிரதீப் டி சில்வா (நோமட்ஸ் விளையாட்டுக்கழகம்)">
பிரதீப் டி சில்வா (நோமட்ஸ் விளையாட்டுக்கழகம்)



</doc>
<doc id="117365" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117365" title="பிரதீப் டி சில்வா (காலி விளையாட்டுக்கழகம்)">
பிரதீப் டி சில்வா (காலி விளையாட்டுக்கழகம்)



</doc>
<doc id="117366" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117366" title="பீ. டி சில்வா">
பீ. டி சில்வா



</doc>
<doc id="117367" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117367" title="நடுல டி சில்வா">
நடுல டி சில்வா



</doc>
<doc id="117368" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117368" title="லியன டி சில்வா">
லியன டி சில்வா



</doc>
<doc id="117369" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117369" title="லக்சித டி சில்வா">
லக்சித டி சில்வா



</doc>
<doc id="117370" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117370" title="டி. டி. சில்வா">
டி. டி. சில்வா



</doc>
<doc id="117371" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117371" title="சிரந்த டி சில்வா">
சிரந்த டி சில்வா



</doc>
<doc id="117372" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117372" title="சுரேஷ் டி மெல்">
சுரேஷ் டி மெல்



</doc>
<doc id="117373" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117373" title="ஆர். எல். தி கரிஸ்டர்">
ஆர். எல். தி கரிஸ்டர்



</doc>
<doc id="117374" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117374" title="போலிப்படலப் பெருங்குடல் அழற்சி">
போலிப்படலப் பெருங்குடல் அழற்சி

போலிப்படலப் பெருங்குடல் அழற்சி "(pseudomembranous colitis)" என்பது நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பி மருந்துகளால் உண்டாகும் வயிற்றுப்போக்குடன் தொடர்புடைய பெருங்குடல் அழற்சி ஆகும். பெரும்பாலும் இது கிளாஸ்டிரிடம் டிஃபிசிள் எனும் பாக்டீரியாவினால் உண்டாகிறது. துர்நாற்றம் வீசும் வயிற்றுப்போக்கு, காய்ச்சல், வயிற்று வலி போன்றவை இந்நோயின் அறிகுறிகள்.
மனிதப் பெருங்குடலில் பல பாக்டீரியங்கள் இயல்பாகவே குடியிருக்கின்றன. அப்படிப்பட்ட இயல்பான வாழிகளுள் கிளாஸ்டிரிடியம் டிஃபிசிளும் ஒன்று. ஆனால் இதை விட அதிக அளவில் பாக்டீரியாட்ஸ் போன்ற பாக்டீரியங்கள் பெருங்குடலில் வாழ்கின்றன. அதிக ஆற்றல் உடைய கிளின்டாமைசின் போன்ற நுண்ணுயிர்க் கொல்லி மருந்துகளைப் பயன்படுத்தும் போது அது இதர இயல்பான பெருங்குடல் வாழிகளை அழித்து கிளாஸ்டிரிடியம் டிஃபிசிள் அதிகமாக வளர வழி வகுக்கிறது.

மெட்ரோனிடசோல் மற்றும் வான்கோமைசின் ஆகிய மருந்துக‌ள் இந்நோய்க்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="117375" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117375" title="லங்கா டி அல்விஸ்">
லங்கா டி அல்விஸ்



</doc>
<doc id="117376" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117376" title="பி. டேவிட்">
பி. டேவிட்



</doc>
<doc id="117377" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117377" title="ஜிஹான் தசநாயக்க">
ஜிஹான் தசநாயக்க



</doc>
<doc id="117378" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117378" title="சமிந்த தர்மன்">
சமிந்த தர்மன்



</doc>
<doc id="117379" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117379" title="கபில தரீஜு">
கபில தரீஜு



</doc>
<doc id="117380" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117380" title="இயன் டேனியல்">
இயன் டேனியல்



</doc>
<doc id="117382" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117382" title="சாந்த டன்கே">
சாந்த டன்கே



</doc>
<doc id="117383" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117383" title="தெமிந்த தகநாயக்க">
தெமிந்த தகநாயக்க

தெமிந்த தகநாயக்க ("Demintha Dahanayake", தெமிந்த தஹநாயக்க, பிறப்பு: செப்டம்பர் 19 1986), இலங்கை கண்டிப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்ட வீரர். வலக்கைத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் வலக்கைப் பந்து வீச்சாளருமான இவர் கண்டி சராசென்சு விளையாட்டு அணியில் விளையாடுபவர். கண்டியில் பிறந்தவர்.

2006 ஆம் ஆண்டில் கொழும்பு நொன்டெஸ்க்ரிப்டு துடுப்ப்பாட்ட அணியில் விளையாட ஆரம்பித்த இவர் அவ்வணியில் 23-வயதிற்குட்பட்டோருக்கான குழுவில் 2009 வரை விளையாடினார்.
தகநாயக்கா 2008-09 காலப்பகுதியில் சிறப்பு அணிகளின் ஒரு-நாள் போட்டிகளில் புளூம்ஃபீல்டு அணியில் விளையாடி அ பட்டியலில் இடம்பெற்றார். 2009-10 காலப்பகுதியில் சராசென்சு அணியில் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டார்.



</doc>
<doc id="117384" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117384" title="அசித்த கொஸ்தா">
அசித்த கொஸ்தா



</doc>
<doc id="117385" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117385" title="டெவோர் கமர்">
டெவோர் கமர்



</doc>
<doc id="117386" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117386" title="கசுகாசல் கற்பலகை">
கசுகாசல் கற்பலகை

கசுகாசல் கற்பலகை (Cascajal Block) என்பது, ஒல்மெக் நாகரிகத்துக்கு உரியது எனக் கருதப்படும், இதுவரை அறியப்படாத எழுத்துக்களைக் கொண்ட ஒரு பாம்புக்கல் பலகை ஆகும். இது கிமு முதல் ஆயிரவாண்டைச் சேர்ந்தது எனக் கருதப்படுகிறது. இதில் உள்ள எழுத்துமுறை புதிய உலகப் பகுதியின் மிகப் பழைய எழுத்துமுறையாக இருக்கக்கூடும் என்கின்றனர் ஆய்வாளர்கள். பிரவுண் பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த இசுட்டீபன் டி ஊசுட்டன் (Stephen D. Houston) என்னும் தொல்லியலாளர், இந்தக் கற்பலகையின் கண்டுபிடிப்பு ஒல்மெக் நாகரிகத்தை எழுத்தறிவுடன் தொடர்புபடுத்தி உள்ளது என்றும், ஐயத்துக்கு இடமில்லாமல் ஒரு எழுத்துமுறையைக் காட்டுகிறது என்றும், ஒல்மெக் நாகரிகத்தின் சிக்கல்தன்மையைக் வெளிப்படுத்துகிறது என்றும் கூறியுள்ளார். 
கசுகாசல் கற்பலகையை, 1990 ஆம் ஆண்டு, சாலைக் கட்டுமானப் பணியில் ஈடுபட்டிருந்தவர்கள், இடிபாட்டுக் குவியல்களிடையே கண்டுபிடித்தனர். இது, பண்டைய ஒல்மெக் நாகரிகத்தின் மையப்பகுதியில் அடங்கிய வேராக்குரூசு தாழ்நிலப் பகுதியில் உள்ள லோமாசு டி தாக்கமிச்சாப்பா என்னும் ஊரில் இருந்து கிடைத்தது. இது உடைந்த வெண்களிப் பாண்டங்களுக்கும், சிற்றுருவங்களுக்கும் நடுவே கிடைத்ததால், இக் கற்பலகை, ஒல்மெக் தொல்லியல் பண்பாட்டின் சான் லாரென்சோ தொனோச்தித்லான் காலகட்டத்தைச் சேர்ந்தது என்று முடிவு செய்தனர். இக் காலகட்டம் கிமு 900 ஆண்டுகளுடன் முடிவடைந்தது என்பதால் இது கிமு 500 களைச் சேர்ந்த மிகப் பழைய சப்போட்டெக் எழுத்துக்களை விட முந்தியது ஆகிறது. மெக்சிக்கோவின், மானிடவியலுக்கும், வரலாற்றுக்குமான தேசிய நிறுவனத்தைச் சேர்ந்த தொல்லியலாளர்களான கார்மென் ரொட்ரிகசும், பொன்சியானோ ஓர்ட்டிசும் இதனை ஆய்வுசெய்து அரசின் வரலாற்று அதிகார அமைப்பில் பதிவு செய்துள்ளனர். இது 11.5 கிகி (25 இறா) நிறையும், 36 சமீ x 21 சமீ x 13 சமீ அளவுகளும் கொண்டது. இதன் விவரங்கள் 15 செப்டெம்பர் 2006 இல் வெளிவந்த "சயன்சு" சஞ்சிகையில் இடம்பெற்றது.


</doc>
<doc id="117387" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117387" title="ஹராம்">
ஹராம்

ஹராம்(அரபி : حَرَام‎ , ஆங்கிலம்:ḥarām) என்றால் தவிர்க்கப்பட்ட அல்லது புனித மற்றது என்று பொருள். இஸ்லாமிய சட்டப்படி ஒரு முஸ்லிம் தவிர்க்கப்பட வேண்டியவையை ஹராம் என்று கூறுவார். இதன் எதிர்சொல் ஹலால் ஆகும்.
இஸ்லாமியத்தின் படி பின் வருவன அனைத்தும் ஹராமாகும்:
• கொலை செய்தல், கற்பழித்தல் 
• கூடா ஒழுக்கம் 
• ஹலால் அல்லாத உணவு வகை 
• உருவ வழிபாடு 
இச் சொல் அரபி பேசும் மக்கள் மற்றும் அரபி பேசா மக்கள் என இருவரிடமும் வேறு பட்டு பயன்படுத்தபடுகின்றது.
அரபு மொழி பேசும் நாடுகளில் இச்சொல் இசுலாமியச் சட்டப்படி "அனுமதிக்கப்படாத பொருள் அல்லது செயல்" என்ற பொருள் கொண்ட சொல்லாக வழங்குவதாகவும். பேச்சுவழக்கில் ஒருவன் தவறான செயலில் இடுப்பட்டான் என்று கூறும்பொழுது ஹராம் என்ற வர்த்த பயன்படுத்தப்படுகிறது. தவறான செயல்களான கொள்ளை அடித்தல். கொலை செய்தல், திருடுதல், மற்றவரை துன்புறுத்தல், தீய வழியில் பொருள் சேர்த்தல் போன்றவையும் ஹராமாகும். பொதுவாக குழந்தைகளுடன் மற்றவரை அடித்தல் , பொய் சொல்லுதல் மற்றும் மிருகங்களை துன்புறுத்தல் போன்றவை ஹராம் என்று கூறப்படுகிறது.
அரபு பேசா நாடுகளில், பொதுவாக இச்சொல் ஹராம் என்ற சொல் ஹரேம் என்ற பெண்களின் அந்தபுரத்தை குறிக்கும் சொல்லாக கருதப்படுகிறது.





</doc>
<doc id="117388" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117388" title="சாம்பசி ஆறு">
சாம்பசி ஆறு

சாம்பசி ஆறு ஆப்பிரிக்காவின் நான்காவது பெரிய ஆறு. இதுவே ஆப்பிரிக்காவில் இருந்து இந்தியப் பெருங்கடலில் கலக்கும் பெரிய ஆறும் ஆகும். இதன் வடிநிலத்தின் பரப்பு 1,390,000 சதுர கிலோமீட்டர்கள். இதன் நீளம் 3,540 கி.மீ. சாம்பியாவில் தொடங்கும் இந்த ஆறு அங்கோலா, நமீபியா, போத்சுவானா, சாம்பியா, சிம்பாப்வே, மொசாம்பிக் ஆகிய நாடுகளைத் தொட்டு பின்னர் இந்தியப் பெருங்கடலில் கலக்கிறது.

இந்த ஆற்றின் குறிப்பிடத்தக்க சுற்றுலாத்தலம் விக்டோரியா அருவி. சவுமா அருவி, இங்கோனை அருவி ஆகியன மற்ற முக்கிய அருவிகள். இவ் ஆற்றில் இரண்டு பெரிய நீர்மின் உற்பத்தி நிலையங்கள் உள்ளன. அவை: கரிபா அணை (இது சாம்பியா, சிம்பாப்வே நாடுகளுக்கு மின்சாரம் வழங்குகிறது), ககோரா பாசா அணை (இது மொசாம்பிக், தென்னாப்பிரிக்க நாடுகளுக்கு மின்சாரம் வழங்குகிறது). மேலும் விக்டோரியா அருவியிலும் சிறிய நீர்மின் நிலையம் ஒன்றுள்ளது.


</doc>
<doc id="117390" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117390" title="நிரோசன் பெரேரா">
நிரோசன் பெரேரா

வன்னப்புவ இல் வசிக்கும் இவர் ரோமன் கத்தோலிக்க மதத்தைச் சேர்ந்தவர். பொறியியலாளர்


</doc>
<doc id="117398" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117398" title="செக் டிக்சன்">
செக் டிக்சன்

செக் டிக்சன் ("Cec Dixon", பிறப்பு: பிப்ரவரி 12 1891, இறப்பு: செப்டம்பர் 9 1969), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 33 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1914 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117400" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117400" title="பெரும் துளைச் சுரங்கம்">
பெரும் துளைச் சுரங்கம்

பெரும் துளை அல்லது பெரும் பள்ளம் என்பது தென்னாப்பிரிக்காவின் கிம்பர்லியில் உள்ள ஒரு திறந்தவெளிச் சுரங்கம் ஆகும். இதுவே கைகளால் தோண்டப்பட்ட உலகின் பெரிய துளை அல்லது பள்ளம் ஆகும். 1871-ஆம் ஆண்டில் இருந்து 1914 ஆம் ஆண்டு வரை 50,000 ஆட்கள் இதனைத் தோண்டினர். இங்கு 2,720 கிலோ வைரம் கிடைத்தது. பெரும் துளையின் மேற்பரப்பு 42 ஏக்கர் அளவும் 463 மீட்டர் அகலமும் கொண்டது. இதன் ஆழம் 240 மீட்டர்கள். கழிவுகள் கொட்டப்பட்டதால் இதன் ஆழம் 215 மீட்டராகக் குறைந்தது. இதில் தற்போது 40 மீட்டர் உயரத்திற்கு நீர் உள்ளது.



</doc>
<doc id="117404" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117404" title="உடச்சுனாயா பள்ளம்">
உடச்சுனாயா பள்ளம்

உடச்சுனாயா பள்ளம் என்பது வைரப் படிவுகள் காணப்படும் ஒரு இரசியப் பகுதியாகும். இது ஆர்க்டிக் வட்டத்திற்கு சற்றே வெளியில் அமைந்திருக்கும் ஒரு திறந்தவெளிச் சுரங்கம். 1955 ஆம் ஆண்டு இது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இதன் ஆழம் 600 மீட்டருக்கும் மேல். இதுவே உலகின் மூன்றாவது ஆழமான திறந்தவெளிச் சுரங்கம் ஆகும்.

இச்சுரங்கத்திற்கு அருகில் உள்ள குடியிருப்புப் பகுதியான உடச்சுனியின் பெயரால் இச்சுரங்கம் அழைக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="117405" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117405" title="அலன் டொனால்ட்">
அலன் டொனால்ட்

அலன் அந்தோனி டொனால்ட் (Allan Anthony Donald, பிறப்பு: அக்டோபர் 20 1966), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். தற்போது இவர் துடுப்பாட்டப் பயிற்சியாளராக உள்ளார். இவர் பெரும்பானமையான நேரங்களில் "ஒயிட் லைட்னிங்" எனும் புனைபெயர் கொண்டு அழைக்கப்பட்டார். இவர் 72 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 164 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 316 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 458 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1992 -2002 ஆண்டுகளில் , தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 1991 -2003 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார். அனைத்துக் காலத்திற்குமான சிறந்த பந்துவீச்சாளர்களில் ஒருவராக இவர் அறியப்படுகிறார். 

தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் சிறந்த பந்துவீச்சாளர்களில் ஒருவராக அறியப்பட்டார். 1998 ஆம் ஆண்டில் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவையின் சிறந்த தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் பந்து வீச்சாளர்களுக்கான தரவரிசையில் 895 புள்ளிகள் பெற்று முதலிடம் பிடித்தார். மேலும் அதே ஆண்டில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளுக்கான சிறந்த பந்துவீச்சாளர்களுக்கான பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவையின் தரவரிசையில் சக நாட்டவர் ஷான் பொலொக்கிற்கு அடுத்து 794 புள்ளிகள் பெற்று இரண்டாம் இடம் பிடித்தார். தனது ஓய்விற்குப் பிறகு பல நாடுகளின் துடுப்பாட்ட அணிகளுக்கு பயிற்சியாளராக இருந்துள்ளார். 2018 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்து கவுண்டி மாகாண துடுப்பாட்ட அணியின் உதவிப் பயிர்சியாளராக நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்.

ஏப்ரல் 18, 1992 இல் பார்படோசுவில் நடைபெற்ற மேற்கிந்தியத்தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் அறிமுகமானார்.இதன் முதலாவது ஆட்டப்பகுதியில் 20 ஓவர்கள் வீசி 67 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்தார். இதில் ஒரு ஓவரை "மெய்டனாக" வீசி 2 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். பின் மட்டையாட்டத்தில் 21 பந்துகளைச் சந்தித்த இவர் ஓட்டங்கள் எதுவும் எடுக்கவில்லை. பின் போட்டியின் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 77 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து பிறயன் லாறா உட்பட 4 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இந்தப் போட்டியில் மேற்கிந்தியத்தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணி 52 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது. இவர் ஓய்வு பெறும்போது 330 இலக்குகளைக் கைப்பற்றி இருந்தார். இவரின் சராசரி 22.25 ஆகும். இதன் மூலம் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அதிக இலக்குகள் எடுத்த தென்னாப்பிரிக்க வீரர் எனும் சாதனையைப் படைத்திருந்தார். 

நவம்பர் 10,1991 இல் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக கொல்கத்தா, ஈடன் கார்டனில் நடைபெற்ற ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியில் 9 ஓவர்கள் வீசி 29 ஓட்டங்கள் விட்டுக் கொடுத்து ரவி சாஸ்திரி, நவ்ஜோத் சிங் சித்து, சஞ்சய் மஞ்ச்ரேக்கர், சச்சின் டெண்டுல்கர் மற்றும் பிரவின் ஆம்ரே ஆகிய 5 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இருந்தபோதிலும் இந்திய அணி 3 இலக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது. ஆட்டநாயகன் விருதினை சச்சின் டெண்டுல்கருடன் இணைந்து பெற்றார். இவர் மொத்தம் 272 இலக்குகளைக் கைப்பற்றியுள்ளார். இவரின் சராசரி 21.78 ஆகும். 

இவர் தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அதிக இலக்குகள் எடுத்த தென்னாப்பிரிக்க வீரர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். இந்த இரு சாதனைகளையும் ஷான் பொலொக் முறியடித்தார். 


</doc>
<doc id="117406" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117406" title="ஜமுனாபாரி ஆடு">
ஜமுனாபாரி ஆடு

ஜமுனாபாரி ஆடு என்பது இந்தியா, வங்காளதேசம், பாக்கித்தான் நாடுகளைத் தாயகமாகக் கொண்ட ஓர் ஆட்டினம். இந்த ஆடு இறைச்சிக்காகவும் பாலுக்காகவும் வளர்க்கப்படுகிறது. 1953-ஆம் ஆண்டு முதல் இந்தோனோசியா நாட்டுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டு வருகிறது. இந்த ஆட்டின் பெயர் உத்திரப்பிரதேசத்தில் உள்ள ஜமுனா பார் என்று ஆற்றின் பெயரிலிருந்து உருவானதாகக் குறிப்பிடப்படுகிறது.

பொதுவாக ஜமுனாபாரி ஆடுகள் வெண்மை நிறத்திலும் கழுத்து, தலைப்பகுதிகளில் பழுப்பாகவும் இருக்கும். இவற்றின் மூக்கு கிளி போல் வளைந்திருக்கும். காதுகள் நீளமாகவும் தொங்கிக்கொண்டும் இருக்கும். இந்த இன ஆடுகள் உயரமாகவும், பெரிய உடலமைப்பையும், இந்திய இன ஆடுகளிலேயே நீண்ட கால்களையும் கொண்டது. இவற்றின் கொம்புகள் குட்டையாகவும், தட்டையாகவும் பின்னோக்கி முறுக்கியும் காணப்படும். தொடைப் பகுதியில் நீண்ட முடிக்கற்றைகள் காணப்படும். வளர்ந்த கிடா 90-100 செ.மீ உயரமும் 65-80 கி.கி எடையுடனும், பெட்டை 70-80 செ.மீ உயரமும் 45-60 கி.கி எடையுடனும் இருக்கும். பொதுவாக பெட்டை ஆடுகள் 20-25 மாத வயதில் முதல் குட்டி ஈனும், பிறந்த குட்டியின் எடை 4 கி.கி இருக்கும். ஒரு நாளைக்கு 2-2.5 கி.கி பால் உற்பத்தி செய்யக்கூடிய திறன்பெற்றது. ஆண்டொன்றிற்கு 274 நாட்களில் 280 கி.கி பால் உற்பத்தி செய்யும். பாலில் கொழுப்புச் சத்து 3 முதல் 3.5 சதவிகிதம் இருக்கும். 


</doc>
<doc id="117409" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117409" title="சதீஷ் தவான்">
சதீஷ் தவான்

சதீஷ் தவான் (பஞ்சாபி: ਸਤੀਸ਼ ਧਵਨ, இந்தி: सतीश धवन) (25 செப்டம்பர் 1920–3 சனவரி 2002) ஒரு இந்திய ராக்கெட் ஆராய்ச்சியாளர் ஆவார். சிறீநகரில் பிறந்த இவர் இந்தியாவிலும் ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளிலும் கல்வி பயின்றுள்ளார். 1972-இல் இவர் இந்திய விண்வெளி ஆய்வு மையத்தின் தலைவராகவும் பதவி வகித்திருக்கிறார். இவரது நினைவாக ஸ்ரீஹரிகோட்டாவில் உள்ள இசுரோ ஆய்வு மையத்துக்கு இவருடைய பெயர் இடப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="117412" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117412" title="வெள்ளியங்கிரி மலை ஆண்டவர் கோயில்">
வெள்ளியங்கிரி மலை ஆண்டவர் கோயில்

கோயம்புத்தூர் மாவட்டம் பூண்டி, எனும் ஊரிலிருக்கும் வெள்ளியங்கிரி மலைத் தொடரில் ஏழாவது மலையாகிய கயிலாயங்கிரியே சிவ சொரூபமாக தோற்றமளிக்கிறது. இங்கே உள்ள குகையில்தான் சிவபெருமான் திருக்காட்சி அருள்கிறார். இம்மலையின் மீது ஆண்களும், வயது (பருவம்) அடையா சிறுமிகளும், மூதாட்டிகளும் ஏறி வழிபடுகின்றனர். இங்கு ஆண்டி சுனையில் நீராடுவது ஒரு முக்கிய நிகழ்வாகும் மலை உச்சியில் பாறைகள் சூழ சிவப் பெருமான் காட்சியளிக்கின்றார். பெரும்பாலும் கோடை காலங்களில் இரவு பொழுதுகளிலேயே மலை ஏறி இறங்குகின்றனர். கையில் மூங்கில் கழிகள் உதவியுடன் ஏறுதல் சிறப்பு ஆகும். மேலும் சுமார் 3000 ஆண்டுகளாக மலை வாழ் மக்களால் வழிபட்டு வரும் ஒரு தொன்மையான இடமாகும்.

மலையடிவாரத்தில் அருள்மிகு வெள்ளியங்கிரி ஆண்டவர் அம்மன் செளந்திர நாயகியுடன் இணைந்து அருள்பாலித்து வருகிறார். இவருடன் விநாயகர், முருகன் என பிற கடவுள்களும் உள்ளனர்.

பிருதிவி, அப்பு, தேயு, வாயு, ஆகாயம் என்ற ஐம்பூதங்களுக்கு உரிய திருத்தலங்கள் வெவ்வேறாக உள்ளன. ஆனால் வெள்ளியங்கிரி திருத்தலம் ஒன்றே பஞ்சபூதத்தலமாகவும், பஞ்சமுகக் கிரிகளைத் தன்னுள் அடக்கியதாகவும் காட்சியளிக்கிறது. இங்குப் பெருமான் பஞ்சலிங்கேஸ்வரராகவும், இறைவி மனோன்மணி என்ற பார்வதியாகவும் பக்தர்களுக்குத் தரிசனம் தந்தருளின்றார்கள். கிரிமலையில் உள்ள குகை ஆண்டான் குகை சிவ ரூபமான கிரியின் குகை எனப்ப்டுகிறது. இக்குகையின் முன்புறம் பிருதிவி, அப்பு லிங்கங்களும், குகைகளும், தேயு, வாயு, ஆகாய லிங்கங்களும் உள்ளன. சிவபெருமான், உமையவளின் விருப்பதற்கிணங்க, வெள்ளியங்கிரி மூலஸ்தானத்தில் உள்ள வெள்ளியம்பலத்தில் நடனமாடி அருள் புரிந்தார் என்பர்.

கோவை காந்திபுரம் பேருந்து நிலையத்திலிருந்து, மலை அடிவாரமான பூண்டி என்னும் ஊருக்கு பேருந்து வசதியுள்ளது.

வெள்ளியங்கிரி மலை



</doc>
<doc id="117413" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117413" title="விக்டோரியா அணை (இலங்கை)">
விக்டோரியா அணை (இலங்கை)

விக்டோரியா அணை இலங்கையின் மகாவலி ஆற்றின் குறுக்கே கட்டப்பட்டுள்ள ஓர் அணை. இவ் அணையில் ஒரு நீர் மின்நிலையமும் உள்ளது. இதுவே இலங்கையின் மிகப்பெரிய நீர்மின்நிலையமாகும். இலங்கையின் உயரமான அணையும் இதுவே. இதன் மின்னுற்பத்தித் திறன் 210 மெகாவாட் ஆகும்.

1978-ஆம் ஆண்டு கட்டத்தொடங்கபட்ட இந்த அணை 1985 ஏப்ரலில் நிறைவடைந்தது.


</doc>
<doc id="117414" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117414" title="கொத்மலை அணை">
கொத்மலை அணை

கொத்மலை அணை (ஆங்கிலத்தில் Kotmale Dam, சிங்களத்தில் කොත්මලේ වේල්ල) இலங்கையில் உள்ள மகாவெலி கங்கை ஆற்றின் துணை ஆறான கொத்மலை ஆற்றின் குறுக்கே கட்டப்பட்டுள்ள ஓர் அணை ஆகும். இவ்வணை நீர்மின் உற்பத்திக்கும், நீர்ப்பாசனத்திற்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இங்குள்ள நீர்மின் நிலையம் இலங்கையின் இரண்டாம் பெரிய நீர்மின் நிலையமாகும். இங்குள்ள மூன்று விசையாழிகள் மூலம் பெறப்படும் இதன் மொத்த மின்னுற்பத்தித் திறன் 201 மெகாவாட் ஆகும். சுவீடன் அரசின் நிதியுதவியுடன் பெப்ரவரி 1979 ஆம் ஆண்டு தொடங்கிய இவ்வணையின் கட்டுமானம் 1985-இல் முடிக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="117415" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117415" title="ராபர்ட் டொவர்">
ராபர்ட் டொவர்

ராபர்ட் டொவர் ("Robert Dower", பிறப்பு: சூன் 4 1879, இறப்பு: செப்டம்பர் 15 1964), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1889 ம் ஆண்டில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117419" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117419" title="புத்திக பத்திரன">
புத்திக பத்திரன

47, நோரிஸ் கெனல் ரோட், கொழும்பு 10 இல் வசிக்கும் இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர். ஊடகவியலாளர்
Buddhika Pathirana in You Tube 


</doc>
<doc id="117420" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117420" title="மாயா காலக்கணக்கு முறை">
மாயா காலக்கணக்கு முறை

மாயா காலக்கணக்கு முறை என்பது கொலம்பசுக்கு முந்திய இடையமெரிக்காவின் மாயா நாகரிக மக்களும்; குவாத்தமாலா, மெக்சிக்கோவின் ஒவாக்சக்கா ஆகியவற்றின் மேட்டுநிலப் பகுதியில் வாழும் தற்கால மாயா சமூக மக்களும் பயன்படுத்திய காலக்கணக்கு முறை. இது, காலக்கணக்கு முறைகளையும், நாள்கோள் விவரங்களையும் உள்ளடக்கியது. 
மாயா காலக்கணக்கு முறையின் முக்கிய அம்சங்கள், இடையமெரிக்கப் பகுதி முழுதும், குறைந்தது கிமு 5 ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தாவது பொதுப் பயன்பாட்டில் இருந்த முறைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டிருந்தன. இந்த முறை சப்போட்டெக், ஒல்மெக் போன்ற முந்திய இடையமெரிக்க நாகரிகங்களும்; மிக்சுட்டெக், அசுட்டெக் போன்ற சமகால அல்லது பிந்திய நாகரிகங்களும் பயன்படுத்திய காலக்கணக்கு முறைகளின் அம்சங்கள் பலவற்றையும் உள்ளடக்கி இருந்தது. இடையமெரிக்கக் காலக்கணக்கு முறையை மாயாக்கள் தோற்றுவிக்கவில்லை எனினும், அவர்கள் செய்த விரிவாக்கங்களும், மெருகூட்டலுமே அக் காலக்கணக்கு முறைக்குச் உயர்நயத் தன்மையைக் கொடுத்தது. மாயா காலக்கணக்கு முறை உரிய முறையில் ஆவணப்படுத்தப்பட்டதும், முழுமையாக விளங்கிக்கொள்ளப் பெற்றதுமான ஒரு காலக்கணிப்பு முறை.
மாயாக்களின் தொன்ம மரபுகள், குடியேற்றவாதக் காலத்தில் ஆவணப்படுத்திய யுக்காடிய விவரிப்புகள், பிந்திய செந்நெறிக்காலத்தையும் பின்செந்நெறிக் காலத்தையும் சேர்ந்த கல்வெட்டுக்கள் போன்றவை, காலக்கணிப்பு முறை பற்றிய அறிவையும், எழுத்து, பண்பாட்டின் பிற அடிப்படையான அம்சங்களையும், இட்சாம்னா என்னும் கடவுள் மாயர்களின் முன்னோருக்குக் கொடுத்ததாகச் சொல்கின்றன. 

260 நாட்களைக் கொண்ட கால அளவு முறை அறிஞர்களால் சோல்க்கின் (Tzolk'in) என அழைக்கப்படுகிறது. இம் முறையை இன்றும், குவாத்தமாலாவின் மேட்டுநிலப் பகுதிகளில் வாழும் இக்சில், குவெச்சி, கிச்சே இன மக்கள் பயன்படுத்தி வருகின்றனர். சோல்க்கினை, 365 நாட்களைக் கொண்ட "ஆப்" (Haab) எனப்படும் சூரிய ஆண்டுடன் சேர்த்து சுழற்சி முறையில் அமைந்த கால அலகு ஒன்றை உருவாக்கியுள்ளனர். ஒரு சுழற்சி அலகு 52 "ஆப்"களைக் கொண்டது. இது ஒர் காலக்கணக்கு வட்டம் எனப்படும். 13 நாட்களைக் கொண்ட "டிரெசேனா", 20 நாட்களைக் கொண்ட "வெயின்டேனா" ஆகிய சிறிய வட்டங்கள் முறையே "சோல்க்கின்", "ஆப்" ஆகியவற்றின் முக்கிய கூறுகளாக அமைகின்றன. 
நீண்ட கால அளவுகளைக் கையாள்வதற்கும், கல்வெட்டுக்களில் காலத்தைக் குறிப்பதற்கும் இன்னொரு வகையான காலக்கணக்கு முறை பயன்பட்டது. இதை "நீண்ட கணக்குமுறை" என்கின்றனர். இது காலத்தைத் தொன்மவியல் தொடக்கப்புள்ளி ஒன்றில் இருந்து தொடங்கி நாட்களைக் கணக்கிட்டு அளக்கும் ஒரு முறை. நீண்ட கணக்குமுறைக்கும், மேற்கத்திய காலக்கணிப்பு முறைக்கும் இடையேயான இயைபுபடுத்தலின்படி, இந்தத் தொடக்கப் புள்ளி, ஜார்ஜியக் காலக்கணிப்பு முறைப்படி கிமு 3114 ஆம் ஆண்டு ஆகத்து 11 ஆம் தேதியும், ஜூலியன் காலக்கணக்கு முறைப்படி செப்டெம்பர் 6 ஆம் தேதியும் ஆகும். இதன் நீளியத் (linear) தன்மை காரணமாக, நீண்ட கணக்குமுறையை இறந்த காலத்திலும், எதிர் காலத்திலும் உள்ள எந்த எந்தவொரு காலத்தையும் தெளிவாகக் குறிப்பதற்குப் பயன்படுத்தலாம். இந்தக் கணக்குமுறை இடஞ்சார் குறியீட்டு முறையைப் பயன்படுத்துகிறது. இம்முறையில் ஒன்றின்மேல் இன்னொன்றாக எழுதப்படும் இடங்களின் எண்மதிப்பு பெருக்கல் முறையில் கூடிச்செல்கிறது. மாயா எண்முறை 20 ஐ அடியாகக் கொண்டது. ஒவ்வொரு இடத்தின் எண்மதிப்பும் அதற்கு முந்திய இடத்தின் எண்மதிப்பின் 20 மடங்காக இருக்கும். நீண்ட கணக்குமுறைக்கு மேலதிகமாகச் சந்திரனை அடிப்படையாகக் கொண்ட கணக்கும் உள்ளது. இதில், அரையாண்டுச் சுழற்சி வட்டத்தில் சந்திரனின் கலைகள், நிற்கும் இடங்கள் பற்றிய தகவல்கள் உள்ளன.
வெள்ளிக் கோளை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு சுழற்சிக்கால முறையொன்றும் உள்ளது இதில் 584 நாட்கள் அடங்கியுள்ளன. இந்த வட்டத்தில் அமையும் நிகழ்வுகள் பல தீய பலன்களைக் கொடுப்பவை என நம்பினர். சில வேளைகளில் இத்தகைய தீய காலங்களுடன் பொருந்துமாறு போர்களுக்கு நாள் குறித்தனர். இவை தவிர குறைந்த அளவு பயன்பட்ட அல்லது குறைவாக விளங்கிக்கொண்ட வேறு சுழற்சிக்கால முறைகளும் இருந்ததாகத் தெரிகிறது. சில கல்வெட்டுக்கள் 819 நாட்களைக்கொண்ட ஒரு முறைபற்றிக் குறிப்பிடுகின்றன. 9 நாட்கள், 13 நாட்கள் போன்ற எண்ணிக்கைகளுடன் கூடிய, திரும்பத்திரும்ப வரும் கால அளவுகளும் இருந்துள்ளன. இவை கடவுளர், விலங்குகள், வேறு குறிப்பிடத்தக்க கருத்துருக்கள் போன்றவற்றுடன் தொடர்பு உள்ளவையாக இருந்தன.

இடஞ்சார் குறியீட்டு நீண்ட கணக்குமுறையின் உருவாக்கத்தினால், மாயாக்கள், நிகழ்வுகளை நீளியத் தொடர்பு முறையில் பதிவு செய்யக்கூடிய சிறந்த முறையொன்றைப் பெற்றனர். இந்த முறைக்கான அடிப்படைகளை மாயாக்கள் தமக்கு முந்திய இடையமெரிக்கப் பண்பாடுகளிடம் இருந்து பெற்றுக்கொண்டதாகவும் பலர் நம்புகின்றனர். அடுத்தடுத்த மட்டங்களில் இடஞ்சார் குறியீடுகளைச் சேர்ப்பதன் மூலம், இந்த முறையைப் பயன்படுத்தி எவ்வளவு காலத்தையும் குறிக்கமுடியும். மாயாக்களின் கல்வெட்டுக்கள் காலத்தைக் குறிக்க ஐந்து இடங்களை மட்டுமே பயன்படுத்தி உள்ளன. இது அக்காலத்திய தேவைகளுக்குப் போதுமானதாகவே இருந்தது. 
பிற இடையமெரிக்கச் சமூகங்களில் இருந்தது போலவே, திரும்பத்திரும்ப வரும் பல்வேறு சுழற்சிக் கால முறைகள், பார்த்து அறியக்கூடிய தோற்றப்பாடுகளின் சுழற்சி நிகழ்வுகள், மாயாக்களின் தொன்மங்களில் காணப்படும் திரும்பத்திரும்ப நிகழும் பிறப்பு, மறுபிறப்புப் பற்றிய கருத்து, என்பன மாயாக்களின் சமூகத்தில் முக்கியமான செல்வாக்குச் செலுத்தின. காலத்தின் சுழற்சி இயல்புக்கு முக்கியத்துவம் கொடுக்கும் இந்தக் கருத்துரு சார்ந்த நோக்கே முதன்மையானதாக இருந்ததுடன், பல்வேறு சடங்குகளும் கூட முடிவதும் மீண்டும் நிகழ்வதுமான பல்வேறு சுழற்சிகள் தொடர்பானவையாகவே இருந்தன.

சோல்க்கின் (Tzolkin) என்பது மாயாக்களின் 260 நாட்களைக் கொண்ட காலக்கணக்கு ஆகும். யுக்காட்டெக் மாயா மொழியில் "நாட்களின் எண்ணிக்கை" எனப் பொருள் தரும் இச்சொல் 1992 ஆம் ஆண்டில் கோ (Coe) என்பவரால் உருவாக்கப்பட்டது. கொலம்பசுக்கு முற்பட்ட மாயாக்கள் இதனை எவ்வாறு பெயரிட்டு அழைத்தனர் என்பது குறித்துச் சர்ச்சை நிலவுகிறது. 
சோல்க்கின், நாட்களுக்குரிய 20 பெயர்களையும், 13 எண்ணிக்கையான "டிரெசீனா" எனப்படும் சுழற்சிகளையும் சேர்த்து 260 தனித்துவமான நாட்களை உருவாக்குகிறது. இது சமய நிகழ்வுகளுக்கும், சடங்குகளுக்குமான நேரங்களைக் குறிப்பதற்குப் பயன்படுகின்றது. நாட்களை 1 இலிருந்து 13 வரை எண்ணி, அது முடிய மீண்டும் 1 இல் தொடங்கி எண்ணுவர். இதற்குப் புறம்பாக நாட்களுக்கான 20 பெயர்கள் உள்ளன. இதுவும் முதற் பெயரில் இருந்து தொடங்கி 20 முடிய மீண்டும் முதற் பெயரிலிருந்து தொடங்கும். 



</doc>
<doc id="117427" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117427" title="ரோஹன புஸ்பகுமார">
ரோஹன புஸ்பகுமார

65/18, வெலிமட ரோட், பண்டாரவளை இல் வசிக்கும் இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர்.


</doc>
<doc id="117428" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117428" title="முதலாம் அலெக்சாண்டர் (திருத்தந்தை)">
முதலாம் அலெக்சாண்டர் (திருத்தந்தை)

திருத்தந்தை புனித முதலாம் அலெக்சாண்டர் ("Pope Saint Alexander I") என்பவர் உரோமை ஆயராகவும் திருத்தந்தையாகவும் கி.பி. 106இலிருந்து கி.பி. 115 வரை பணிபுரிந்தார். "திருத்தந்தை ஆண்டுக் குறிப்பேடு" (2008) தரும் தகவல்படி, அலெக்சாண்டர் 108-109 காலத்தில், அல்லது 116-119 காலத்தில் ஆட்சிசெய்தார். அவர் உரோமை மன்னன் ட்ரேஜன் அல்லது ஹேட்ரியன் காலத்தில் மறைச்சாட்சியாக இறந்தார் என்று சிலர் கருதினாலும் அது பற்றி உறுதியான தகவல் இல்லை.

"திருத்தந்தையர் நூல்" (Liber Pontificalis) என்னும் ஏட்டின்படி, திருப்பலியில் வருகின்ற "இயேசு தாம் இறப்பதற்கு முந்தின நாள் அப்பத்தை எடுத்து, நன்றிகூறி..." என்று வருகின்ற உரைக்கூற்றைத் திருத்தந்தை அலெக்சாண்டர் ஆக்கினார். ஆயினும், இது நடந்ததற்கான வரலாற்று ஆதாரம் இல்லை என்று கத்தோலிக்க அறிஞரும் பிற கிறித்தவ சபைகளைச் சார்ந்த அறிஞரும் கருதுகின்றனர்.

இன்னொரு மரபுப்படி, திருத்தந்தை முதலாம் அலெக்சாண்டர் உப்புக் கலந்த தண்ணீரை மந்திரித்து, கிறித்தவ இல்லங்களைத் தீய சக்திகளிடமிருந்து பாதுகாக்க அத்தண்ணீரைத் தெளிக்கும் பழக்கத்தைத் தொடங்கிவைத்தார். அதுபோலவே, திருப்பலியின்போது இரசத்தில் சிறிது நீர் கலக்கும் பழக்கத்தையும் அவர் தொடங்கினார். இதற்கும் போதிய வரலாற்று ஆதாரம் இல்லை என்று அறிஞர் கருதுகின்றனர். இருப்பினும், கி.பி. இரண்டாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் திருச்சபை நிர்வாகத்திலும், திருச்சடங்குகளை வடிவமைப்பதிலும் முக்கிய பங்களித்திருந்திருப்பார் என்பது உறுதியே.

மற்றொரு மரபுப்படி, உரோமை மன்னன் ஹேட்ரியன் காலத்தில் முதலாம் அலெக்சாண்டர் உரோமை ஆளுநராகிய ஹெர்மஸ் என்பவரையும் அவர்தம் குலத்தவர் 1500 பேரையும் அதிசயமான விதத்தில் கிறித்தவ மறையைத் தழுவச் செய்தார். இவ்வாறு கிறித்தவத்தைத் தழுவியவர்களுள் நாயுஸ் நகர் புனித குயிரீனஸ் (Saint Quirinus of Neuss) என்பவரும் அவருடைய மகள் புனித பல்பீனா என்பவரும் அடங்குவர். இந்தக் குயிரீனஸ் என்பவர் அலெக்சாண்டரின் சிறைக்காப்பாளராக இருந்தாராம்.

திருத்தந்தை அலெக்சாண்டர் குழந்தை இயேசுவைக் காட்சியில் கண்டதாகவும் கூறப்படுகிறது.

உரோமைத் திருப்பலி நூலின் சில பதிப்புகளில் மே மாதம் 3ஆம் நாள் விழாக் கொண்டாடப்படுகிற புனித அலெக்சாண்டர் திருத்தந்தை முதலாம் அலெக்சாண்டரே என்றுள்ளது. ஆனால், திருத்தந்தை ஐந்தாம் பயஸ் 1570இல் வெளியிட்ட திரிதெந்தீன் திருப்பலி நூலில் இச்செய்தி இல்லை.

மே 3ஆம் நாள் விழாக்கொண்டாடப்பட்ட மறைச்சாட்சியர் அலெக்சாண்டர், எவேன்சியுஸ், மற்றும் தெயோதுலுஸ் என்பவர்கள் பற்றி அவர்கள் கொல்லப்பட்டு, உரோமையில் நொமெந்தானா சாலையில் ஏழாம் கல் தொலையில் அடக்கம் செய்யப்பட்டனர் என்பது தவிர வேறு செய்திகள் தெரியாததால், அங்கு குறிக்கப்படுகின்ற அலெக்சாண்டர் திருத்தந்தை முதலாம் அலெக்சாண்டராக இருப்பார் என்னும் மரபு எழுந்தது.

இந்த மரபுக்கான போதிய வரலாற்றுச் சான்று இல்லாததால் 1960இல் திருத்தந்தை இருபத்திமூன்றாம் யோவான் வெளியிட்ட திருச்சபை பொது நாள்காட்டியில், மே 3ஆம் நாள் விழாக்கொண்டாடப்படுகின்ற அலெக்சாண்டர் திருத்தந்தை முதலாம் அலெக்சாண்டர் என்று குறிப்பிடப்படவில்லை.

திருத்தந்தை முதலாம் அலெக்சாண்டரின் அடக்கம் செய்யப்பட்ட உடல் செருமனி நாட்டின் பவேரியா மாநிலத்திலுள்ள ஃப்ரீசிங் என்னும் நகருக்குக் கொண்டுசெல்லப்பட்டதாக ஒரு மரபு உள்ளது.

முதலாம் அலெக்சாண்டர் - எழுத்துப் படையல்கள்


</doc>
<doc id="117429" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117429" title="இரண்டாம் முகமது">
இரண்டாம் முகமது

முகம்மதுII (ஆங்கிலம்:"Mohammed II", துருக்கியம்:"Fatih Sultan Mehmet" - மார்ச்சு 30, 1432 – மே 3, 1481) துருக்கி சுல்தான் ஏட்ரியநோப்பிள் (Adrianople) என்ற இடத்தில் பிறந்தவர்.1451-இல் பட்டத்துக்கு வந்தார்.1453-இல் கான்சுடான்டினோப்பிளைக் கைப்பற்றினார். பின்னர்,கிரிசையும், பால்க்கனின் பெரும்பகுதியையும் வென்றார்.இவருடைய கடற்படை வல்லமையைக் கண்டு தென் ஐரோப்பா கலங்கியது. பாரசீகப் படை எழுச்சியின் பொழுது இறந்தார்.

1453 முகம்மது தனது படையுடன் கான்சுடான்டினோப்பிளைக் கைப்பற்றினார். அவரது படையில் 80,000 முதல் 200,000 படைவீரர்களும், 320 போர்க்கலன்கள் உடைய வலுவான கடற்படை வீரர்களையும் கொண்டதாக இருந்தது. இத்தகைய வலுவான படையை 1451 ஆண்டிலிருந்தே வலுப்படுத்தியது குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.

துருக்கிய பீரங்கி போன்றவைகளை உடைய பீரங்கிப்படையானது, துருக்கியின் சுவரைத் திறம்பட தகர்த்தது.தங்கக் கொம்பு துறைமுகத்தை, வலுவான 28இராணுவப் போர் கப்பல்கள் பாதுகாப்பைத் தகர்ப்பதும் சவாலாக முகம்மது II-க்கு இருந்தது.

முகம்மது II -வின் மதச் சுதந்திரம் குறித்த உறுதிமொழியை உதுமானியப் பேரரசு முழுவதும், 28 மே, 1463 ஆண்டு முதல் செயல்படுத்தப்பட்டது.மதச்சுதந்திரம் குறித்த வரலாற்று ஆவணங்களுள் இதுவும் ஒன்று. அதனை, ஐக்கிய நாட்டு சபை, 1971 ஆம் ஆண்டு தனது அனைத்து அலுவல் மொழிகளிலும் மொழிப் பெயர்த்து வெளியிட்டுச் சிறப்பு செய்தது குறிப்பிட தகுந்ததாகும்.


</doc>
<doc id="117431" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117431" title="கிளைன் நான்குறுப்புக்குலம்">
கிளைன் நான்குறுப்புக்குலம்

கணிதத்தில் கிளைன் நான்குறுப்புக்குலம் (Klein four-group) என்பது முடிவுறு குலங்களில் மிக எளிதான ஒரு சிறிய குலம். ஃபெலிக்ஸ் கிளைன் என்பவர் 1884 இல் அறிமுகம் செய்தது. அவர் ஜெர்மானிய மொழியில், நான்குறுப்புக்குலம் என்ற பொருளுள்ள, 'Vierergruppe' என்று பெயர் வைத்து அறிமுகம் செய்ததால், இன்றும் அதற்கு குறியீடு 'V' என்றே வழக்கில் இருக்கிறது. இதை இருபடியக் குலம் (Quadratic Group) என்றும் கூறுவதுண்டு

அதனுடைய கெய்லி அட்டவணை பின்வருமாறு:

இது ஒரு பரிமாற்றுக் குலம். முற்றொருமை "e" ஐத்தவிர இதர மூன்று உறுப்புகள் ஒவ்வொன்றுக்கும் கிரமம் 2. அதாவது a = e, b = e, (ab) = e.

ஓர் எளிதான முறையில் இன்னொருவிதமாகவும் இக்குலத்தைக் காணமுடியும்.

'மாடுலோ 8' பெருக்கலை செயலியாக வைத்துக்கொண்டு, {1,3,5,7} என்ற கணத்தில் செயல்பட்டால், நமக்குக் கிடைப்பதும் மேலே கூறிய நான்குறுப்புக்குலம் தான். ஏனென்றால்,

ஒரு நீள் சதுரத்தையோ அல்லது சரியான சதுரத்தையோ, கிடைக்கோட்டில் ஒரு பிரதிபலிப்பு, நெடுக்கோட்டில் ஒரு பிரதிபலிப்பு, மற்றும் 180 சுழியளவில் ஒரு சுற்றல், ஆகிய இம்மூன்று செயலிகளுக்கு உட்படுத்தினால், இதே நான்குறுப்புக்குலம் தான் கிட்டும். நான்கு கோண உச்சிகளை 1, 2, 3, 4 என்ற வரிசையில் பெயரிட்டால் இம்மூன்று செயலிகளையும், கீழ்வரும் வரிசைமாற்றங்களால் குறிப்பிடலாம்:

ஆக, இம்மூன்றும், முற்றொருமை ((1)(2)(3)(4)) உடன் கூடி, கிளைன் நான்குறுப்புக்குலமாகிறது.


</doc>
<doc id="117435" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117435" title="2011 கஷ்கர் தாக்குதல்கள்">
2011 கஷ்கர் தாக்குதல்கள்

2011 கஷ்கர் தாக்குதல்கள் எனப்படுவது சீனாவின் சிங்கியாங் மாகாணத்தின் பாலைவனச்சோலை நகரான கஷ்கரில் சூலை 30, 2011 மற்றும் சூலை 31, 2001 நாட்களில் நடைபெற்ற குண்டுவெடிப்பு மற்றும் கத்திக்குத்து நிகழ்வுகளை குறிப்பதாகும்.

சூலை 30ஆம் நாளன்று இரு உய்குர் நபர்கள் ஓட்டுநரை கொன்று சரக்குந்து ஒன்றினை கைப்பற்றி நடைபாதைக் கூட்டத்தில் வண்டியைச் செலுத்தினர்; பின்னர் வண்டியிலிருந்து கீழிறங்கி ஆறு பேரை கத்தியால் குத்தி கொலைசெய்தும் 27 பேரை காயப்படுத்தியும் தீவிரவாத செயலில் ஈடுபட்டனர். கூட்டத்திலிருந்த மக்களால் ஒருவர் கொல்லப்பட்டார், மற்றவர் பிடிக்கப்பட்டு காவல்துறையினரிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டார்.

சூலை 31 அன்று நகரப்பகுதியில் உள்ள ஓர் உணவகத்தில் ஒன்றையடுத்து ஒன்றாக இரு வெடிகுண்டுகள் வெடித்தன. ஆயுதம் தாங்கிய உய்குர் குழுவொன்று உணவகத்திற்குள் இருவரைக் கொன்றும் வெளியே நான்கு பேரைக் கொன்றும் 15 பேரை காயப்படுத்தியும் வன்முறையில் ஈடுபட்டனர். காவல்துறை ஐயத்திற்கிடமான ஐவரை சுட்டுக் கொன்றது; நான்கு பேரை கைது செய்தது; மேலும் இருவரை தப்பி ஓடும்போது கொன்றது.

அரசுத் தரப்பினர் இந்தத் தாக்குதல்களை ஜிகாதி நோக்கமுடைய கிழக்கு துருக்கித்தான் இசுலாமிய இயக்கத்தினர் நிகழ்த்தியதாக கைதானவர்கள் கூறியதாக அறிவித்தாலும் வெளிநாட்டிலுள்ள உய்குர் விடுதலை இயக்கச் சார்புள்ள குழுவொன்று அரசுக்கெதிரான எதிர்ப்புகளை வன்முறை தவிர்த்த வழிகளில் வெளிப்படுத்த வாய்ப்புகள் இல்லாமையே இத்தகைய வெளிப்பாடுகள் எனக் கூறியுள்ளது.


</doc>
<doc id="117437" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117437" title="தமிழ் எண் வரலாறு">
தமிழ் எண் வரலாறு

எண் என்பது எண்ணிக்கை. 

பொருள்களை முழு-எண்களாகவும் பின்ன-எண்களாகவும் மக்கள் எண்ணுகின்றனர். 
தொல்காப்பியர் முழு எண்களை எண்ணும் சொற்களைக் குறிப்பிடுகிறார். 
அவை ஒன்று, பத்து, நூறு, ஆயிரம், பதினாயிரம், நூறாயிரம் எனப் பத்தின் மடங்குகளாக உள்ளன. 

திருக்குறளில் 954 ஆம் குறளில்,

கோடிக்கு மேல் உள்ள எண்களைத் தொல்காப்பியர் அல்பெயர் எண் என்று குறிப்பிடுகிறார். 
தாமரை, வெள்ளம், ஆம்பல் என்பவை அந்த எண்கள்.
ஒன்றிற்குப் பின்னே உள்ள எண்களைப் பின்னம் என்கிறோம். 
பின்னே உள்ளது பின்னம். 

தொல்காப்பியர் அரை, கால் முதலான பின்ன எண்கள் ஒன்றரை என்பது போல் முழுஎண்ணோடு புணர்வதையும், காலேஅரைக்கால் என்பது போல் பின்னத்தோடு பின்னம் புணர்வதையும் குறிப்பிடுகிறார்.

எண்ணுப்பெயர்கள் பற்றிக் குறிப்பிடும் தொல்காப்பியர் எண் குறியீடுகள் பற்றிக் குறிப்பிடவில்லை. 30 எழுத்துக்களால் உணர்த்தப்படும் தமிழ்மொழியைப்பற்றித் தொல்காப்பியம் பேசுகிறது. எண் குறியீடு இந்த 30 எழுத்துக்களுக்கு அப்பாற்பட்டது.

கணவன் பொருள்தேடிவரச் செல்கிறான். மனைவி அவன் சென்று எத்தனை நாள் ஆயிற்று என அறிய ஒவ்வொரு நாளும் விடிந்தெழுந்தவுடன் சுவரில் தனித்தனிக் கோடுபோட்டு வைத்துக்கொண்டு ஒவ்வொரு நாளும் ஒவ்வொரு கோட்டையும் விரலால் தொட்டு எண்ணிப்பார்க்கிறாள். – எவ்வாறு திருக்குறள் ஒன்று குறிப்பிடுகிறது. திருக்குறள் 1261 எழுதப்படிக்கத் தெரியாதவர்களுக்கு வேறு வழி ஏது? 

மதுரைக் கணக்காயனார் போன்ற புலவர்களும், மதுரை வேளாசான், முக்கால் ஆசான் நல்வெள்ளையார், மதுரை ஆசிரியர் கோடங்கொற்றனார், மதுரைப் பாலாசிரியர் சேந்தன் கொற்றனார், மதுரைப் பாலாசிரியர் நப்பாலனார், மதுரைப் பாலாசிரியர் நற்றாமனார், மதுரை இளம்பாலாசிரியன் சேந்தன் கூத்தனார் என ‘ஆசிரியர்’ எனச் சிறப்பிக்கப்பட்டுள்ள புலவர்களும் எண்-கணக்கைக் கற்பித்துவந்த சங்ககாலப் புலவர்கள்.
தமிழரின் எண்குறியீடு எப்படி இருந்தது என்பதைக் காட்டும் செய்தி 13-ஆம் நூற்றாண்டு ஒட்டக்கூத்தன், புகழேந்தி ஆகிய புலவர் காலத்து ஔவையார் பாடலில் உள்ளது. 

அவர் ‘அவலட்சணமே’ என்னும் சொல்லால் ஒருவனைத் திட்டும்போது ‘எட்டேகால் லட்சணமே’ என்று திட்டுகிறார். ‘அ’ என்னும் எழுத்து எட்டைக் குறிக்கும். ‘வ’ என்னும் பின்ன-எண் எழுத்து ‘கால்’ என்னும் பின்ன எண்ணைக் குறிக்கும். எனவே எட்டேகால் லட்சணம் என்பது அவலட்சணம் என்னும் பொருளை உணர்த்தும்.

ஒன்று என்னும் முழுமையைப் பின்னோக்கிப் பகுக்கும்போது தமிழர்கள் இரண்டு வகையான பாகுபாடுகளைக் கடைப்பிடித்துள்ளனர்.
எனப் பின்னத்தின் பெயரும் குறியீடும் அமையும்.
எனப் பின்னத்தின் பெயர்கள் அமையும்.

இங்கே தரப்பட்டுள்ள படங்களைப் பார்த்து இந்த விளக்கங்களையும் அவற்றின் தமிழ்எண் குறியீடுகளையும் தெரிந்துகொள்ளலாம். 
இந்தப் படப்பதிவுகள் 1954-ல் பதிப்பிக்கப்பட்ட வாய்பாடு ஒன்றின் ஒளிப்படங்களாகும்.


</doc>
<doc id="117439" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117439" title="இசைத்தமிழ்க் கலம்பகம்">
இசைத்தமிழ்க் கலம்பகம்

இசைத் தமிழ்க் கலம்பகம் என்பது 1966ல் தேவநேயப்பாவாணரால் வெளியிடப்பட்ட 303 இசைப்பாடல்களைக் கொண்ட நூலாகும். குறியீட்டு விளக்கம், பாட்டுறுப்புப் பெயர்கள், தாளப் பெயர்கள் பற்றி குறிப்பிட்டுள்ளார்.


தாளம் என்பது ஆடலின் போது காலால் தட்டுவதையும்(தாள்-பாதம்), பாணி என்பது பாடுவோர் கையால் தட்டலையும் குறிக்கும். (பண்-பாணி=கை)
அறுவகை தாளங்களையும் பின்வருமாறு மொழிபெயர்க்கிறார்.

என மொழி விடுதலை இன்மையை எளிமையாய்ச் சிந்திக்க வைக்கிறார்.

என மழலைகளுக்கு மொழிகிறார்.
என இசைத்தமிழ் கலம்பகத்தை இனிக்க முடிக்கிறார்.

<references>



</doc>
<doc id="117440" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117440" title="முதலாம் சிக்ஸ்துஸ் (திருத்தந்தை)">
முதலாம் சிக்ஸ்துஸ் (திருத்தந்தை)

புனித முதலாம் சிக்ஸ்துஸ் ("Pope Saint Sixtus I") என்னும் திருத்தந்தை உரோமை ஆயராக கி.பி. 117 (அ) 119இலிருந்து 126 (அ) 128 வரை பணியாற்றினார். அவருக்கு முன் பதவியிலிருந்தவர் புனித முதலாம் அலெக்சாண்டர் என்பவர்; அவருக்குப் பின் பதவி ஏற்றவர் டெலஸ்ஃபோருஸ் என்பவர். மிகப்பழைய ஏடுகளில் "சிக்ஸ்துஸ்" என்னும் பெயர்கொண்ட முதல் மூன்று திருத்தந்தையர்களின் பெயர்களும் "Xystus" என்று எழுதப்பட்டுள்ளன.


"திருத்தந்தையர் ஆண்டுக் குறிப்பு" (Annuario Pontificio) (2003) என்னும் ஏட்டின்படி, முதலாம் சிக்ஸ்துஸ் உரோமையைச் சார்ந்தவர். அவரது ஆட்சிக்காலம் கி.பி. 117இலிருந்து 126 வரை, அல்லது 119இலிருந்து 128 வரை ஆகும்.

"லிபேரியக் குறிப்பேடு" (Liberian Catalogue) தரும் தகவல்படி, முதலாம் சிக்ஸ்துஸ் ஹேட்ரியன் மன்னன் காலத்தில் 117-126 ஆண்டுக்காலத்தில் பதவியிலிருந்தார்.

கி.பி. 3-4 நூற்றாண்டுகளில் வாழ்ந்த யூசேபியஸ் என்னும் கிறித்தவ வரலாற்றாசிரியர் இரு வேறான மூல நூல்களைப் பயன்படுத்தி, திருத்தந்தை சிக்ஸ்துஸ் 114-124 ஆண்டுகளில் பணிசெய்தார் என்று "குறிப்பேடு" (Chronicon) என்னும் நூலிலும், 114-128 ஆண்டுகளில் பணிசெய்தார் என்று "திருச்சபை வரலாறு" (Historia Ecclesiastica) என்னும் நூலிலும் கூறுகிறார்.

ஆண்டுகளைக் குறிப்பதில் சிறுசிறு வேறுபாடுகள் இருந்தாலும், எல்லா ஆசிரியர்களும் திருத்தந்தை சிக்ஸ்துஸ் ஏறக்குறைய 10 ஆண்டுகள் பதவி வகித்தார் என்று தெளிவாகக் கூறுகின்றனர்.

"திருத்தந்தையர் நூல்" (Liber Pontificalis) என்னும் பண்டைய ஏட்டின்படி, முதலாம் சிக்ஸ்துஸ் கீழ்வரும் பணிகளை ஆற்றினார்:

உரோமை வழிபாட்டு முறையில் திருப்பலியின்போது நினைவுகூரப்படும் "சிக்ஸ்துஸ்" இவரல்ல; அவர் "இரண்டாம் சிக்ஸ்துஸ்" ஆவார்.

முதலாம் சிக்ஸ்துசின் திருவிழா ஏப்பிரல் 6ஆம் நாள் கொண்டாடப்படுகிறது.

முதலாம் சிக்ஸ்துஸ் - மேற்கோள்கள்


</doc>
<doc id="117447" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117447" title="இலங்காபிமானி (இதழ்)">
இலங்காபிமானி (இதழ்)

இலங்காபிமானி (Ceylon Patriot) என்பது வை. கதிரைவேல்பிள்ளையினால் 1863 ம் ஆண்டு தொடக்கப்பட்ட வார இதழ் ஆகும். இதனை "றிப்ளி அண்ட் ஸ்றோங்" பதிப்பகம் வெளியிட்டது. இதில் கிறித்தவ புரட்டசுதாந்து சமயம் பற்றிய செய்திகளும், பிற செய்திகளும் இடம்பெற்றன. 

இந்தப் பத்திரிகை ஆங்கிலம், தமிழ் ஆகிய இரு மொழிகளில் ஆக்கங்களைக் கொண்டிருந்தது. ஆங்கிலப் பெயரே முதற்பக்கத்தில் அச்சிடப்பட்டிருந்ததோடு பெரும்பாலான பகுதிகள் ஆங்கிலத்தில் அமைந்திருந்ததன. எடுத்துக்காட்டாக 4 பக்கம் வெளியான சந்தர்ப்பங்களில் முதல் 3 பக்கங்கள் ஆங்கிலத்துக்கும் கடைசிப் பக்கம் தமிழுக்கும் ஒதுக்கப்பட்டிருந்தன. 



</doc>
<doc id="117448" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117448" title="இலங்கை நேசன்">
இலங்கை நேசன்

இலங்கை நேசன் என்பது 1877 ம் ஆண்டு சின்னத்தம்பி அவர்களால் தொடங்கப்பட்ட இந்து சமய இதழ் ஆகும். கிறித்தவ சமயத்தவர்கள் பல்வேறு தமிழ் இதழ்களை வெளியிட்டு சமயப் பரப்புரையில் ஈடுபட்ட அந்த கால கட்டத்தில் சைவ சமயத்தைக் காப்பதற்கென இந்த நாளிதழ் தொடங்கப்பட்டது என்பர். இதில் நாவலர் பல கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார். இதன் சில பிரதிகள் இலங்கைச் சுவடிகள் திணைக்களத்தில் உள்ளன.



</doc>
<doc id="117453" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117453" title="உதயபானு">
உதயபானு

உதயபானு 1880 இல் சைவப்பிரகாச சமாச அமைப்பால் தொடங்கப்பட்ட தமிழ் இதழ் ஆகும். இப் பத்திரிகை "சைவ சித்தாந்தம், தத்துவ நிர்ணயம், நாயன்மார்கள் வாழ்க்கையில் தெரியும் தத்துவங்கள் ஆகியவற்றை வெளியிட்டுக் குறைபாடுகள் நீங்க வேண்டும் என்று விரும்பி உழைத்தது". சைவ சமயக் கல்விப் பணிக்கு உதவும் வண்ணம் ஆக்கங்கள் அளித்தது. 



</doc>
<doc id="117466" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117466" title="கந்தன் கருணை (நாடகம்)">
கந்தன் கருணை (நாடகம்)

கந்தன் கருணை என்பது 1969 ம் ஆண்டு எழுதப்பட்ட ஒரு சாதிய எதிர்ப்பு சமூக நாடகம் ஆகும். இந்நாடகம் காத்தான் கூத்துப் பாணியில் மேடையேற்றப்பட்டது. "1969 இல் மாவட்டபுரம் கந்தசாமி கோயிலுக்குகுள் தாழ்த்தப்பட்ட தமிழ் மக்களை அனுமதிக்க முடியாது என்று அன்றைய பெரியவர்கள் தடுத்ததன் பின்னணியில் இந்நாடகம் உருவாயிற்று." அக் காலத்தில் ஈழத்தில் தீவரம் பெற்ற சாதிய எதிர்ப்பு இயக்கத்திற்கு இந்த நாடகம் ஒரு உந்து கருவியாகப் பயன்பட்டது. பாரிய சமூக தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது. 


</doc>
<doc id="117469" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117469" title="சியமங்கலம்">
சியமங்கலம்

சியமங்கலம்(Siyamangalam) என்பது திருவண்ணாமலை மாவட்டம் வந்தவாசி தாலுகாவைச் சேர்ந்த ஒரு கிராமம். இது தேசூர் பேருராச்சியில் இருந்து இரண்டு கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இங்கு பொங்கல், தீபாவளி, தமிழ் புத்தாண்டு போன்ற புகழ்பெற்ற திருவிழாக்கள் ஒவ்வொரு ஆண்டும் கொண்டாடப்படுகின்றன. இங்கு பல்லவ அரசரால் கட்டப்பட்ட குகைக் கோவில் உள்ளது..


</doc>
<doc id="117486" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117486" title="கிழக்கு ஐரோப்பிய கோடைகால நேரம்">
கிழக்கு ஐரோப்பிய கோடைகால நேரம்

கிழக்கு ஐரோப்பிய கோடைகால நேரம் (கி.ஐ.கோ.நே.) () என்பது நேர வலயத்திற்கு வழங்கப்படும் பெயர்களில் ஒன்றாகும். இது ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட சர்வதேச நேரத்திற்கு மூன்று மணி நேரம் முந்தியதாகும். இது சில ஐரோப்பிய, வட ஆபிரிக்க மற்றும் மத்திய கிழக்கு நாடுகளில் வழக்கிலுள்ளது. இந்நாடுகள் குளிர்காலத்தில் கிழக்கு ஐரோப்பிய நேரத்தைப் பயன்படுத்துகின்றன.

பின்வரும் நாடுகள், நாடுகளின் பகுதிகள் மற்றும் பிரதேசங்கள் குளிர்காலத்தில் கிழக்கு ஐரோப்பிய நேரத்தினை பயன்படுத்துகின்றன:



</doc>
<doc id="117487" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117487" title="பகாங்">
பகாங்

பகாங், (மலாய்:Pahang), மலேசியத் தீபகற்கத்தின் கிழக்கே உள்ள ஒரு பெரிய மாநிலம் ஆகும். இந்த மாநிலத்தின் வடக்கே கிளாந்தான் மாநிலம் உள்ளது. பகாங் மாநிலத்திற்கு வட மேற்கே பேராக் மாநிலம் உள்ளது. மேற்கே சிலாங்கூர் மாநிலம் உள்ளது. தெற்கே ஜொகூர் மாநிலமும் மேற்கே தென் சீனக் கடலும் அமைந்து உள்ளன. பகாங் மாநிலம் மலேசியத் தலைநகர் கோலாலம்பூரில் இருந்து சுமார் 80 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் இருக்கின்றது.

பகாங் மாநிலம் 11 மாவட்டங்களைக் கொண்டது. குவாந்தான் நகரைத் தலைநகராகவும் பெக்கான்னை அரச நகராகவும் கொண்டது. இந்த மாநிலம் மலேசியாவின் பல முக்கிய சுற்றுலாத் தளங்களை உள்ளடக்கி உள்ளது. அவற்றில் கேமரன் மலை, கெந்திங் மலை, பிரேசர் மலை, புக்கிட் திங்கி போன்றவை அடங்கும். பகாங் மாநிலத்தில் ரவுப் மாவட்டம் முன்பு தங்கத்திற்குப் பெயர் பெற்றது. இப்போது அங்கே தங்கம் தோண்டி எடுக்கப்படவில்லை.

சீனர்கள் பகாங் எனும் சொல்லை "Phang" அல்லது "Pahangh" என்று அழைக்கின்றனர். அரபு வணிகர்களும் ஐரோப்பிய வணிகர்களும் பகாங்கை "Paon", "Phamm", "Paham", "Fanhan" என்று பல்வேறான சொற்களில் அழைத்தனர். வரலாற்று நூல்களில் "Panghang" அல்லது "Fanjab" என்றும் அழைக்கப்பட்ட சான்றுகள் உள்ளன. 

ஆனால், பகாங் எனும் சொல் ஒரு சயாமிய சொல்லில் இருந்து வந்திருக்கலாம் என்று வரலாற்று ஆய்வாளர்கள் கருதுகின்றனர். சயாமிய மொழியில் பகாங் என்றால் ஈயக் கனிமம் என்று பொருள்படும். முன்பு காலத்தில் சயாமிய பூர்வீகக் குடியினர் இங்கு குடியேறி, சில கனிமப் பகுதிகளைத் திறந்தனர். பகாங் ஆற்றில் ஒரு பெரிய "மகாங்" மரம் விழுந்ததால், பகாங் எனும் பெயர் வந்திருக்கலாம் என்று ஒரு மலாய்ப் புரதானக் கதையும் புழக்கத்தில் உள்ளது.

ஐயாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் பகாங் காடுகளில் உள்ள குகைகளில், நாடோடி மக்கள் வாழ்ந்ததற்கான வரலாற்றுப் படிவங்கள் கிடைத்து உள்ளன. பகாங் மாநிலத்தில் தெம்பிலிங் (மலாய்:"Tembeling") எனும் ஆறு இருக்கிறது. இந்த ஆற்றில் ஈயம், தங்க உலோகத் தாதுகள் கிடைத்தன. அந்த உலோகங்கள் வெளிநாட்டு வணிகர்களைக் கவர்ந்தன. 

கி.பி.8ஆம், 9ஆம் நூற்றாண்டுகளில் இந்தோனேசியாவை ஆண்டு வந்த ஸ்ரீவிஜயா பேரரசில் இருந்து வணிகர்கள் பகாங்கிற்கு வந்துள்ளனர். அந்த உலோகங்களை வாங்கிச் சென்று வியாபாரம் செய்து வந்தனர். ஒரு காலக் கட்டத்தில், தீபகற்ப மலேசியத் தென் பகுதியின் பாதி நிலப்பகுதி, பகாங் மாநிலத்தின் ஆட்சியின் கீழ் இருந்தது.

பகாங்கின் பழைய பெயர் இந்திராபுரம். அதன் தலைநகரமாகவும் அரச நகரமாகவும் பெக்கான் நகரம் விளங்கியது. இன்றும் பெக்கான் நகரம் பகாங் மாநிலத்தின் அரச நகரமாக விளங்கி வருகிறது. 

கி.பி.1000 ஆம் ஆண்டுகளில் ஸ்ரீவிஜயா பேரரசு சிதைந்து போனதும், சுமத்திராவைச் சேர்ந்த மஜாபாகித் இந்து அரசு, பகாங் அரசை ஆட்சி செய்தது. அதன் பின்னர், சயாமிய அரசு, மலாக்கா அரசு போன்றவை பகாங்கை ஆட்சி செய்தன. 

16 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் பகாங்கைக் கைப்பற்ற ஜொகூர் அரசு, அச்சே அரசு போர்த்துகீசியர்கள், டச்சுக்காரர்கள் போன்றவர்கள் கைகலப்பு அல்லது கடும் சண்டைகளில் இறங்கியுள்ளனர். அந்தக் காலக்கட்டங்களில் பகாங்கில் பொதுமக்கள் பலர் கொல்லப்பட்டனர் அல்லது அடிமைகளாக ஆக்கப்பட்டனர். அதனால், பகாங்கின் பொருளாதாரம் மோசமாகப் பாதிப்பு அடைந்தது.

17ஆம் நூற்றாண்டில் அச்சே அரசு சிதைவுற்றதும் பகாங் மாநிலம் ஜொகூர் ஆட்சியின் கீழ் வந்தது. அதன் பின்னர், மலாக்கா அரசையும் ஜொகூர் அரசையும் சார்ந்த அரச பரம்பரையினர் பகாங்கை தொடர்ந்து ஆட்சி செய்து வந்துள்ளனர். 1887-இல் பிரித்தானியர்கள் பகாங்கின் ஆட்சியில் தலையிட்டு, அங்கே பிரித்தானிய ஆளுநரை நியமனம் செய்தனர். 

1896-இல் மலாயா கூட்டமைப்பில் இணைந்தது. அந்த அமைப்பில், ஏற்கனவே சிலாங்கூர், பேராக், நெகிரி செம்பிலான் மாநிலங்கள் இடம் பெற்று இருந்தன. பின்னர் 1948-இல் மலாயா கூட்டரசில் இணைந்து, 1957-இல் சுதந்திரம் அடைந்தது. 1963-இல் மலேசியாவில் உறுப்பியம் பெற்றது.

இயற்கைப் புவியியலின்படி பகாங் மாநிலத்தை மூன்று பெரும் பிரிவுகளாகப் பிரிக்கலாம். 

அவை: 

தீபகற்ப மலேசியாவை மத்திய மலைத் தொடர் இரு பிரிவுகளாகப் பிரிக்கின்றது. பெரும்பாலான நிலப்பகுதிகள் மழைக்காடுகளால் ஆனவை. இந்தக் காடுகளில் பெரும்பகுதியான மரங்கள் இலையுதிர்க்கும் தன்மை கொண்டவை. பெரணிகளையும் ("Ferns") அதிகமாகக் காண முடியும். மழைக்காடுகளில் நீர் நயப்பும் மூடுபனியும் அதிகமாக இருக்கும்.

பகாங் மாநிலத்தின் மேற்கு எல்லையில் கேமரன் மலை உள்ளது. இது ஒரு சுகமான சுற்றுலாத் தளம் ஆகும். வருடம் முழுமையும் குளிராகவே இருக்கும். இங்கே நிறைய தேயிலைத் தோட்டங்கள் உள்ளன. நூற்றுக்கணக்கான காய்கறித் தோட்டங்களும் உள்ளன. தமிழர்களும் கணிசமான அளவிற்கு விவசாயத் துறையில் ஈடுபட்டுள்ளனர். 

இங்கு பயிர் செய்யப்படும் அவரையின காய்கறிகள், பட்டாணி வகைகள், மொச்சை வகைகள் மலேசியாவின் பிறபகுதிகளுக்கும் சிங்கப்பூருக்கும் ஏற்றுமதி செய்யப் படுகின்றன. 

கேமரன் மலையின் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக, டத்தோ எஸ்.கே.தேவமணி எனும் ஒரு தமிழர், மலேசிய மக்களவையில் இடம் பெற்றுள்ளார். இவர் பிரதமர் துறையில் ஒரு துணையமைச்சராகவும் சேவை செய்து வருகின்றார். கேமரன் மலையை, “மேல் காடு” என்றும் கோலாலம்பூர், ஈப்போ போன்ற தாழ்நிலை பகுதிகளைக் “கீழ்காடு” என்றும் இங்குள்ள மக்கள் வழக்கமாக அழைக்கின்றனர்.

1500 அடி உயரத்தில் அமைந்திருக்கும் இந்த மலைக்கு, 1885 ஆம் ஆண்டு வில்லியம் கேமரன் என்ற பிரிட்டிஷ் அரசாங்க அதிகாரியின் நினைவாக “கேமரன் மலை” அல்லது “கேமரன் ஹைலண்ஸ்” பெயர் சூட்டப்பட்டது. ஆங்கிலேயர் ஆட்சி காலத்தில், அவர்களின் ஓய்வுத்தலமாக அமைந்த இந்த கேமரன் மலை 1925-ஆண்டுக்குப் பிறகே இந்த விவசாயத்தில் பிரசித்தி பெற தொடங்கியது. விவசாயம், சேவைத் துறை போன்ற துறைகளை மையமாகக் கொண்டு செயல்படும் மக்கள் இங்கு வரும் சுற்றுலாப்பயணிகளையே பெரும்பாலும் எதிர்பார்த்து வியாபாரம் செய்கின்றனர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

இங்கு விவசாயம் செய்வோர் விளைச்சலை அன்றாட சந்தையில் விற்கின்றனர். இங்குள்ள காய்கறிகளை வாங்க பெரும்பாலும் பேராக், ஈப்போவிலிருந்து வாரத்திற்கு ஒருமுறை வாடிக்கையாளர்கள் வருகின்றனர்.

சுற்றுலாப்பயணிகள் வரவு அதிகமாக இருந்தாலும் பெரும்பாலும் அன்றாட வேலைகளுக்குச் செல்லும் மக்களை எதிர்ப்பார்த்து இங்கு வியாபாரம் நடக்கின்றது.

ஜூன் தொடங்கி செப்டம்பர் மாதம் வரையில் மேல் நாட்டு சுற்றுபயணிகள் அதிகம் இங்கு வருவதோடு ஆண்டு இறுதியில், உள்ளூர் சுற்றுப்பயணிகளின் விருப்பமான இடமாகவும் கேமரன் மலை திகழ்கின்றது.

கெந்திங் மலை என்பது ஒரு பொழுது போக்கு மையம். மலேசியாவின் ஒரே ஒரு சூதாட்டக் கேளிக்கை விடுதி இங்குதான் உள்ளது. கெந்திங் மலையில் பல தங்கும் விடுதிகள் உள்ளன. பல கேளிக்கை விடுதிகள் உள்ளன. பல வணிக நோக்குடைய பூங்காக்களும் உள்ளன. 

கெந்திங் மலை பொழுது போக்கு மையத்தை உருவாக்கியவர் லிம் கோ தோங் ("Lim Goh Tong") என்பவர். இவர் சீனா நாட்டில் 1918ஆம் ஆண்டு பிறந்தவர். தன்னுடைய 19ஆவது வயதில் பிழைப்பதற்காக மலாயா (மலேசியா) வந்தார். தொடக்கக் காலங்களில் பல கடினமான வேலைகளைச் செய்தார். வாழ்க்கையில் மிகவும் சிரமப்பட்டு, படிப்படியாக முன்னேறினார். சிக்கனம் சேமிப்பு எனும் வாசகத்தை மந்திரக் கோலாகப் பயன்படுத்தினார்.

இறுதியில், மலேசியாவின் மிகப் பெரிய பணக்காரர்களில் ஒருவராக வாழ்க்கையில் உயர்ந்தார். ஒரு கட்டத்தில் இவர் மலேசியாவில் இரண்டாவது பெரிய பணக்காரராகவும் வாகை சூடினார். இவர் 2007ஆம் ஆண்டு மரணம் அடைந்தார். 

கெந்திங் மலை பொழுது போக்கு மையத்தை உருவாக்கிய இவர், பல ஆயிரம் பேருக்கு வேலை வாய்ப்புகளை வழங்கியுள்ளார். இங்குள்ள சூதாட்டக் கேளிக்கை விடுதியில் 110 தமிழர்கள் உயர்மட்ட சேவைகளில் ஈடுபட்டுள்ளனர்.

பிரேசர் மலை (மலாய்: "Bukit Fraser") என்பது ஓர் உல்லாச பொழுது போக்கு இடம். தித்திவாங்சா மலைத் தொடரில் அமைந்து உள்ளது. இந்த இடம் ஒரு மாசற்ற, தூய்மையான காட்டுப் பகுதி ஆகும். லூயிஸ் ஜேம்ஸ் பிரேசர் ("Louis James Fraser") எனும் ஸ்காட்லாந்துகாரர் 1890ஆம் ஆண்டுகளில் கண்டுபிடித்தார். 

பிரித்தானியர்கள் கோடை கால வெப்பத்தைத் தவிர்க்க இங்கு வந்து தங்கினர். நாளடைவில் இந்த இடம் ஓர் உல்லாச மையமாக மாறியது. 1951 ஆம் ஆண்டு மலாயா அவசரகாலத்தின் போது, சர் ஹென்றி கர்னி எனும் மலாயா உயர் ஆணையர், கம்யூனிஸ்டு பயங்கரவாதிகளால் இங்கு சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார். 

1970ஆம் ஆண்டுகளில் பல குழிப்பந்தாட்டத் திடல்கள் உருவாக்கப்பட்டன. புதுக் கட்டடங்கள் கட்டப்பட்டன. பிரேசர் மலையின் இயற்கை அழகு சிதையத் தொடங்கியது. இதை அறிந்த பகாங் மாநில அரசு, 2010ஆம் ஆண்டில் பிரேசர் மலையில் இனி எதிர்காலத்தில் எந்த ஒரு நிலையான கட்டடமும் உருவாக்கப்படக் கூடாது என்று அதிகாரப்பூர்வமாக அறிவித்தது.

பகாங் மாநிலத்தின் வடக்கே மலேசியாவின் மிகப்பெரிய தேசியப் பூங்காவான தாமான் நெகாரா உள்ளது (Taman Negara National Park). அழிந்து போகும் கட்டத்தில் இருக்கும் பல அரிய வனவிலங்குகள் இங்கு பாதுகாக்கப் படுகின்றன. தாப்பிர், சருகு மான், புலிகள், சிறுத்தைப் புலிகள் போன்ற விலங்குகளுக்கு இந்தத் தேசியப் பூங்கா ஒரு காப்பகமாக விளங்கி வருகிறது. 

தீபகற்ப மலேசியாவின் மிக உயர்ந்த மலையான குனோங் தகான் இங்குதான் உள்ளது. தவிர, உலகிலேயே மிகப் பழமையான காடுகளில் ஒன்றாகத் தாமான் நெகாரா தேசியப் பூங்கா திகழ்கின்றது. ஏறக்குறைய 130 மில்லியன் ஆண்டுகள் பழமையானது என்றும் சொல்லப்படுகிறது.

பகாங்கில் இரு புகழ்பெற்ற ஏரிகள் உள்ளன. அவை பெரா ஏரி. இது ஆகப் பெரிய ஏரி. பெரா ஏரி ("Tasik Bera") 35 கி.மீ. நீளம், 20 கி.மீ. அகலம் கொண்டது. இது ஒரு நன்னீர் ஏரி. செமாலாய் எனும் மலேசியப் பூர்வீகக் குடிமக்கள் இந்த ஏரியைச் சுற்றிலும் குடில்களை அமைத்து வாழ்கின்றனர். 

இயற்கைப் பின்னணியைத் தங்களின் பாரம்பரிய வாழ்க்கை முறைக்கு ஏற்ப அமைத்துக் கொள்கின்றனர். இவர்கள் வேட்டையாடுதல், மீன்பிடித்தல் போன்ற சுய தொழில்களில் ஈடுபட்டு வருகின்றனர்.

சினி ஏரி ("Tasik Cini") மலேசியாவில் இரண்டாவது பெரிய ஏரி. 5026 ஹெக்டர் பரப்பளவு கொண்டது. இந்த ஏரிக்கு மொத்தம் 12 துணை ஏரிகள் உள்ளன. இந்த 
ஏரியில் இருந்து பிரியும் சினி ஆறு, ஏரியின் நீரை பகாங் ஆற்றுக்குக் கொண்டு செல்கிறது. 

அதனால் கோடை காலங்களில் நீர் வற்றிப் போகும் சூழ்நிலைகளும் ஏற்படுகின்றன. ஏரியின் கரையோரங்களில் உள்ள மரங்கள் அழிந்து வருகின்றன. அத்துடன் இ-கோலி எனும் நுண்கிருமிகள் இந்த ஏரியின் நீருக்கு தூய்மைக்கேட்டை உண்டாக்கி வருகின்றன. 

சினி ஏரியின் சுற்று மருங்கில் ‘சக்காய்’ எனும் பூர்வீகக் குடிமக்களில் 400 பேர் வாழ்ந்து வருகின்றனர். ஏரியின் நீரைப் பயன்படுத்த வேண்டாம் என்று அவர்களுக்கு அரசாங்கம் அறிவுரை சொல்லி வருகிறது.

பெரும்பாலும் மலைகள், குன்றுகளால் சூழப்பட்ட பகாங் மாநிலத்தில் கடல்கரை ஓரங்களில் பச்சை பசேல் சமவெளிகளைக் காண முடியும். பகாங் மாநிலத்தின் தலைநகரான குவாந்தான், கடல்கரையோரத்தில் தான் அமைந்துள்ளது. கடல்கரைக்கு அப்பால் சில பவளத் தீவுகளும் உள்ளன. அவற்றுள் குறிப்பிடத்தக்கது புலாவ் தியோமான் ("Pulau Tioman") எனும் தீவாகும். 

கடல்கரை ஓரங்களில் வாழ்பவர்கள் பெரும்பாலும் மீனவர்களாக இருக்கின்றனர். இவர்கள் மீன்களைக் காய வைத்து கருவாடு செய்து வெளியூர்களுக்கு ஏற்றுமதி செய்கின்றனர். இங்கு கிடைக்கும் "keropok lekor" எனும் ஒரு வகையான கருவாட்டு அடை மலேசியாவில் மிகவும் புகழ்பெற்றதாகும்

1959 பிப்ரவரி மாதம் 26-இல் பகாங் மாநில அரசியலமைப்பு அமலுக்கு வந்தது. பகாங் அரசமைப்புக்குட்பட்ட முடியரசு என பிரகடனம் செய்யப்பட்டது. பகாங் சுல்தான் அரசமைப்புக்குட்பட்ட ஆளுநர் என்றும் அவர் இயற்கை எய்தும் வரை பதவியில் இருப்பார் என்றும் உறுதிபடுத்தப்பட்டது. அவர் நீதித்துறைக்கு தலைவராகவும் அரசு நிர்வாகத்தின் தலைவராகவும் இருப்பார். 

1974ஆம் ஆண்டில் இருந்து சுல்தான் ஹாஜி அகமட் ஷாவின் வழிமுறையில் வந்தவர்கள் ஆட்சி பீடத்தில் இருக்கின்றனர். 1959ஆம் ஆண்டு செயலாட்சி மன்றம் அமைக்கப்பட்டது. அந்த மன்றத்தின் தலைவராக முதலமைச்சர் இருக்கிறார். 

மேலும் பதின்மர் ஆட்சிக்குழு உறுப்பினர்களாக உள்ளனர். இப்போதைய முதலமைச்சராக டத்தோ ஸ்ரீ அட்னான் யாக்கோப் இருக்கிறார்.

பகாங் மாநிலத்தில் மொத்தம் 11 மாவட்டங்கள் உள்ளன. அவை கீழ் வருமாறு:-

♦ குவாந்தான்

♦ தெமர்லோ

♦ பெக்கான்

♦ ரொம்பின்

♦ பெந்தோங்

♦ மாரான்

♦ ரவுப்

♦ ஜெராண்டுட்

♦ லிப்பீஸ்

♦ கேமரன் மலை

♦ பெரா



</doc>
<doc id="117495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117495" title="மதுரை கிழக்கு ஊராட்சி ஒன்றியம்">
மதுரை கிழக்கு ஊராட்சி ஒன்றியம்

மதுரை கிழக்கு ஊராட்சி ஒன்றியம், இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டின் மதுரை மாவட்டம், மதுரை கிழக்கு வட்டத்தில் உள்ளது. இது மதுரை மாவட்டத்தின் பதின்மூன்று ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். இவ்வூராட்சி ஒன்றியம் முப்பத்தி ஆறு ஊராட்சி மன்றங்களை கொண்டுள்ளது. இவ்வூராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் மதுரையில் இயங்குகிறது.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1,37,440 ஆகும். அதில் ஆண்கள் 69,590; பெண்கள் 67,850. பட்டியல் சமூக மக்களின் மக்கள் தொகை 33,110 ஆக உள்ளது. அதில் ஆண்கள் 16,718; பெண்கள் 16,392 ஆக உள்ளனர். பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 58 ஆக உள்ளது. அதில் ஆண்கள் 29; பெண்கள் 29 ஆக உள்ளனர்.

மதுரை கிழக்கு ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்; 



</doc>
<doc id="117496" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117496" title="அலிஸ்டைர் கேம்பல்">
அலிஸ்டைர் கேம்பல்

அலிஸ்டார் கெம்பல் ("Alistair Campbell )", பிறப்பு: செப்டம்பர் 23 1972 ), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 60 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிலும் , 188 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1992 -2002 ஆண்டுகளில், சிம்பாப்வே தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிலும், 1992 - 2003 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.
பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117497" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117497" title="ஸ்டுவர்ட் காலிஸ்">
ஸ்டுவர்ட் காலிஸ்

ஸ்டுவர்ட் காலிஸ் ("Stuart Carlisle", பிறப்பு: மே 10 1972 ), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 32 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிலும் , 111 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1995 -2005 ஆண்டுகளில், சிம்பாப்வே தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 1995 - 2005 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117498" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117498" title="கிரான்ட் பிளவர்">
கிரான்ட் பிளவர்

கிரான்ட் வில்லியம் பிளவர் ("Grant Flower", பிறப்பு: திசம்பர் 20 1970 ), சிம்பாப்வே அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர் மற்றும் முன்னாள் தலைவர் ஆவார். அனைத்துக் காலத்திற்குமான சிறந்த சிம்பாப்வே துடுப்பாட்ட வீரர்களுள் தலைசிறந்தவராக அறியப்படுகிறார். இவர் 67 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிலும் , 219 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1992 -2004 ஆண்டுகளில், சிம்பாப்வே தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 1992 - 2010 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார். இடதுகை சுழற்பந்துவீச்சாளரான இவர் களத்தடுப்பட்டத்திலும் சிறந்து விளங்கினார். இவரின் சகோதரர் ஆண்டி பிளவரும் சிம்பாப்வே துடுப்பாட்ட அணிக்காக விளையாடியவர். 

பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் சிம்பாப்வே அணி வெற்றிபெறுவதற்கு மிக முக்கிய காரணமாக இருந்தார். இந்த அணிகு எதிராக சிறப்பான திறமையை வெளிப்படுத்தி உள்ளார். மேலும் இந்த அனிக்கு எதிரான இவரின் சராசரி 40 க்கும் அதிகமான ஓட்டங்களை வைத்துள்ளார். மூன்று முறை நூறுகளை இந்த அணிக்கு எதிராக எடுத்துள்ளார். அதில் 201 ஓட்டங்களும் அடங்கும். சூலை 2014 ஆம் ஆண்டில் பாக்கிஸ்தான் துடுப்பாட்ட வாரியம் இவரை துடுப்பாட்ட தலைமைப் பயிற்சியாளராக இரண்டு ஆண்டுகள் நியமித்தது.

பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவை சிம்பாப்வே அணிக்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடுவதற்கு அங்கீகாரம் அளித்தது. அதன் பின் துவக்கப் போட்டியில் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடினர். இவரின் துவக்கப் போட்டியில் முதல் இணைக்கு 100 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இந்தப் போட்டியில் இவர் 82 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். பின் இவர்களின் சொந்த மண்ணில் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் 96 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். 

1995 ஆம் ஆண்டில் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணி சிம்பாப்வேயில் சுற்றுப்பயணம் செய்து விளையாடினர். இதன் முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டத்தில் 200 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். 523 பந்துகளை எதிர்கொண்டு 12 "பவுண்டரிகளில்" இந்தச் சாதனையைப் புரிந்தார். அணியின் ஒட்டுமொத்தமாக 544 ஓட்டங்களுக்கு 4 இலக்குகளை இழந்து "டிக்ளேர்" ஆனது. இந்தப் போட்டியில் இன்னிங்க்ஸ் மற்றும் 64 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது. பின் பாக்கித்தானில் உள்ள ஷேகிபுராவில் நடைபெற்ற போட்டியில் தனது இரண்டாவது நூறுகளை அடித்தார். 

1997 ஆம் ஆண்டில் நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியின் முத்கல் பகுதியில் 104 ஓட்டங்கள் மற்றும் இரண்டாவது ஆட்டப்பகுதியில் 151 ஓட்டங்கள் அடித்தார். இதன்மூலம் ஆட்டத்தின் இருபகுதிகளிலும் நூறு அடித்த முதல் சிம்பாப்வே துடுப்பாட்ட அணி வீரர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். 1998 ஆம் ஆண்டில் குயீன்ஸ் விளையாட்டுச் சங்க மைதானத்தில் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் 156* ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இது இவரின் ஐந்தாவது நூறாகும். அதன்பின்பு நிலையான ஆட்டத்தை வெளியிடத் தவறினார். அதன்பின் விளையாடிய 33 போட்டிகளில் 6 முறை ஓட்டம் எடுக்காமல் ஆட்டமிழந்தார். நவம்பர் 25, 200 இல் இந்திய அணிக்கு எதிராக நடைபெற்ற போட்டியில் 106 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். 


</doc>
<doc id="117500" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117500" title="குராலம் பறந்தலை">
குராலம் பறந்தலை

குராலம்பறந்தலை என்பது சங்ககாலத்துப் போர்க்களங்களில் ஒன்று. பல அரசர்கள் ஒன்று திரண்டு இவ்வூரில் சேரன் செங்குட்டுவனைத் தாக்கினர். 

கடல்பிறக்கோட்டிய செங்குட்டுவன் மோகூர் மன்னனோடு போரிட்டு வென்றான். வெற்றியின் அடையாளமாக மோகூர் மன்னனின் முரசத்தைக் கைப்பற்றினான். அத்துடன் அவனது காவல்மரமான வேம்பையும் வெட்டி வீழ்த்தினான். வெட்டிய மரத்துண்டு ஒன்றைத் தனக்கு முரசு செய்துகொள்வதற்காக தன் ஊருக்கு இழுத்துவந்தான். இழுத்து வருவதற்கு யானைகளைப் பயன்படுத்தினான். இழுக்கும் கயிறாக கூந்தல் முடியால் திரிக்கப்பட்ட கயிற்றைப் பயன்படுத்தினான். 

அப்படித் தன் நாட்டுக்கு இழுத்துச் செல்லும்போது முரசு முழக்கும் தகுதி பெற்ற அரசர் பலர் எதிர்த்தனர். அவர்களை இந்தக் குராலம்பறந்தலை என்னும் ஊரில் வென்று அவர்களை ஓடச்செய்தான். 

பரணர் - பதிற்றுப்பத்து 44


</doc>
<doc id="117505" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117505" title="உஜித எரங்கா">
உஜித எரங்கா

உஜித எரங்கா ("Ujitha Eranga"), இலங்கை மொரட்டுவைப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2003-04 பருவ ஆண்டுகளில், இலங்கை மொரட்டுவை விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117506" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117506" title="அக்சு பெர்னான்டோ">
அக்சு பெர்னான்டோ

அக்சு பெர்னான்டோ ("Akshu Fernando", பிறப்பு: மார்ச்சு 11 1991), இலங்கை பானதுறைப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2010/11 பருவ ஆண்டுகளில், இலங்கை பானதுறை விளையாட்டுக்கழக அணி, கோல்ட் விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117507" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117507" title="சி. பெர்னான்டோ">
சி. பெர்னான்டோ

சி. பெர்னான்டோ ("C. Fernando"), இலங்கை குருனாகலை பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1992/93 பருவ ஆண்டுகளில், இலங்கை குருனாகலை விளையாட்டுக்கழக அணி, கோல்ட் விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117509" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117509" title="கிரே குரோக்கர்">
கிரே குரோக்கர்

கிரே குரோக்கர் ("Gary Crocker", பிறப்பு: மே 16 1962 ), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , ஆறு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1992 ல், சிம்பாப்வே தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 1992 - 1993 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117516" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117516" title="தமின் பெர்னான்டோ">
தமின் பெர்னான்டோ

தமின் பெர்னான்டோ ("Damian Fernando", பிறப்பு: பிப்ரவரி 18 1982), இலங்கை சிலாபப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2002/03 பருவ ஆண்டுகளில், இலங்கை சிலாபம் மரியன்ஸ் விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117518" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117518" title="தினேஸ் பெர்னான்டோ">
தினேஸ் பெர்னான்டோ

தினேஸ் பெர்னான்டோ ("Dinesh Fernando"), இலங்கை மொரட்டுவைப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1994-95 பருவ ஆண்டுகளில், இலங்கை மொரட்டுவை விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117519" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117519" title="ஜீ. பெர்னான்டோ">
ஜீ. பெர்னான்டோ

ஜீ. பெர்னான்டோ ("G. Fernando"), இலங்கை கொழும்புப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1990/91 பருவ ஆண்டுகளில், இலங்கை கொழும்பு கோல்ட் விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117520" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117520" title="லாரா தத்தா">
லாரா தத்தா

லாரா தத்தா பூபதி ("Lara Dutta Bhupathi", ; பிறப்பு: 16 ஏப்ரல் 1978) ஓர் இந்தியத் திரைப்பட நடிகை , ஐக்கிய நாடுகள் மக்கள்தொகை நிதியத்தின் நல்லிணக்க தூதர் மற்றும் முன்னாள் பிரபஞ்ச அழகி ஆவார்.

லாரா இந்திய மாநிலம் உத்தரப்பிரதேசத்திலுள்ள காசியாபாத்தில் ஓர் பஞ்சாபி தந்தைக்கும் ஆங்கிலோ இந்தியத் தாய்க்கும் மகளாக ஏப்ரல் 16, 1978ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். அவருடைய தந்தை வான்படையில் விங் கமாண்டராகப் பணியாற்றி ஓய்வு பெற்ற எல்,கே.தத்தா மற்றும் தாய் ஜென்னிஃபர் ஆகும். இரு மூத்த சகோதரிகளில் ஒருவர் இந்திய வான்படையில் பணி புரிகிறார். லாராவிற்கு ஒரு இளைய சகோதரியும் உண்டு. 1981ஆம் ஆண்டு தத்தா குடும்பத்தினர் பெங்களூருவிற்கு மாறியதால் லாரா பள்ளிப் படிப்பை புனித பிரான்சிசு சேவியர் உயர்நிலைப்பள்ளியிலும் பிராங்க் அந்தோணி பப்ளிக் பள்ளியிலும் படித்தார். மும்பை பல்கலைக்கழகத்தில் பொருளியலில் மக்கள் தொடர்பியல் துணைப்பாடத்துடன் பட்டப்படிப்பை முடித்தார். 2000ஆம் ஆண்டு பிரபஞ்ச அழகியாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு அதனால் 2001ஆம் ஆண்டு ஐக்கிய நாடுகளின் மக்கள்தொகை நிதியத்தின் நல்லிணக்க தூதராக நியமிக்கப்பட்டார்.
2002ஆம் ஆண்டு தமிழ் திரைப்படமான அரசாட்சியில் நடிப்பதற்கு முதலில் கையெழுத்திட்டார்;இருப்பினும் பல நிதிப்பிரச்சினைகளால் அந்தத் திரைப்படம் 2004ஆம் ஆண்டில்தான் வெளியாயிற்று. அவரது இந்தித் திரைப்படம் "அந்தாஸ்" 2003ஆம் ஆண்டில் வெளியானது. நல்ல நிதி வசூலைப் பெற்றதுடன் இந்தப்படத்தின் மூலம் அவருக்கு பிலிம்ஃபேர் சிறந்த அறிமுக நடிகை விருதும் கிடைத்தது. இதன் பிறகு பல திரைப்படங்களில் நடித்து வருகிறார். வசூலில் குறிப்பிடத்தக்க படங்களாக "மஸ்தி" (2004), "நோ என்ட்ரி" (2005), "பார்ட்னர் " (2007) மற்றும் "அவுஸ்ஃபுல்" (2010) அமைந்தன.

லாரா நியூயார்க் நகரில் வாழ்ந்தபோது புகழ்பெற்ற அடிப்பந்தாட்ட வீரர் டெரிக் ஜேடருடன் பழகி வந்தார். 

செப்டம்பர் 2010இல் இந்திய டென்னிசு ஆட்டக்காரர் மகேஷ் பூபதியடன் நிச்சயதார்த்தம் செய்து கொண்டார். பெப்ரவரி 16, 2011 அன்று இருவரும் மும்பையின் பாந்தராவில் திருமணப் பதிவாளர் முன்னிலையில் எளிய திருமணம் செய்து கொண்டனர். பின்னர் பெப்ரவரி 20, 2011 அன்று கோவாவின் சன்செட் பாயின்டில் கிறித்தவ முறையில் திருமண உறுதிமொழிகளை பகிர்ந்து கொண்டனர். 

ஆகத்து 1, 2011 அன்று லாரா தனது முதல் மகவை கருவுற்றிருப்பதாக உறுதி செய்தார். 



</doc>
<doc id="117522" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117522" title="ஐரோப்பாவின் நேர வலயங்கள்">
ஐரோப்பாவின் நேர வலயங்கள்

ஐரோப்பாவில் நான்கு முதன்மையான நேர வலயங்களும் அவற்றின் கோடைகால நேரவலயங்களும் வழக்கிலுள்ளன. மேலதிக விபரங்களுக்கு படத்திலுள்ள நேர வலயங்களைப் பார்க்கவும்.

ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் உள்ள இருபத்தி எட்டு நாடுகளில், மூன்று நாடுகள் UTC நேர வலையத்தை பயன்படுத்துகின்றனர் (ஐயர்லாந்து, போர்த்துகல் மற்றும் பிரிட்டன்) எட்டு நாடுகள் UTC +2 நேர வலையத்தை பயன்படுத்துகின்றன (பின்லாந்து, எஸ்ட்டோனியா, லத்வியா, லித்துவேனியா, உருமேனியா, பல்கேரியா, கிரேக்கம் மற்றும் சைப்பிரஸ்). மீதம் உள்ள 17 நாடுகளும் UTC+1 நேர வலையத்தை பயன்படுத்துகின்றன.

ஐரோப்பிய நேரங்கள்


</doc>
<doc id="117531" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117531" title="கூகுள் மொழிபெயர்ப்பு">
கூகுள் மொழிபெயர்ப்பு

கூகுள் மொழிபெயர்ப்பு ("Google Translate") என்பது ஓர் இலவசத் தானியங்கி மொழிமாற்றிச் சேவையாகும். இது கூகுள் நிறுவனத்தால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இச்சேவையை வலைக் கடப்பிடத்தினூடாகவே பெற முடியும். இதன் மூலம் 64 மொழிகளுக்கிடையில் மொழிபெயர்ப்பு செய்து கொள்ளலாம். தட்டச்சு செய்யும்போதே உடனடியாக மொழிபெயர்ப்பு நடைபெறுகிறது. உரையை ஒலிபெயர்ப்பு முறையில் தட்டச்சு செய்வதற்கான வசதியும் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

தற்போது கூகிள் மொழிபெயர்ப்பில் மொழிபெயர்ப்பு வசதியைப் பெற்றுக் கொள்ளக்கூடிய மொழிகள் ￼￼தமிழ் ழ், ஆங்கிலம், அரபு, அல்பானியம், அசர்பைசானம், ஆபிரிக்கானம், அருமேனியம், இத்தாலியம், இத்தியம், இந்தி, இந்தோனேசியம், உக்குரேனியம், உருது, எசுத்தோனியம், ஐரியம், இசுலேன்சுக்கம், பின்னியம், காட்டலான், கலீசியம், கன்னடம், கிரேக்கம், குரோவாசியம், குசராத்தியம், கொரியம், சீனம் (எளிய வரி வடிவம்), சீனம் (பாரம்பரிய வரி வடிவம்), செக்கம், செருபியம், இடச்சு, தேனியம், தாய், துருக்கியம், தெலுங்கு, நோர்வே, பல்கேரியம், பாசுக்கு, பிரான்சியம், விலிப்பினம், பாரசீகம், பெலருசியம், போர்த்துகேயம், போலியம், மக்கதோனியம், மலாயு, மாலுதியம், உருசியம், உருமானியம், இலத்தீன், இலத்துவியம், இலித்துவானியம், வங்காளம், வியட்நாமியம், வேல்சு, சப்பானியம், சியார்சியம், இடாய்ச்சு, எசுப்பானியம், சுலோவேனியம், சுலோவாக்கியம், சுவாகிலியம், சுவீடியம், அங்கேரியம், எபிரேயம், ஐத்திக் கிரியோல் என்பனவாகும். 



</doc>
<doc id="117533" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117533" title="கள்ளூர்">
கள்ளூர்

கள்ளூர் என்னும் ஊரில் அறங்கூறவையம் ஒன்று இருந்தது. அதில் வீறுசால் மக்களே தீர்ப்பு வழங்கிவந்தனர். 

ஒருமுறை ஒரு கயவன் ஒரு அழகியைப் பலவந்தமாகத் துய்த்துவிட்டான். அந்தப் பெண் கள்ளூர் அவையத்தில் முறையிட்டுக்கொண்டாள். அவையத்தார் வினவியபோது அழகைச் சூறையாடிய அந்தக் கயவன் அவளை அறியேன் என்று சூளுரைத்தான். 

அவையத்தார் அறிந்த சாட்சியாளர்களிடம் கேட்டறிந்து உண்மையைத் தெரிந்துகொண்டனர். கயவனின் சுற்றத்தாரை அழைத்தனர். கயவனின் சுற்றத்தாரே கயவன் தலையில் கொதிக்கும் சுண்ணாம்பு நீற்றைக் கொட்டும்படி செய்தனர். 

கயவன் உடலெல்லாம் தீக்காயம். அதனைக் கண்டு ஊரார் நகைத்தனர். 

பாடல் 

தலைவன் வையையாற்றில் பரத்தையரோடு நீராடியதை மறைத்தான். என்றாலும் அதனை ஊரே ஆரவாரம் செய்து தூற்றுவது கள்ளூர் அவையம் ஆர்த்தது போல இருக்கிறது என்கிறாள் தலைவியின் தோழி. (கடுவன் மள்ளனார் – அகநானூறு 256)


</doc>
<doc id="117537" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117537" title="நான்முகிக் குலம்">
நான்முகிக் குலம்

கணிதத்தில் நான்முகிக் குலம் என்பது ஒரு நான்முகியின் சமச்சீர் திருப்பங்களின் குலம் ஆகும். இது 12 உறுப்புகள் கொண்ட ஒரு பரிமாறாக்குலம். 

நான்முகிக்குலத்தின் 12 உறுப்புகள்:

முகங்களை formula_1 என்று பெயரிடுவோம். இப்பொழுது, நான்முகியின் முகங்களின் 12 வரிசைமாற்றங்களின் பட்டியல்:

மூலைப்புள்ளிகளை 1, 2, 3, 4 என்று பெயரிடுவோம். இவைகளின் வரிசைமாற்றங்கள் பின்வருமாறு:

மேலேயுள்ள {1, 2, 3, 4} இன் 12 வரிசைமாற்றங்களும் சமச்சீர் குலம் S இன் 12 இரட்டை வரிசைமாற்றங்கள். அதனால் நான்முகிக்குலமும் மாறிசைக்குலம் A ம் ஒன்றே.

இப்பன்னிரு வரிசைமாற்றங்களில் கடைசி நான்கும் அவைகளுக்குள் ஒரு குலமாகின்றன. அவைகளில் முற்றொருமையைத்தவிர இதர மூன்றில் ஒவ்வொன்றுக்கும் கிரமம் 2; ஏனென்றால்,

ஆகையால் இந்நான்கும் சேர்ந்த உட்குலம் கிளைன் நான்குறுப்புக்குலம் தான். இது "A"இல் ஓர் இயல்நிலை உட்குலம் ( Normal subgroup) ஆகும். காரணம், இதனில் அடங்கும் உறுப்புக்களுக்கெல்லாம் இணையியங்கள் இதற்குள்ளேயே உள்ளன.

இது மாத்திரமல்ல. இவ்வுட்குலத்தைத்தவிர "A" இல் வேறொரு இயல்நிலை உட்குலம் இருக்கவே முடியாதென்பதையும் நாம் தீர்மானிக்க முடியும். ஏனென்றால், அப்படி இன்னொரு இயல்நிலை உட்குலம் ஒன்று இருப்பதாக வைத்துக்கொள்வோம். அதை "K" என்று அழை. இதனில், (234), (243)= (234), இவையிரண்டில் ஏதாவதொன்று "K"இல் இருந்தால் மற்றதும் "K" இல் இருந்தாகவேண்டும். (காரணம் "K" ஒரு குலம்). மேலும்,இதைத் தொடர்ந்து,

இவை எட்டில், ஏதாவதொன்று "K" இல் இருந்தால் மற்ற அனைத்தும் "K" இல் இருந்தாகவேண்டும். ஏனென்றால் அவை ஒன்றுக்கொன்று இணையியங்கள் (எல்லாம் ஒரே பொதுவான சுழலமைப்புள்ளவை).
அதனால் "K"இன் கிரமம் ≥ 8. ஆனால் லாக்ராஞ்சியின் தேற்றப்படி "K" இன் கிரமம் "A" இன் கிரமமான 12 ஐ வகுத்தாகவேண்டும். இதனால் "K" = "A". ஆக, "A" இன் இயல்நிலை உட்குலம் நான்குறுப்புக்குலம் ஒன்று மட்டும் தான். 

வரிசைமாற்றக் குலத்தின் சுழற் குறியீடு

வரிசைமாற்றக்குலத்தில் இணையியத்தல்


</doc>
<doc id="117539" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117539" title="லூசன் பெர்னான்டோ">
லூசன் பெர்னான்டோ

லூசன் பெர்னான்டோ ("Lushan Fernando"), இலங்கை மொரட்டுவைப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2003-04 பருவ ஆண்டுகளில், இலங்கை மொரட்டுவை விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117542" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117542" title="மிலிந்து பெர்னான்டோ">
மிலிந்து பெர்னான்டோ

மிலிந்து பெர்னான்டோ ("Milindu Fernando", பிறப்பு: நவம்பர் 7 1986), இலங்கை மொரட்டுவைப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2009/10 பருவ ஆண்டுகளில், இலங்கை மொரட்டுவை விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117546" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117546" title="நயன பெர்னான்டோ">
நயன பெர்னான்டோ

நயன பெர்னான்டோ ("Nayana Fernando", பிறப்பு: அக்டோபர் 14 1988), இலங்கை மொரட்டுவைப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 12 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2009/10-2010/11 பருவ ஆண்டுகளில், இலங்கை மொரட்டுவை விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117548" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117548" title="நிசாந்த பெர்னான்டோ">
நிசாந்த பெர்னான்டோ

நிசாந்த பெர்னான்டோ ("Nishantha Fernando", பிறப்பு: பிப்ரவரி 8 1970), இலங்கை மொரட்டுவைப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1989/90 பருவ ஆண்டுகளில், இலங்கை மொரட்டுவை விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117549" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117549" title="சஜான் பெர்னான்டோ">
சஜான் பெர்னான்டோ

சஜான் பெர்னான்டோ ("Nishantha Fernando", இலங்கை மொரட்டுவைப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2003/04 பருவ ஆண்டுகளில், இலங்கை மொரட்டுவை விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117550" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117550" title="சமந்த பெர்னான்டோ">
சமந்த பெர்னான்டோ

சமந்த பெர்னான்டோ ("Samantha Fernando", பிறப்பு: மார்ச்சு 25 1985), இலங்கை சிலாபப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2003-04 பருவ ஆண்டுகளில், இலங்கை சிலாபம் மரியன்ஸ் விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.



</doc>
<doc id="117551" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117551" title="நெல்லை விவேகநந்தா">
நெல்லை விவேகநந்தா

நெல்லை விவேகநந்தா (பிறப்பு:ஜூலை 5 1982) என்பவர் ஒரு தமிழ் எழுத்தாளர். திருநெல்வேலி மாவட்டத்திலுள்ள குட்டம் எனும் கடற்கரையோரக் கிராமத்தில் பிறந்து, தற்போது சென்னையிலுள்ள தமிழ் நாளிதழ் ஒன்றில் பணிபுரிந்து வருபவர். ஜெயமுருகானந்தன் என்ற இயற்பெயர் கொண்ட இவர் சுவாமி விவேகானந்தர் மீது கொண்ட பற்றுதலால் நெல்லை விவேகநந்தா என்கிற புனைப்பெயரில் கதை, கட்டுரை, கவிதை என தமிழ் அச்சிதழ்கள் மற்றும் இணைய இதழ்களிலும் எழுதி வருகிறார். மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழகத்தில் இதழியல் மற்றும் மக்கள் தகவல் தொடர்பியலில் ஆய்வியல் நிறைஞர் பட்டம் பெற்றிருக்கும் இவர், சிதம்பரம், அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் வரலாறு, சுற்றுலா நிர்வாகவியலில் முதுகலைப் பட்டங்களையும் பெற்றுள்ளார். 




</doc>
<doc id="117557" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117557" title="சுஜித் பெர்னான்டோ">
சுஜித் பெர்னான்டோ

சுஜித் பெர்னான்டோ ("Sujith Fernando"), இலங்கை பானதுறைப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1998-99 பருவ ஆண்டுகளில், இலங்கை பானதுறை விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117558" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117558" title="சுரேஸ் பெர்னான்டோ">
சுரேஸ் பெர்னான்டோ

சுரேஸ் பெர்னான்டோ ("Suresh Fernando"), பிறப்பு: சூன் 7 1986), இலங்கை களுத்துறைப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2009/10-2010/11 பருவ ஆண்டுகளில், இலங்கை இராணுவ விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117559" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117559" title="உபேக்கா பெர்னாண்டோ">
உபேக்கா பெர்னாண்டோ

உபேக்கா பெர்னாண்டோ ("Upekha Fernando"), பிறப்பு: திசம்பர் 17 1979), இலங்கை கொழும்புப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 46 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1997-2003 பருவ ஆண்டுகளில், இலங்கை சிங்களீஸ் விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117561" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117561" title="எம். கசாலி">
எம். கசாலி

எம். கசாலி ("M. Gazali"), இலங்கை கண்டிப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 46 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1992-93 பருவ ஆண்டுகளில், இலங்கை கண்டி விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117562" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117562" title="மார்க் டெக்கர்">
மார்க் டெக்கர்

மார்க் டெக்கர் ("Mark Dekker", பிறப்பு: திசம்பர் 5 1969 ), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 14 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 23 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1993 - 1996 ஆண்டுகளில், சிம்பாப்வே தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 1992 - 1996 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117565" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117565" title="டி. வி. சதானந்த கௌடா">
டி. வி. சதானந்த கௌடா

டி. வி. சதானந்த கவுடா (D. V. Sadananda Gowda, சதானந்த கௌடா, கன்னடம்,துளு:ಡಿ.ವಿ.ಸದಾನಂದ ಗೌಡ) (பிறப்பு:18 மார்ச் 1953) இந்தியாவின் பதினைந்தாவது மக்களவையின் உறுப்பினர். கர்நாடக மாநிலத்தின் உடுப்பி சிக்மகளூர் தொகுதியிலிருந்து பாரதிய ஜனதா கட்சியின் சார்பில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர். கர்நாடக மாநில லோக் ஆயுக்தா நீதியரசர் சந்தோஷ் எக்டே சுமத்திய ஊழல் குற்றச்சாட்டுக்களின் பின்னணியில் முந்தைய முதலமைச்சர் பி. எஸ். எதியூரப்பா பதவி விலகியதை அடுத்து ஆகத்து 3, 2011 அன்று பாரதிய ஜனதா கட்சி சட்டப்பேரவை உறுப்பினர்களால் இரகசிய வாக்களிப்பு மூலம் முதல்வராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர். முன்னதாக தென்னிந்தியாவில் பாஜக ஆட்சி அமைந்திட முதன்மையானவர்களில் ஒருவராக சூன் 2007 முதல் தேசிய அளவில் அறியப்பட்டார். பாரதிய ஜனதாக் கட்சியின் மேலிட ஆணைப்படி சூலை 8,2012 அன்று முதலமைச்சர் பதவியிலிருந்து விலகினார்.

சதானந்த கௌடா வெங்கப்பா கௌடாவிற்கும் கமலாவிற்கும் மகனாக 1953ஆம் ஆண்டு சுலியா வட்டத்தில் உள்ள மண்டேகொலு சிற்றூரில் பிறந்தார்.

புத்தூரில் உள்ள புனித பிலோமினாக் கல்லூரியில் அறிவியல் பட்டம் பெற்று உடுப்பி வைகுந்த பாலிகா கல்லூரியில் சட்டம் பயின்றார். கல்லூரி நாட்களிலேயே அரசியலில் நாட்டம் கொண்டு சட்டக்கல்லூரி மாணவர் சங்கத்தின் பொதுச்செயலாளராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். பின்னர் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் மாணவர் பிரிவான அகில பாரதிய வித்யார்த்தி பரிசத்தின் மாவட்ட செயலாளராகவும் பணியாற்றினார்.

1976ஆம் ஆண்டு சுலியா மற்றும் புத்தூரில் வழக்கறிஞராகப் பணியாற்றினார். சிறிது காலம் உத்தர கன்னட மாவட்டத்தின் சிர்சியில் அரசு வழக்கறிஞராகவும் பணியாற்றினார். அரசியலில் முழுமையாக ஈடுபட இந்த வேலையிலிருந்து பின்னர் பதவிவிலகினார்.

தமது அரசியல் வாழ்க்கையை முந்தைய ஜன சங்கத்தின் உறுப்பினராகத் துவங்கினார். சுலியா சட்டப்பேரவைத் தொகுதியின் கட்சி தலைவராகவும் தட்சிண கன்னட பாஜக யுவ மோர்ச்சாவின் தலைவராகவும் தட்சிண கன்னட பாஜக துணைத்தலைவராகவும் மாநில பாஜக யுவ மோர்ச்சா செயலாளராகவும் (1983-88) மாநில பாஜக செயலாளராகவும் (2003-04) தேசிய செயலாளராகவும் (2004) பொறுப்புகள் ஏற்றுள்ளார்.

தட்சிண கன்னடத்தின் புத்தூர் சட்டப்பேரவைத் தொகுதியிலிருந்து 1994ஆம் ஆண்டிலும் 1999ஆம் ஆண்டிலும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். தனது இரண்டாவது சட்டப்பேரவையில் துணை எதிர்கட்சித் தலைவராகவும் பணியாற்றினார்.மாநில அரசின் பல்வேறு குழுக்களில் உறுப்பினராகவும் பங்கெடுத்துள்ளார்.2003ஆம் ஆண்டு மாநில பொதுக் கணக்கு குழுத் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார்.

2004ஆம் ஆண்டு மங்களூரு மக்களவைத் தொகுதியிலிருந்து பதினான்காவது மக்களவைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். காங்கிரசின் வீரப்ப மௌலியை 32,314 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் தோற்கடித்தார். 2009ஆம் ஆண்டு பொதுத்தேர்தலில் உடுப்பி=சிக்மகளூரு மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு காங்கிரசிடமிருந்து தொகுதியை கைப்பற்றினார்.

சதானந்த கௌடா டட்டி சதானந்தாவுடன் மணம் புரிந்து இரு மகன்களைப் பெற்றார். மூத்த மகன் கௌசிக் கௌடா 2003ஆம் ஆண்டில், மருத்துவ மாணவராக இருந்தபோது, புத்தூர் அருகே ஏற்பட்ட ஓர் சாலை விபத்தில் மரணமடைந்தார். இரண்டாவது மகன் கார்த்திக் கௌடா தற்போது நிட்டி பொறியியல் கல்லூரியில் பட்டப்படிப்பு படித்து வருகிறார்.

 


</doc>
<doc id="117568" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117568" title="கெரி குரோக்கர்">
கெரி குரோக்கர்

கெரி குரோக்கர் ("Gary Crocker", பிறப்பு: மே 16 1962 ), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , ஆறு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1992 ஆண்டுகளில், சிம்பாப்வே தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 1992 - 1993 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117570" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117570" title="குக்குரி">
குக்குரி

குக்குரி (தேவநாகரி/ खुकुरी) என்பது நேபாளிகளின் நீளமான வளைந்த கத்தியாகும். இது ஒரு கருவியாகவும் ஆயுதமாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது நேப்பாள மக்களின் மரபுவழி ஆயுதமாகும். மேலும் உலகின் வெவ்வேறு இராணுவங்களில் பணிபுரிந்தாலும் இக்கத்தியே இவர்களின் தேர்வாக உள்ளது.

இதுவே நேப்பாள இராணுவத்தின் சின்னமாகவும் உலகெங்கிலும் உள்ள கூர்க்கா படைகளின் சின்னமாகவும் உள்ளது.


</doc>
<doc id="117572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117572" title="அப்சரா">
அப்சரா

அப்சராக்கள் எனப்படுபவர்கள் இந்து, பௌத்தப் பழங்கதைகளில் வரும் பெண்கள். இவர்கள் அழகாகவும் தெய்வீக ஆற்றல் பெற்றவர்களாகவும் இருப்பர். இவர்கள் காந்தர்வர்களின் மனைவியர் ஆவர். சிறப்பாக நடனமாட வல்லவர்களான இவர்கள் கடவுளரின் சபையில் தம் கணவர்களது இசைக்கேற்ப நடனமாடுவர். இவர்கள் தாம் விரும்பியபடி தமது உருவத்தை மாற்றிக்கொள்ள முடியும் என்று கருதப்படுகிறது. ஊர்வசி, ரம்பை, மேனகை, திலோத்தமை ஆகியோர் நன்கு அறியப்பட்ட அப்சரசுகள். அப்சரசுகள் லவுகீக (பொருளுலக), தெய்வீக (கடவுள் தன்மையுடைய) அப்சரசு என இருவகையாகக் குறிக்கப்படுகின்றனர்.


</doc>
<doc id="117573" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117573" title="மலிந்த கஜநாயக்க">
மலிந்த கஜநாயக்க

மலிந்த கஜநாயக்க ("Malintha Gajanayake"), பிறப்பு: அக்டோபர் 5 1980), இலங்கை கொழும்புப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 109 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2000-01/ 2011 பருவ ஆண்டுகளில், இலங்கை கொழும்பு விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117579" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117579" title="ஆனந்தர்">
ஆனந்தர்

ஆனந்தர் புத்தரின் அணுக்கச் சீடர் ஆவார். புத்தரின் உறவினரான இவர் அவருடன் சேர்ந்து பல பகுதிகளுக்கும் சென்றவர்; புத்தர் பேசியவற்றை மனதில் நிறுத்திக் கொண்டவர். சுத்த பிடகத்தில் உள்ள பல சூத்திரங்கள் இவரால் நினைவிலிருந்து கொண்டு வரப்பட்டவையே. முதல் பௌத்தப் பெருங்குழுமத்தில் புத்தரின் போதனைகள் பலவற்றையும் இவரே நினைவுகூர்ந்து கூறினார். இதன் காரணமாக இவர் “தம்மத்தின் பாதுகாவலர்” என அறியப்படுகிறார். 

புத்தரின் கூற்றுப் படி ஒவ்வொரு புத்தரும் தம் பிறவியில் இரண்டு முதன்மைச் சீடர்களையும் ஒரு அணுக்கச் சீடரையும் கொண்டிருப்பர். அந்த வகையில் கௌதம புத்தரின் முதன்மைச் சீடர்களாக மகாகாசியபர், சாரிபுத்ரரும்,
மொக்கல்லானரும் விளங்கினர். அணுக்கச் சீடராக ஆனந்தர் விளங்கினார்.


</doc>
<doc id="117581" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117581" title="குண்டலி">
குண்டலி

குண்டலி வித்யாராசா பௌத்தத்தில் உள்ள ஐந்து முக்கிய வித்யா ராசாக்களுள் ஒருவர். அழியாத் தன்மையைக் கொடுக்கும் அமுதத்தை இவரே வழங்குவதாக நம்பப்படுகிறது. இரத்தின சம்பவரின் அவதாரமாக இவர் கருதப்படுகிறார்.


</doc>
<doc id="117582" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117582" title="ஹஜ்">
ஹஜ்

ஹஜ் ("Hajj") என்பது முஸ்லிம்கள் ஆண்டு தோறும் சவூதி அரேபியா நாட்டில் உள்ள மக்கா நகருக்கு மேற்கொள்ளும் புனிதப் பயணமாகும். இது முஸ்லிம்களின் ஐம்பெரும் கடமைகளில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது. ஒரு முஸ்லிம் தன் வாழ்க்கையில் ஒருமுறையாவது இப்பயணத்தை செய்ய வேண்டும் என்று கூறப்பட்டுள்ளது. இது இறைவனை வணங்குவதற்கான ஓர் தனி முறையாகும். உடல் நலமும் பணவசதியும் உள்ள இசுலாமியர் ஓவ்வொரும் தன் ஆயுளில் ஒரு முறையேனும் ஹஜ் செய்ய வெண்டும். ஹஜ் புனிதப் பயணம் ஒரு மனிதன் தன்னை இறைவனிடம் (அல்லாஹ்) அர்ப்பணிப்பதாகக் கருதப்படுகிறது. துல்ஹஜ் மாதத்தின் 8-ஆம் நாள் முதல் 12 ஆம் நாள் வரை சவூதி அரேபியாவிலுள்ள மினா, அறஃபாத், முஸ்தலிஃபா ஆகிய இடங்களில் தங்குவது, அந்நாட்களில் செய்ய வேண்டிய கடமைகளை நிறைவேற்றுவது, மக்கா நகரிலுள்ள திருக் கஃபாவைத் தவாஃப் செய்வது ஆகியவை ஹஜ்ஜின் முக்கிய அம்சங்களாகும். இந்த புனிதப் பயணமானது ஹிஜ்ரி நாட்காட்டியின் படி 12 வது மாதமான துல் ஹஜ் 8 ஆம் தேதியில் இருந்து 12 ஆம் தேதி வரை நடைபெறும். ஹிஜ்ரி நாட்காட்டி சந்திர நாட்காட்டி என்பதால் ஆங்கில நாட்காட்டியை விட இது பதினொரு நாட்கள் குறைவாக இருக்கும். எனவே ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஆங்கில நாட்காட்டியில் இந்த நாட்கள் மாறி வரும். இந்தப் புனிதப் பயணத்தை மேற்கொள்ளும் ஒவ்வொரு இஸ்லாமியரும் இஹ்றாம் என்னும் புனித நிலையில் இருக்க வேண்டும்.

இஸ்லாத்தில் ஹஜ் புனிதக் கடமை முகம்மது நபியின் காலத்தில் 7ம் நூற்றாண்டில் ஆரம்பித்ததாகும். ஆனால் அதற்கு முன்பாகவே இஸ்லாம், யூதம் மற்றும் கிறித்தவம் என்பவற்றின் தீர்க்கதரிசியாகிய இப்ராகீமின் காலத்திலேயே மக்கா நகருக்கு ஆயிரக்கணக்கானோர் பயணித்தனர். அவர்கள் கஃபாவை ஏழு முறை இடப்புறமாக வலம் வந்தும், அல்-சஃபா மற்றும் அல்-மர்வாஹ் மலைகளின் நடுவே மாறி மாறி ஓடியும், அறபா மலையிற் தங்கியும், சம்சம் கிணற்றின் புனித நீரைப் பருகியும், சைத்தானின் மீது கல்லெறிந்தும் வழிபட்டனர். பின் தங்கள் தலையை மொட்டை அடித்து, ஒரு கால்நடை விலங்கை அறுத்துப் பலியிட்டு ஈதுல் அள்ஹா எனும் மூன்று நாள் திருவிழாவான தியாகத் திருநாளைக் கொண்டாடினார்கள்..

ஹதீசின் (நபிமொழிகள்) படி ஹஜ் புனிதப் பயணம் இப்ராகீமின் காலமான கி.மு 2000 வருடம் முதலே நடைபெற்று வருகிறது. ஆபிரகாமிய சமயங்களின் தொன்மவியலின்படி இறைவன் இப்ராகீமை, அவர் மனைவி ஹாஜர் மற்றும் குழந்தை இசுமாயில் இருவரையும் பாலைவனத்தில் தனியே விட்டு செல்லுமாறு பணித்தான். அவர் இல்லாத நிலையில் குழந்தை இசுமாயில் தண்ணீர் தாகத்தால் தவித்தார். அப்பொழுது நீரை தேடி ஹாஜர் அல்-சபா மற்றும் அல்-மார்வாஹ் மலைகளின் நடுவே ஏழு முறை மாறி மாறி ஓடினார். அப்பொழுது குழந்தை இசுமாயில் தண்ணீர் தாகத்தால் தம் காலால் தரையில் உதைத்தார். உடனே அதிசயமாக அவ்விடத்தில் தண்ணீர் ஊற்றெடுத்துப் பெருகியது. இந்த நீர்நிலையே தற்பொழுது சம்சம் கிணற்றின் புனித நீராகக் கருதப்படுகிறது.

நபிகளின் காலத்திற்கு முன்னர், ஒவ்வொரு ஆண்டும் அரேபிய தீபகற்பம் முழுதும் உள்ள பழங்குடியினர் அனைவரும் மக்கா நகரில் ஒன்று கூடினர். இதன் சரியான நோக்கம் என்னவென்று தெரியாத நிலையில் அரேபியக் கிறிஸ்தவர்களும் இதில் கலந்துகொண்டதால் இது அஞ்ஞானிகள் கூடுமிடமாகக் கருதப்பட்டது. இஸ்லாமிய வரலாற்று ஆய்வாளர்கள், நபிகளின் முந்தைய காலத்தை ஜாஹிலியாஹ் அதாவது "அறியாமையின் நாட்கள்" என்று அழைக்கின்றனர். அந்த காலக்கட்டத்தில், கஃபாவினுள் நூற்றுக்கணக்கான வழிபாட்டிற்குரிய சிலைகள் இருந்தன. இச்சிலைகள் ஒவ்வொரு பழங்குடியினரின் கடவுள்களின் சிலைகளாக இருந்தன. அதில் ஹுபல், அல்-லாத், அல்-உஸ்ஸா, மனாத் போன்று அரேபிய புராணக் கடவுளரின் சிலைகளும், கிறிஸ்தவர்களின் தெய்வங்களான இயேசுநாதர் மற்றும் அன்னை மரியாளின் சிலைகளும் காணப்பட்டன.

முகம்மது நபி கடவுளின் ஆசியைப் பெறுவதற்கு முன்னதாகவே அவர் உம்றாவில் ஈடுபட்டதாக கூறப்படுகிறது. வரலாற்றில், முஸ்லிம்கள் மற்ற முக்கிய நகரங்களில், ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் பெருந்திரளாகக் கூடி பின் மெக்கா நகருக்குப் பாதயாத்திரையாகப் பயணித்தனர். 631-ஆம் ஆண்டில், முகமது நபி மதீனா நகரிலிருந்து தன் ஆதரவாளர்களுடன் மக்கா நோக்கி வந்தார். இதுவே நபிகளின் ஒரே ஹஜ் பயணமாகும். அதற்கு முன்னர் முகம்மது நபி தம் தோழர் அபூபக்கரை ஹஜ்ஜின் தலைவராக நியமித்து அக்கடமையை நிறைவேற்றச் செய்ததாக இஸ்லாமிய வரலாறு கூறுகிறது. அவர் கஃபாவை சுத்தப்படுத்தி, அதிலிருந்த சிலைகளையும் அழித்தார். அதைக் கடவுளின் வீடாக அறிவித்தார். அப்போதைய முக்கிய நகரங்கள் கெய்ரோ மற்றும் திமிஷ்கு ஆகும். கெய்ரோ நகரில் அந்நாட்டு சுல்தான் புகழ்பெற்ற பாப் சுவேலா வாயிலின் அருகே ஒரு தளமேடையின் மீதிருந்து இந்த புனிதப்பயணத்தின் அதிகாரப்பூர்வத் தொடக்கத்தைக் கண்டு களிப்பார்.

அக்காலத்தில் ஹஜ் பயணம் மேற்கொள்வது புனிதப் பயணிகளுக்கு ஆபத்தானதாக இருந்தது. இபன் சுபைர்இன் கூற்றின்படி, அவர் வழிகளில் தண்ணீர் தாகத்தால் மடிந்த பல பயணிகளின் எலும்புக் கூடுகளைக் கண்டதாக கூறியுள்ளார். ஏழாம் நூற்றாண்டில் எகிப்து நாட்டின் புனிதப்பயணிகளில் ஆயிரத்து ஐநூறு பேரும், 900 ஒட்டகங்களும் உயிரிழந்ததாக அறியப்படுகிறது. 1924 ஆம் ஆண்டில் சிரியா நாட்டு பயணிகளில் ஐந்தில் ஒரு பகுதியினர் மாண்டதாகவும், அதில் இருந்து இரண்டு ஆண்டுகளில் 12000 பேர் பயணத்தின் போது மாண்டதாகவும் கூறப்படுகிறது.

பொதுவாக புனித பயணிகள் குழுக்களாகவே பயணிப்பர். இது ஒற்றுமையை குறிக்கின்றது. சில வானூர்தி நிறுவனங்கள், முஸ்லிம் மக்களுக்காக குறைந்த விலையில் சிறப்பு திட்டங்கள் வைத்துள்ளன. ஹஜ் புனித பயணத்தின் பொழுது, ஆண்கள் இஹ்றாம் முறைப்படி உடை அணிய வேண்டும். அவர்கள் ஓரங்கள் மடித்து தைக்கப்படாத இரண்டு வெள்ளை நிறத் துணிகளையே அணிய வேண்டும். கால்களில் வாருடன் கூடிய செருப்பை அணியலாம். பெண்கள் ஹிஜாப் அணிந்து முகத்தையும், கைகளையும் மறைக்காத சாதாரண உடை ஒன்றை அணிந்து கொள்ளலாம்.

இஹ்றாம் அனைவரும் ஒன்றே என்று குறிப்பதற்காக உருவாக்கப்பட்டது. புனித பயணிகளில் அரசன் முதல் ஆண்டி வரை யாராக இருப்பினும் அனைவரும் இறைவனின் முன் சமமே என்று கூறுகிறது. மீக்காத் என்ற இடம் அனைவரும் இஹ்றாமிற்கு மாறுவதற்காகவே உருவாக்கப்பட்ட இடமாகும்.

இஹ்றாம் ஆடைகள் அணிந்த பின்னர் ஒருவர் நகங்களை வெட்டக் கூடாது, மற்றவருடன் சண்டையிடக் கூடாது. கலவியில் ஈடுபடுதல், மரங்களையோ செடிகளையோ அழித்தல் என்பனவும் கூடாது. ஆண்கள் சவரம் செய்யக்கூடாது. தங்கள் தலைகளை மறைக்கக் கூடாது. பெண்கள் கைகளையோ, முகத்தையோ மறைக்கக் கூடாது. தவறான செயல்கள் செய்வதோ, ஆயுதங்களை வைத்துக்கொள்வதோ கூடாது.

மக்காவிற்கு வந்தவுடன் பயணிகள் அனைவரும் ஹாஜி என்றே அழைக்கப் படுவர்., பின் ஹாஜிகள் அனைவரும் சில கடமைகளை செய்வார்கள். இவை அனைத்தும் இப்ராகீம், அவர் மனைவி ஹாஜர் ஆகியோரின் வாழ்க்கைகளில் நடந்ததை போன்று இருக்கும். இவை உலகம் முழுதும் இருக்கும் முஸ்லிம்களின் கூட்டு ஒருமைப்பாடை விளக்குகிறது.

சரியாக துல் ஹிஜ்ஜா மாதத்தின் எட்டாவது நாள் அன்று ஹாஜிகளின் புனிதப் பயணம் தொடங்கும். அதுவரை இஹ்ராமிற்கு மாறாதவர்கள் அன்றே உடைகளை மாற்றிவிட்டு அருகில் உள்ள மினா நகருக்கு செல்வார்கள். அந்த நகரத்தில் சவூதி அரேபியா அரசாங்கம் ஹாஜிகள் அனைவரும் தங்குவதற்காக ஆயிரத்திற்கும் மேற்பட்ட குடில்களை அமைத்து கொடுக்கின்றது.

ஹஜ் பயணத்தின் முதல் நாளில் ஹாஜிகள் தங்கள் முதல் தவாஃபைச் செய்வார்கள். அதாவது ஹாஜிகள் கஃபாவினை ஏழுமுறை இடமாகச் சுற்றி வருவார்கள். ஒவ்வொரு முறை சுற்றிவரும் போதும் அவர்கள் புனித கருங்கல்லை (ஹஜ்ருல் அஸ்வத்) முத்தமிடுவர். கூட்ட மிகுதியால் அவர்கள் அக்கல்லை நெருங்க முடியவில்லை என்றால், தங்கள் வலது கரத்தை அக்கல்லை நோக்கிக் காண்பிக்கலாம். ஒவ்வொரு சுற்றை முடித்த பின்பும் இறைவனின் பெயரை உரத்துக் கூறவேண்டும். தவாஃப் செய்யும்போது கூறவேண்டிய துஆக்களையும் அறிந்து கொள்ளவேண்டும். கஃபாவை தவாஃப் செய்வது, ஸபா, மர்வாவுக்கிடையே ஓடுவது, கல்லெறிவது ஆகியவை அல்லாஹ்வின் நினைவை நிலை நாட்டுவதற்காகவே ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன”

ஆகிய இடங்களில் அவரவர்களின் பாவச் செயல்களையும் தவறுகளையும் நினைத்து வருந்தி இறைவனிடம் மன்றாடி மன்னிப்பு கேட்டும், அல்லாஹ் வின் கருணையும் அருளும் வேண்டி துஆ செய்வர்.

தவாஃப் எல்லோரும் ஒன்று சேர்ந்து செய்வார்கள். தவாஃபின் பொழுது சாப்பிடக் கூடாது அனால் தாகத்தை தவிர்க்கத் தண்ணீர் குடிக்கலாம். ஆண்கள் முதல் மூன்று சுற்றுகளையும் ஓடிச் செய்ய வேண்டும், மீதம் உள்ள நான்கை நடந்து செய்யலாம். இறைவனை நினைவுகூரும் விதமாகவும் அவனைப் பெருமைப்படுத்தும் விதமாகவும் தவாஃபின்போது நடந்து கொள்ள வேண்டும். ‘அல்லாஹு அக்பர்’ போன்ற வார்த்தைகளைக் கூறிக் கொள்ளலாம் என்பதை இதிலிருந்து நாம் அறிகிறோம். முதலில் வரும் மூன்று சுற்றுகளிலும் இவை நிச்சயமாக சொல்ல வேண்டும். அனால் பலரும் ஏழு சுற்றுகளிலும் இதை சொல்லுவார்கள்.

தவாஃப் செய்து முடித்தவுடன் ஹாஜிகள் மகாமு இப்ராஹீம் எனப்படும் இப்ராஹீமின் இடத்தில் இரண்டு ரக்அத்கள் தொழ வேண்டும். இந்தப் இடம் கஃபாவின் அருகில் இருக்கிறது. எனவே கூட்ட நெரிசலை தடுக்க பள்ளியில் உட்கட்டினுள்ளாக எங்கு வேண்டுமானாலும் இவ்வாறு தொழலாம்.

கஃபாவை சுற்றி ஹாஜிகள் நடக்கும் இந்த பாதையை முக்தாஃப் என்று அழைப்பர். கூட்ட நெரிசலின் காரணமாக இப்பொழுது பள்ளிவாயிலின் மேல்தளத்திலும் தவாஃப் செய்யப்படுகிறது.

தவாஃப் செய்து முடித்த உடன் அன்றே ஹாஜிகள் 'சஃயு' எனப்படும் தொங்கோட்டம் ஓட வேண்டும். அதாவது இப்ராகீமின் மனைவி ஹாஜர் தன குழந்தைக்காக தண்ணீர் தேடி ஓடியதை போன்றே ஹாஜிகளும் ஸபா, மர்வா எனும் குன்றுகளுக்கிடையே ஓட வேண்டும். அவர்கள் ஏழு முறை ஓடிய பின்னரே சம்சம் புனித நீர் கிடைத்தது என்பதால் ஹாஜிகளும் ஏழுமுறை ஓடிய பின் அந்த நீரைப் பருகலாம். ஹாஜிகளின் வசதிக்காக தற்பொழுது இந்த நீர் குளிர்ந்த நீராக குளிராக்கிகளில் அங்கேயே கிடைக்கிறது. முன்பு திறந்த வெளியில் நடந்த இந்த தொங்கோட்டம் நடக்கும் இடம், தற்பொழுது குளிரூட்டப்பட்ட அல்-ஹராம் பள்ளிவாயிலினுள் இருப்பதால் பக்தர்கள் சிரமமின்றி இக்கடமையை நிறைவேற்றலாம். சில்லுக் கதிரையில் வரும் ஹாஜிகள் தனியாக உள்ளே உள்ள பாதையில் வலம் வரலாம். முன்பு கூட்ட நெரிசலால் உயிர்ச் சேதங்கள் ஏற்பட்டதால் இப்பொழுது இந்த வசதிகள் செய்யப்பட்டுள்ளன. இவை அனைத்தையும் செய்து புனித நீரை பருகிய பின் அனைவரும் தங்கள் குடிலுக்கு திரும்பி ஓய்வெடுக்கலாம்.

அடுத்தநாள், அதாவது துல்-ஹிஜ்ஜாஹ் மாதத்தின் எட்டாம் நாள் (ஹஜ்ஜின் இரண்டாம் நாள்), ஹாஜிகள் மினா எனும் இடத்துக்குச் செல்வார்கள். அங்கு அவர்கள் இரவு பிரார்த்தனையில் (துஆவில்) ஈடுபடுவார்கள்.
மறுநாள், அதாவது துல்-ஹிஜ்ஜாஹ் மாதத்தின் ஒன்பதாம் நாள் (ஹஜ்ஜின் மூன்றாம் நாள்), அனைவரும் அறஃபா மலைக்கு செல்வார்கள். மினாவிற்கும் அரபாவிற்கும் இடையிலான தூரம் 17 கி. மீ ஆகும். அங்கு மலையில் முகமது நபி நடத்திய கடைசிச் சொற்பொழிவினை ஞாபகப்படுத்தி, அனைவரும் அங்கு குர்ஆனைப் படித்து, இறைவனின் பெயரை உச்சரித்து தொழுகையில் ஈடுபடுவர். அறஃபா மலைக்கு மன்னிப்பு வழங்கும் மலை என்ற பெயரும் இருப்பதால் இந்த கடமையே ஹஜ் பயணத்தின் சிறப்பாக கருதப்படுகிறது.அறஃபா வில் தங்கும் காலம் நடுப்பகலில் தொடங்குகிறது. இங்கு சூரியன் மறையும் வரை தங்க வேண்டும். சூரியன் மறையும் முன் அறஃபாவை விட்டுச் சென்றால் அந்தக் குற்றத்திற்காக தண்டம் (தம்) கொடுக்க நேரிடும். மதிய நேரத்தை இங்கு கழிக்காவிடின் ஹஜ் பயணமே முழுமையாகாமற் போய்விடும். இங்கு எந்தவிதமான சிறப்புத் தொழுகையும் இல்லை. ஆனால் அனைவரும் இங்கு சிறிது நேரதைக் கூட வீணாக்காமல் புனித குரானை ஓதுவார்கள்; தொழுகையிலேயே இருப்பார்கள்.

சூரியன் மறைந்த பின்னர் அறஃபா மலையை விட்டு, அதற்கும் மினாவுக்கும் இடையே அமைந்த முஸ்தலிபா என்ற இடத்திற்கு செல்வார்கள். இவ்விடம் அறஃபாவிற்கும் மினாவிற்கும் இடையே சுமார் 10 கி.மீ தூரத்தில் உள்ளது. அங்கு அனைவரும் கூடாரம் இல்லாத திறந்தவெளியில் இரவைக் கழிப்பார்கள். இங்கு மஃக்ரிப், இஷாத் முதலிய தொழுகைகளையும் திக்ரு முதலான தியானங்களைச் செய்வார்கள். இங்கு இஷாத் எனப்படும் தொழுகைக்குப் பின், அடுத்த நாள் காலையில் அவர்கள் அடுத்த கடமையான சைத்தான் மீது கல்லெறியும் நிகழ்வுக்காக கூழாங்கற்களை இங்கு சேகரித்து எடுத்துக்கொள்வர். சுமார் 49 மற்றும் 70 கற்களை எடுக்க வேண்டும். இங்கு எடுக்க மறந்து விட்டால் அல்லது எடுத்த கற்களில் சில தவறிவிட்டால் மினாவில் கற்களை எடுத்துக் கொள்ளலாம். தேவையான கற்களை மினாவில் எங்கிருந்தாவது எடுத்துக் கொள்ளலாம். ஆனால், சைத்தானுக்குக் கல்லெறியும் இடத்திலிருந்து கற்களை எடுக்கக்கூடாது. கற்களை கழுவாமலிருப்பது சிறந்தது.

மினாவில் ஹாஜிக்கள் ஜம்ரதுல் எனும் சாத்தான் மீது கல்லெறியும் கடமையை செய்வர். இவர்கள் சைத்தானின் மீது கொண்டுள்ள வெறுப்பை காட்ட இவ்வாறு செய்யப்படுகிறது. இதற்குக் காரணம் முன்னர் இப்ராகீம் தன் மகனை அல்லாஹ்வின் கட்டளையின்படி பலியிடத் தயாராகும் பொழுது சைத்தான் அவரை மூன்று முறை அழைத்தும் அவர் மறுத்தார். இங்கு இருக்கும் ஒவ்வரு தூணும் மூன்று முறை இவர் மறுத்ததை குறிக்கிறது. முதலில் அவர்கள் கல்லெறியும் பெரிய தூணின் பெயர் 'ஜம்ரதுல் ஊலா' வாகும். ஹாஜிகள் சைத்தானின் மீது கல்லெறிகிறோம் என்ற நினைவால் வெகுண்டெழுந்து இந்த கடமையை செய்கின்றனர். பல அடுக்குகள் கொண்ட ஜம்ரத் பாலத்தில் இருந்து இவர்கள் இதை செய்யலாம். அடுத்த இடத்தில் மற்ற தூண்களின் மீது கல்லெறியலாம். மொத்தம் அவர்கள் ஏழு கற்களை எறிவார்கள். அதிக கூட்டம் இங்கு வருவதால், 2004 ஆம் ஆண்டு இந்த தூண்கள் எறியும் கற்களை சேகரிக்கும் தொட்டிகளுடன் கூடிய சுவராக அந்த இடம் மாற்றப்பட்டது.

சைத்தானின் மீது கல்லெறிந்த பின்னர், ஹாஜிகள் விலங்குகளைப் பலியிடுவர். அதாவது இப்ராகீமின் மகனுக்குப் பதிலாக ஒரு செம்மறி ஆட்டை பலியிடச் செய்ததன் நினைவாக இது செய்யப்படுகிறது. முன்பு ஹாஜிகள் அவர்களாகவோ அல்லது அவர்களின் முன்னிலையிலோ செய்யப்பட்ட பலியானது, தற்பொழுது தனியாக ஹாஜிகளின் பெயரில் அறுப்போர்களால் செய்யப்படுகிறது. இதற்காக ஹஜ் பயணம் தொடங்குவதற்கு முன்பாகவே வங்கியில் குறிப்பிட்ட பணம் செலுத்தி இதர விவரங்களையும் தெரிவிப்பதன் பெயரில் குர்பானி கொடுப்பதற்கன ஏற்பாடு தற்பொழுது உள்ளது. இதைப் பயன்படுத்தி பற்றுச்சீட்டுப் பெற்றுக்கொள்ளலாம். ஒருவர் தன் பேரில் ஒரு ஆட்டையோ அல்லது ஏழு பேர் சேர்ந்து ஒரு ஒட்டகத்தை அல்லது ஒரு மாட்டை குர்பானியாகப் பலியிடலாம். இந்த இறைச்சி பின்னர் தொண்டு நிறுவனங்கள் மூலம் உலகம் முழுவதற்கும் அனுப்பப்படுகிறது. அதே சமயத்தில் உலகம் முழுதும் முஸ்லிம் மக்களால் தியாகத் திருநாள் மூன்று நாள் விமரிசையாகக் கொண்டாடப்படுகிறது. இந்த சடங்கு முடிந்த பின் ஆண்கள் தலைமுடியை சவரம் செய்தல் அல்லது சற்று வெட்டி "கஸ்ரை" முடிப்பர். பெண்கள் தங்கள் சடையில் இருந்து ஒரு அங்குல முடியை வெட்டிக் கொள்வர்.

இன்று ஹாஜிக்கள் அனைவரும் மக்காவில் உள்ள அல்-ஹராம் பள்ளிவாயலுக்கு, மற்றொரு தவாஃப் செய்வதற்கும், கஃபாவைச் சுற்றி வருவதற்கும் செல்கின்றனர். இது 'தவாப் அஸ்-சியாராஹ்' அல்லது 'தவாப் அல் இபாதா' என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது இறைவன் மேல் அவர்கள் கொண்டுள்ள அன்பு மற்றும் பற்றுறுதியைக் குறிப்பதாகும். பின்னர் அன்றிரவை மீண்டும் மினாவில் கழிப்பார்கள்.

பதினோராம் நாளின் மதியம் மற்றும் அதற்கு அடுத்த நாளும் மீண்டும் சைத்தானின் மீது கல்லெறியும் கடமையை செய்வார்கள். பனிரண்டாம் நாள் சூரியன் மறையும் முன் மக்கா நகருக்கு அவர்கள் செல்வார்கள். அன்று அவர்கள் மாலை நேரத்திற்கு முன் செல்லவில்லை என்றால் அவர்கள் அடுத்த நாள் மீண்டும் கல்லெறியும் சடங்கை செய்தபின் தான் செல்ல முடியும்.

இறுதியாக ஹாஜிகள் அனைவரும் மக்காவிற்கு பயணிக்கும் முன்னர் கடைசியாக ஒரு தவாஃப் செய்யவேண்டும். இதன் பெயரே தவாபுல் விதாஃ என்பதாகும்.'விதாஃ' என்றல் விடை கொடுத்தல் என்று பொருள்.

மக்காவிலிருந்து சுமார் 470 கி.மீ தொலைவிலும், ஜித்தாவிலிருந்து 425 கி.மீ தொலைவிலும் வடக்கில் மதீனா உள்ளது. ஹாஜிக்கள் ஹஜ் பயணத்திற்கு முன்போ, பிறகோ மதீனா சென்று ஜியாரத் செய்கிறார்கள். இந்த பயணம் ஹஜ் புனிதப் பயணத்தில் முக்கிய இடம் இல்லாவிட்டாலும், அதிகமான ஹாஜிகள் மதீனா நகரில் உள்ள நபிகளின் பள்ளிவாயலுக்குச் செல்கின்றனர். அங்கு நபிகள் மற்றும் அவர் துணைவியார் (உமத் உல் மொமினேன்) மற்றும் பிற சஹாபாஹ்களின் நினைவிடங்களையும் காணச் செல்கின்றனர்.
மதீனாவில் இசுலாம் மார்க்கத் தலைவர்கள் பலர் அடக்கம் செய்யப்பட்ட 'ஜன்னத்துல் பஃகீ' என்ற இடம் உள்ளது.
ஆகிய மதீனாவின் புகழ் பெற்ற பள்ளிவாயில்களைக் காண ஹாஜிக்கள் செல்கின்றனர்.

2010ஆம் ஆண்டின் கணக்கு படி சுமார் மூன்று மில்லியன் ஹாஜிகள் அந்த ஆண்டு மட்டும் வந்துள்ளனர். இந்த கூட்டத்தை சமாளிப்பதற்காகவே நிறைவேற்றும் கடமைகளில் பல மாறுதல்கள் செய்யப்பட்டுள்ளன. புனித கருங்கல்லை முத்தமிடுவது தொடக்கம் சைத்தான் மீது கல்லெறிதல், பலி கொடுத்தல் போன்ற சடங்குகள் மாற்றி அமைக்கப்பட்டுள்ளன. ஆயினும் தவிர்க்க முடியாத சம்பவங்கள் மற்றும் உயிர்ச் சேதங்கள் ஏற்படுகின்றன. துல்ஹிஜ்ஜா மாதத்தில் ஹஜ் கடமைக்காகக் குறித்துரைக்கப்பட்ட நாட்கள் தவிர்த்து ஆண்டின் ஏனைய நாட்களில் உம்றா செய்யலாம். எனினும், அது ஹஜ்ஜாகக் கருதப்படுவதில்லை. எனவே இந்த கூட்டமும் கட்டுப்படுத்த முடியாத ஒன்றாக அமைகிறது.

சவூதி அரேபிய நாட்டின் தூதரகத்தின்படி, ஒவ்வொரு ஆண்டும் பின் கூறப்பட்டுள்ள எண்ணிக்கையில் புனித பயணிகள் வந்துள்ளனர்.






</doc>
<doc id="117586" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117586" title="காமினி குணசேன">
காமினி குணசேன

காமினி குணசேன ("Gamini Goonesena", பிறப்பு: பிப்ரவரி 16 1931, இறப்பு: ஆகத்து 1 2011.), இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 194 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1947-1968 பருவ ஆண்டுகளில், இலங்கை துடுப்பாட்ட அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117588" title="பன்னாட்டு நட்பு நாள்">
பன்னாட்டு நட்பு நாள்

பன்னாட்டு நட்பு நாள் (International Friendship Day) ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஆகத்து மாத முதல் ஞாயிறு அன்று கொண்டாடப்படுகிறது. இந்த நாளில் தங்கள் நண்பர்களுடன் நேரத்தைச் செலவழிப்பதுடன் தங்கள் அன்பைத் தெரிவிக்கும் விதமாக பூக்கள், வாழ்த்தட்டைகள், கங்கணக் கயிறுகளை பரிமாறிக் கொள்கின்றனர்.

1935ஆம் ஆண்டு ஐக்கிய அமெரிக்காவின் நாடாளுமன்றம், காங்கிரசு, ஆகத்தின் முதல் ஞாயிறை தேசிய நண்பர்கள் தினமாக அறிவித்தது. அன்று முதல், தேசிய நண்பர்கள் தினத்தைக் கொண்டாடுவது ஓர் வருடாந்திர நிகழ்வாக மாறியது.

இதனைப் பின்பற்றி உலகின் பல நாடுகளும் நண்பர்களுக்காக ஒருநாளை ஒதுக்கி கொண்டாடி வருகின்றன. 1997ஆம் ஆண்டில் ஐக்கிய நாடுகள் "வின்னி த பூ" என்ற பொம்மை கரடியை உலகின் நட்பு தூதராக அறிவித்தது.



</doc>
<doc id="117594" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117594" title="தொங்கு பாலம்">
தொங்கு பாலம்

தொங்கு பாலம் என்பது பால வகைகளுள் ஒன்று. இதில் பாலம் (பளு-தாங்கும் பகுதி) இடைநிறுத்த கம்பிகளுக்குக் கீழே செங்குத்தாகத் தொங்க விடப்படும். இந்த வகைப் பாலத்தில் கோபுரங்களுக்கு இடையே பக்கவாட்டில் கம்பிகள் இணைக்கப்பட்டிருக்கும் இவை முதன்மை கம்பிகளாகும், மேலும் பக்கவாட்டு கம்பிகளில் இருந்து செங்குத்து இடைநிறுத்த கம்பிகள் இணைக்கப்பட்டு அவை போக்குவரத்து செல்லும் சாலை உள்ள தளத்தின் எடையை தாங்கும்படி அமைக்கப்படுகின்றது.



</doc>
<doc id="117599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117599" title="திலிஸ் குணரத்ன">
திலிஸ் குணரத்ன

திலிஸ் குணரத்ன ("Dilesh Gunaratne"), இலங்கை கொழும்புப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2009-10 பருவ ஆண்டுகளில், இலங்கை கொழும்பு விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117605" title="கே. டி. பிரான்சிஸ்">
கே. டி. பிரான்சிஸ்

கே. ரி. பிரான்சிஸ் ("K. T. Francis") என அழைக்கப்படும் கந்தையா திருஞானசம்பந்தபிள்ளை பிரான்சிஸ் (15 அக்டோபர் 1939 – 9 சூன் 2013) இலங்கையின் துடுப்பாட்ட நடுவர் ஆவார். இவர் 1982-1999 காலப்பகுதியில் 25 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 56 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் நடுவராகக் கலந்து கொண்டுள்ளார்.

இவர் நடுவராகப் பணியாற்றிய முதலாவது தேர்வுப் போட்டி இலங்கை அணிக்கும் இங்கிலாந்து அணிக்கும் இடையில் 1982 பெப்ரவரியில் இடம்பெற்ற போட்டியாகும். கொழும்பில் நடைபெற்ற இப்போட்டியில் ஹெர்பி ஃபெல்சிங்கர் உடன் இணைந்து நடுவராகப் பணியாற்றினார். இதுவே இலங்கை பங்குபற்றிய முதலாவது அதிகாரபூர்வமான தேர்வுப் போட்டியுமாகும். இப்போட்டிக்கு மூன்று நாட்களுக்கு முன்னர் பிரான்சிஸ் தனது நடுவர் பணியை முதற் தடவையாக ஒரு நாள் பன்னாட்டுப் போட்டியில் ஆரம்பித்திருந்தார். இவ்வாட்டத்திலேயே பின்நாள் இலங்கை அணித் தலைவர் அர்ஜுன றணதுங்க தனது முதலாவது பன்னாட்டுப் போட்டியில் பங்குபற்றியிருந்தார்.

பிரான்சிசு பன்னாட்டு துடுப்பாட்டப் பேரவையின் நடுவர்களுக்கான செயற்குழுவின் உறுப்பினராகவும் இருந்தவர். 1996, 1999 உலகக்கிண்ணப் போட்டிகளிலும் இவர் நடுவராகப் பணியாற்றியிருந்தார். இறுதியாக இவர் 2009 ஆம் ஆண்டில் தாய்லாந்தில் இடம்பெற்ற 19 வயதுக்குட்பட்டவர்களுக்கான ஆசியக் கிண்ணத்துக்கான போட்டிகளில் நடுவராகப் பணியாற்றினார்.

தொடருந்து நிலைய ஊழியராக தமது தொழிலை ஆரம்பித்த பிரான்சிஸ் இலங்கை இரயில்வே அணிக்காக உதைப்பந்து, மற்றும் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார்.

நீரிழிவு நோயின் காரணமாக மருத்துவ சிகிச்சை பெற்று வந்த பிரான்சிஸ் 2013 ஜூன் 9 அன்று காலமானார். இவரது முழங்காலிற்கு கீழுள்ள பகுதி அகற்றப்பட்டிருந்தது.



</doc>
<doc id="117606" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117606" title="முதலாம் முகம்மது ஷா">
முதலாம் முகம்மது ஷா

முதலாம் முகம்மது ஷா ("Mohammed Shah I", 1358-1375) பாமினி இராச்சியத்தை நிறுவிய அலாவுதீன் பாமன் சுல்தானின் மூத்த மகன். இவர் பாமினிப் பேரரசின், இரண்டாம் அரசர் ஆவார். "ஷா" என்பது இவரது குடும்ப மரபுப்பெயர் ஆகும். இவர் தனது காலத்தில் நாணயச் சீர்திருத்தத்தை மேற்கொண்டார். அதனால் ஏராளமான தங்க நாணயங்களை அச்சிட்டு நாடு முழுவதும் புழக்கத்தில் விட்டார். 1360-இல் விசயநகர முதலாம் புக்கருக்கும், பாமினி இராச்சியத்திற்கும் போர் மூண்டது. இப்போரில் முதலாம் முகம்மது தீரத்துடன் போரிட்டு வென்றார். 1362-இல் தொடங்கிய வாரங்கல் போரில் பாமனி சுல்தான்கள் முழுவெற்றி அடைந்தனர்.

தம்முன் பாடிய சில பாடகர்களுக்கு விசயநகர கருவூலத்திலிருந்து பரிசு தரும்படி கூறினார். இதனால் இரு இராச்சியங்களுக்கிடையே மீண்டும் போர் மூண்டது. இப்போரில், முதலாம் முகம்மது வெற்றியடைந்தார். இவர் இராச்சியத்தைச் சுற்றிப் பார்த்து, அதன் நிருவாகத்தைச் சீர் செய்து சிறந்து விளங்கச் செய்தார். மாகாண ஆளுநர்கள் சரியாக அலுவல் பார்க்கிறார்களா என்று தெரிந்து கொள்ள சுல்தானே இராச்சியத்தை, இரகசியமாகச் சுற்றிப் பார்த்து, ஆட்சி மேலாண்மையைச் சிறப்பாக செய்தார்.

குடிப்பழக்கம் உடைய இவர்,அளவுக்கு அதிகமாகக் குடித்ததால் இறந்ததாக வரலாற்று ஆய்வுகள் கூறுகிறது.இவருக்குப் பிறகு இவரது மகன் அலாவுதீன் முசாகிது அரசப் பொறுப்பை ஏற்றார்.

தனது இராச்சியத்தை திறம்பட நடத்த எட்டு அமைச்சர்கள் அடங்கிய, ஒரு மந்திரி சபையை எற்படுத்தினார். மராட்டிய மன்னர் சிவாஜி, பதினேழாம் நூற்றாண்டில் ஏற்படுத்திய "அஷ்டப் பிரதான்" என்னும் 8மந்திரிகள் கொண்ட வரலாற்றுப் புகழ் வாய்ந்த மந்திரிசபையானது, முதலாம் முகம்மதுவின் அமைச்சர்கள் சபையின் நடைமுறையைத் தழுவி உருவாக்கப் பட்டதாக வரலாற்று அறிஞர்கள் உரைக்கின்றனர்.



</doc>
<doc id="117611" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117611" title="சங்ககால நீதிமன்றங்கள்">
சங்ககால நீதிமன்றங்கள்

சங்ககாலத்தில் முறையீடுகள் அரசனிடம் மட்டுமல்லாமல் ஊர்மன்றங்களுக்கும் கொண்டுசெல்லப்பட்டன. அரசனோ, மன்றத்தாரோ தீர்ப்பு வழங்குமிடம் அவையம் எனப்பட்டது. ஊர்த்தலைவர்கள் ஒன்றுகூடித் தீர்ப்பு வழங்குமிடம் பொதியில் எனப்பட்டது. 
பெண்ணைக் கெடுத்தவனுக்குத் தண்டணையாக அவன் தலையில் கொதிக்கும் சுண்ணாம்பு-நீறு கொட்டிக் கள்ளூர் அவையத்தார் வேதனைப்படுத்தியிருக்கிறார்கள். 

அடுத்தவன் கொல்லையில் மாடு மேய்ந்த குற்றத்திற்காக மாட்டுக்காரனின் கண்ணைத் தோண்டியிருக்கிறார்கள். கண் தோண்டப்பட்டவன் அன்னி மிஞிலி என்னும் பெண்மணியின் தந்தை. தீர்ப்பளித்துத் தண்டணை வழங்கியவர்கள் ஊர்முது கோசர். 

அரசனின் காவல்மரத்து மாம்பழத்தை உண்ட குற்றத்துக்காக உண்ட பெண்ணின் உயிரைப் பறித்த மன்னனைப் பெண்கொலை புரிந்த நன்னன் என்று பழித்திருக்கிறார்கள்.

ஆராயாமல் கோவலனைக் கொன்ற குற்றத்திற்காக நெடுஞ்செழியன் கொலைக்குக் கொலை என்று தன்னைத்தானே மாய்த்துக்கொண்டிருக்கிறான். 

காவல் பணியின்போது கதவைத் தட்டிய குற்றத்திற்காகப் பொற்கைப்பாண்டியன் தன் கையைத் தானே வெட்டிக்கொண்டிருக்கிறான். உலாச் சென்ற தேர்க்காலில் கன்று விழுந்து மடிந்தது என்பதற்காக உயிருக்கு உயிர் என்ற முறையில் தன்மகன்மேல் தன் தேரை ஏற்றி மனு திருவாரூரில் கொன்றிருக்கிறான். 

புறாவுக்கு அடைக்கலம் தந்த சிபி தன் உடலின் தசையை அறுத்துக் கழுகுக்கு இரையாகத் தந்திருக்கிறான். 

அரசன் இளையவன் ஆயிற்றே எவ்வாறு தீர்ப்பு வழங்குவானோ என்று கவலைப்பட்டபோது முதியவன்போல் நரைமுடியுடன் தோன்றிக் கரிகாலன் நல்ல-தீர்ப்பு வழங்கியிருக்கிறான். 
தன் அவையத்துத் திறனில்லாத ஒருவனை நாட்டி மெலிகோல் செய்வது தனக்கு இழுக்கு என்று பாண்டியன் கருதியிருக்கிறான். 

உறையூர் அறம் துஞ்சும் உறந்தை என்னும் சிறப்பினைப் பெற்றிருந்தது.


</doc>
<doc id="117613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117613" title="கரும்பனூர்">
கரும்பனூர்

கரும்பனூர் திருவேங்கடமலை நாட்டின் ஒரு பகுதியாக விளங்கிய ஊர்.

இந்த ஊரில் கரும்பனூர் கிழான் என்னும் வள்ளல் சங்ககாலத்தில் வாழ்ந்துவந்தான். ஊர்மக்கள் இவனைப் பெரிதும் போற்றியமையால் கரும்பனூர் கிழான் எனப்பட்டான். உறுவரும் சிறுவரும் இவனை மாறி மாறி மொய்த்துக்கொண்டே இருப்பார்களாம். ஆற்றுத் துறையில் உதவும் அம்பி என்னும் பரிசல் போல இவன் அறம் என்னும் துறையில் விளங்கினானாம். வாங்குவோர் தடுத்தாலும் செவிமடுக்காமல் வழங்கிக்கொண்டே இருப்பானாம். நன்னாகனார் என்னும் புலவர் இவனைப் போற்றிப் பாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="117617" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117617" title="தமிழ் நாடக ஆய்வு">
தமிழ் நாடக ஆய்வு

தமிழ் நாடக ஆய்வு என்பது கூத்தையும் தமிழ் நாடகத்தையும் ஆய்வுப் பொருளாக எடுத்து ஆய்வு செய்தல் ஆகும். இது நாடக நிலைநின்ற கலைத்துறை ஆய்வையும், "நாடகத்தை சமூக நிறுவனமாகப் பார்த்து" முன்னெடுக்கப்படும் ஆய்வுகளையும் குறிக்கும். தமிழ் இலக்கியத்திலும் வரலாற்றிலும் கூத்தையும் நாடகத்தைப் பற்றிய குறிப்புகள், படைப்புகள், ஆதாரங்கள் சங்ககாலம் முதற்கொண்டு கிடைக்கின்றன. எனினும் திறனாய்வு முறையிலான ஆய்வுகள் 19 ம் நூற்றாண்டிலேயே தொடங்கின. 

 :* முறுவல், 
 :* சயந்தம், 




</doc>
<doc id="117619" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117619" title="வண்ணனை மொழி நூலின் வழுவியல்">
வண்ணனை மொழி நூலின் வழுவியல்

வண்ணனை மொழி நூலின் வழுவியல் ஆனது 1968ஆம் ஆண்டில் தேவநேயப் பாவாணரால் எழுதப்பட்டு வெளிவந்ததொரு நூலாகும்.

மொழியியலானது மூவகைப்படும். அவையாவன:

மொழியானது வரலாற்றுடன் ஒட்டி ஆராயப்படுதலே தகும் என்றும் பாவாணர் கூறுகின்றார்.
<references>


</doc>
<doc id="117623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117623" title="தென்மேடிக் கூத்து">
தென்மேடிக் கூத்து

தென்மேடிக் கூத்து என்பது இலங்கையில் செல்வாக்குப் பெற்ற இரு கூத்து வடிவங்களில் ஒன்று. மற்றையது வடமேடிக் கூத்து. தமிழ் மரபின் தனித்துவமான இசை, ஆட்ட, அவைக்காற்று, அரங்கு முறைகளை இக் கூத்து வடிவமே பெரிதும் கொண்டிருக்கிறது. "தென்மேடிக் கூத்துக்கள் காதல், வீரம், சோகம் என பல்வேறு" சுவைகளை உள்ளடக்கியதாக இருக்கும்.


</doc>
<doc id="117628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117628" title="காமூர்">
காமூர்

காமூர் என்பது தற்போது திருப்பூர் மாவட்டத்தில் உள்ள காங்கேயம் எனத் தொல்லியலாளர்கள் குறிப்பிடுகின்றனர். 

சங்ககாலத்தில் காமூரை ஆயர்களின் தலைவனான கழுவுள் என்னும் மன்னன் ஆண்டுவந்தான். அவன் கொடை வழங்கும் பெருந்தகை. இவனை மருதனிள நாகனார் என்னும் புலவர் பாடிச் சிறப்பித்துள்ளார். 

வேளிர் அரசர்கள் 14 பேர் ஒன்று திரண்டு கழுவுளைத் தாக்கியபோது காமூர் கலங்கியது போலத், தலைவனை நம்பிய நெஞ்சம் அவன் பிரிந்தபோது கலங்கியது என ஒரு புலவர் குறிப்பிடுகிறார். 

கழுவுள் அரசனின் குடிமக்கள் அனிரைகளை மேய்த்து வாழ்ந்துவந்தனர். இவர்கள் அண்டர் என்று குறிப்பிடப்படுகின்றனர், பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை என்னும் சேர மன்னன் இவர்களின் ஊரைப் பாழாக்கினான் 


</doc>
<doc id="117645" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117645" title="கபிலநெடுநகர்">
கபிலநெடுநகர்

கபிலநெடுநகர் என்று காமதேனு என்னும் கபிலை இருக்கும் வானுலகம். இது ஒரு கற்பனை உலகம். 

வேந்தர்க்கு மணம்முடித்துத் தர மறுக்கப்பட்ட பெண் ஒருத்தியின் கூந்தல் அகில்-புகை ஊட்டப்பட்டு அதன் மணம் கபிலநெடுநகர் வரையில் கமழ்ந்ததாம். 

புத்தர் பிறந்த கபிவாஸ்து நகரை மணிமேகலை என்னும் நூல் கபிலையம்பதி என்று குறிப்பிடுகிறது. மகத நன்னாட்டுக்குத் திலகம் போல் இது விளங்கியதாம் 

கபிலை என்னும் சொல் பசுவைக் குறிக்கும். புறத்திணைக்கு உரிய துறைகளில் ஒன்றாகத் தொல்காப்பியம் கபிலை கண்ணிய புண்ணிய நிலையைக் குறிப்பிடுகிறது. 

பதிற்றுப்பத்து ஆறாம் பத்தின் தலைவனாகப் புலவர் காக்கைபாடினியார் நச்செள்ளையார் என்பவரால் பாராட்டப்பட்ட ஆடுகோட்பாட்டுச் சேரலாதன் தண்டாரணியத்திலிருந்து தான் கைப்பற்றிக்கோண்டு வந்த வருடை ஆடுகளைத் தன் தொண்டி நகருக்குக் கொண்டுவந்து பார்ப்பார்க்குக் கொடுத்தான். அத்துடன் குடநாட்டில் இருந்த கபிலை என்னும் ஊரையும் கொடுத்தான். இப்படிக் கொடுத்ததால் இவன் வானவரம்பன் என்னும் சிறப்பினைப் பெற்றான். 


</doc>
<doc id="117646" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117646" title="கிறித்தோபர் கொலம்பசின் அமெரிக்கக் கடற்பயணங்கள்">
கிறித்தோபர் கொலம்பசின் அமெரிக்கக் கடற்பயணங்கள்

கிறித்தோபர் கொலம்பசின் அமெரிக்கக் கடற்பயணங்கள் என்பது கிறிஸ்தோபர் கொலம்பஸ் 1492 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்கா கண்டத்திற்குச் சென்ற ஆண்டில் இருந்து ஆரம்பிக்கின்றது. ஆரம்ப காலங்களில் ஆசியா, ஆபிரிக்கா, ஐரோப்பா ஆகிய கண்டங்களே ஐரோப்பியர்களால் அறியப்பட்டிருந்தன. எனினும் அறிவியல் முன்னேற்றத்தால் ஐரோப்பியர்கள் பெரும் கடற் பயணங்களை மேற்கொண்டு அவர்கள் ஏனைய கண்டங்களை அறிந்து குடியேறினர். இவற்றுள் முக்கியமான நிகழ்வு அமெரிக்கக் கண்டங்களின் கண்டுபிடிப்பாகும். ஏனெனில் இதுவே முதலாவது நாடுகாண் பயணமாகும். இவரது பயணங்கள் அமெரிக்கக் கண்டங்களில் ஐரோப்பியக் காலனியாதிக்கம் வேரூன்ற வகைசெய்தது. கொலம்பஸ் மொத்தமாக நான்கு முறை அமெரிக்காவுக்கு பயணம் மேற்கொண்டார். இவற்றுள் முதலாவது கடற்பயணமே அமெரிக்காவின் கண்டுபிடிப்பு எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது.

எவ்வாறாயினும் கொலம்பஸ் அமெரிக்காவில் காலடிபதித்த முதல் மனிதரல்ல. இவருக்கு முதலே அங்கு செவ்விந்தியர்கள், மாயன்கள், அஸ்டெக்குகள் போன்றோர் வாழ்ந்திருந்தனர். மேலும், அவர் அமெரிக்காவை அடைந்த முதல் ஐரோப்பியருமல்ல. உதாரணமாக வைக்கிங்குகள் கி.பி. 1000இலேயே நியூபவுண்லாந்தில் குடியிருப்புகளை அமைத்திருந்தனர். மேலும் அவர் 1498இலேயே பிரதான அமெரிக்க நிலத்தை வந்தடைந்தார்(இதன்போது அவர் தென்னமெரிக்காவை அடைந்தார்). எவ்வாறாயினும், இவரது கண்டுபிடிப்புகள் அப்போதைய ஐரோப்பிய கடலாதிக்க சக்திகளாகத் திகழ்ந்த நாடுகளை அப் புதிய கண்டத்துடன் வணிகத் தொடர்புகளை மேற்கொள்ளவும்,காலனிகளை உருவாக்கவும்,அங்குள்ள சுதேசிகளிடையே கிறிஸ்தவ மதத்தைப் பரப்பவும் வழியேற்படுத்தியது.
1492 ஆம் ஆண்டு கொலம்பஸிர்க்கு "பெருங்கடல் கடல் அட்மிரல்" என்ட்ர பட்டம் வழஙப்பட்டது.
ஆரம்ப காலங்களில் ஆசியாவுக்கும் ஐரோப்பாவுக்குமிடையில் பட்டுப்பாதை மூலம் வர்த்தகம் நடைபெற்றது. இப்பாதையில் ஐரோப்பாவுக்கான முக்கிய வர்த்தக நகரமாக கொன்ஸ்தாந்திநோபிள் செயற்பட்டது. 1453ம் ஆண்டில் இது துருக்கியரால் கைப்பற்றப்பட்டது. இதனால் ஐரோப்பிய வர்த்தகர்கள் பல சிரமங்களை எதிர்நோக்கினர். இவற்றுள்,

இக்காலப்பகுதியில் ”பெஸ்டர் ஜோன்” என்ற மன்னனின் வலிமை மிக்க கிறிஸ்தவ ராச்சியத்தைப் பற்றிய எண்ணம் ஒன்று ஐரோப்பிய மக்களிடையே பரவியது. எனவே அவனது ராச்சியத்தைக் கண்டுபிடித்து முஸ்லிம்களைப் பழிவாங்க வேண்டுமென்ற உந்துதலும் அவர்களிடையே மேலோங்கியது. மேலும் தாலமியினால் திசைகாட்டி, தேசப்படம் என்பன கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பின்னர் தூரப்பயணங்களை மேற்கொள்ளும் உந்துதல் ஐரோப்பியரிடையே ஏற்பட்டது.

போர்த்துக்கல்லைச் சேர்ந்த இளவரசன் ஹென்றி, ஸ்பானியாவைச் சேர்ந்த பேர்டினன், இசபெல்லா அரசி போன்றோர் இத்தகைய கடற்பயணங்களை மேற்கொள்வோருக்கு உதவ முன்வந்தனர். இதனால் இளவரசன் ஹென்றி, ”கடலோடி ஹென்றி” எனப்பட்டான். இவன் சென்ட்.வின்சன்ட் முனையில் கடற்பயணச் செயற்பாடுகளைப் பயிற்றுவிக்கும் நிலையமொன்றை நிறுவினான். கி.பி. 1419ல் நிறுவப்பட்ட இந்நிலையத்தில் படவரைஞர்கள், வானியலாளர்கள் போன்ற பலரும் பணியிலமர்த்தப் பட்டனர்.

1492ல் கொலம்பஸ் ஸ்பானிய அரசரின் ஆதரவுடன் தன் கடற் பயணத்தைத் துவக்கினார். கொலம்பஸ் முதலில் காலடி பதித்த இடம் அமெரிக்கா அல்ல. அவர் ஹிஸ்பானியோலா தீவுகளிலேயே காலடி வைத்தார். இது தற்போது ஹெயிட்டியும் டொமினிக்கன் குடியரசும் காணப்படும் தீவாகும்.

1492 ஆம் அண்டு ஆகஸ்ட் 3 அன்று மாலை கொலம்பஸ் மூன்று கப்பல்கள் (நினா,பிண்டா, மற்றும் சாண்டா மரியா) உடன் "காஸ்டிலியன் பாலோஸ் டி லா ஃப்ரொன்டெரா" துறைமுகத்திலிருந்து இருந்து கிளம்பியது. கொலம்பஸ் முதலில் கப்பலேறி அரச ஆட்சி அட்லாண்டிக் பெருங்கடலில் ஆப்பிரிக்கா கடற்கரையின் அருகில் உள்ள கேனரி தீவுகளுக்கு கப்பலை சரிசெய்ய சென்றார்.செப்டம்பர் 6, 1492 இல் மேற்கு நோக்கி அவரது பிரயாணம் தொடங்கியது.
அவர் கிளம்பி 29 நாட்களுக்கு பிறகு,அக்டோபர் 7, 1492 இல், குழு மாலுமிகளின் கண்ணில் நிலப்பறவைகள் பட்டது.கொலம்பஸ் தங்களது பயண வழியை மற்றி அப்பறவைகளைப் பின்பற்ற துவங்கினர். 

கொலம்பசின் கப்பலின் உள்ள ரோடிகோ டி ட்ரையனா என்ற மாலுமி மூலம், அக்டோபர் 12 ம் தேதி காலை 2 மணிக்கு முதலில் நிலத்தை பார்த்தார் இதனால், 10,000 மாரவெடிஸ் பரிசு பெற்றார்.கொலம்பஸ், இன்றைய பஹாமாஸ் அல்லது டர்க்ஸ் மற்றும் கெய்கோஸ் தீவின் சான் சால்வடார் தீவில் இறங்கினார்.பின்னர் அவர் 1493,மார்ச் அன்று ஸ்பெயினை நோக்கி கிளம்பினார்.
1493 செப்டம்பர் 24, இல் அவர் தனது இரண்டாவது பயணத்திற்காக ஸ்பெயினை விட்டு கிளம்பும் முன், அங்குள்ள உள்ளூர் மக்களுடன் கூட அன்பு, நட்பு உறவு பாராட்டுமாறு பெர்டினாண்ட் மற்றும் இஸபெல்லா ஆகியோரால் அறிவுறுத்தப்பட்டர்.
இப்பயணத்தின் போது அவர் கரீபிய தீவுகளுக்கு பயனித்தார்.
நவம்பர் 3, 1493 இல், கிறிஸ்டோபர் கொலம்பஸ் டொமினிக்கா என்ற முரட்டுத்தனமான மக்கள் வசிக்கும் தீவை கண்டறின்தார்.அதே நாளில் அங்கு தரையிறங்கிய அவர் அதற்க்கு சாண்டா மரியா லா க்லான்டே எனப் பெயரிட்டார்.
மூன்றாவது பிரயாணத்தின் நோக்கமானது போர்த்துக்கல் மன்னன் இரண்டாம் ஜான் என்பவர்,கேப் வேர்டே தீவுகளின் தென்மேற்கே ஒரு கண்டம் இருப்பதை சரிபார்க்க விரும்பியதே காரணமாக இருந்தது.
மே 30, 1498 இல், கொலம்பஸ், ஆறு கப்பல்கள் கொண்ட ஒரு கப்பற்படையுடன் துறைமுகத்தை விட்டு கிளம்பினர்,
அவற்றில் மூன்று நேரடியாக மேற்கு இந்திய தீவுகளுக்கும் மற்ற மூன்றுடன் அவரது மனைவியின் சொந்த நாடன போர்த்துகீசியத்தின் போர்டோ சாண்டோ தீவுக்கு சென்றார்.அங்கு அவர் சில காலம் கழித்தார் பின்னர் கப்பலேறி கேனரி தீவுகள்,மதேயரா தீவு மற்றும் கேப் வேர்டே தீவுகளை நோக்கி பயணித்தார்.கொலம்பஸ் ஜூலை 31, 1498 இல் டிரினிடாட் தீவின் தெற்கு கடற்கரையில் தரையிறங்கினார்.
கொலம்பஸ் இந்திய பெருங்கடலிற்க்கு மேற்கு நோக்கிய ஒரு பாதையைத் தேடி, நான்காவது பிரயாணம் மேற்கொண்டார்.தனது மாற்றாந்தாய் மகன்களான பார்டோலோமியோ,டைகோ மெண்டஸ் மற்றும் அவரது 13 வயதான மகன் பெர்னாண்டோ சேர்ந்து மே 12, 1502 இல் ஸ்பெயின் கடிட்ஜ்-ஐ விட்டு கிளம்பினர்.அவர் மூர்களின் முற்றுகையின் கீழ் இருந்த போர்த்துகீசிய வீரர்களை மீட்க மொராக்கோ கடற்கரையை நோக்கி கப்பலேறி சென்றார். ஜூன் 15 ம் தேதி, அவர்கள் மார்டீனிகா (Martinica) தீவில் தரையிறங்கினர்.அப்போது அங்கு ஒரு சூறாவளி உருவாகி இருந்தது, அதனால் அவர் தங்குமிடத்தை கண்டுபிடிக்கும் நம்பிக்கையுடன் ஹிஸ்பானியோலாவுக்கு சென்றார்க்ள்.தொடர்ந்து அவர் ஜூன் 29 அன்று டோமிங்கோ வந்தனர் ஆனால் துறைமுகத்தில் நுழைய அனுமதி மறுக்கப்பட்டது, புதிய கவர்னர் அவரது புயல் கணிப்பை கேட்க மறுத்து விட்டார். கொலம்பஸின் கப்பல்கள் ஜைன ஆற்றின் வாயை அடைந்த போது சூறாவளி தாக்கி ஸ்பானிஷ் கப்பற்படை சிதைந்தது.ஸ்பெயினை கொலம்பஸின் 'பணம் மற்றும் உடமைகளை இருந்த கப்பல் மட்டுமே அடைந்தது, அவரது முன்னாள் எதிரிகள் (ஒரு சில நண்பர்கள்) அனைவரது கப்பல்களும் மூழ்கி இருந்தது.



</doc>
<doc id="117671" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117671" title="கைதியின் குழப்பம்">
கைதியின் குழப்பம்

கைதியின் குழப்பம் ("prisoner's dilemma") ஆட்டக் கோட்பாட்டில் ஒரு அடிப்படை ஆட்டம். இரு மாந்தர் ஒருவருக்கொருவர் ஒத்துழைத்து கூட்டாகச் செயல்பட்டால் இருவருக்கும் நன்மை ஏற்படும் நிலை இருந்தாலும் அவர்கள் ஒத்துழைக்காதிருப்பதேன் என்று இது விளக்குகிறது. இதனை அமெரிக்காவின் ரேண்ட் நிறுவனத்தின் (RAND corporation) மெர்ரில் ஃபிளட் மற்றும் மெல்வின் டிரெஷர் எனும் இரு ஆய்வாளர்கள் 1950 இல் உருவாக்கினார்கள். ஆல்பர்ட் டபிள்யூ. டிரக்கர் என்னும் கணிதவியலாளர் இவ்வாட்டத்துக்கு முழுவடிவம் கொடுத்து, “கைதியின் குழப்பம்” என்ற பெயரையும் சூட்டினார்.

கைதியின் குழப்பம் ஆட்டத்தில் பல வகைகள் உள்ளன. அவற்றுள் மிகப்பொதுவான ஒன்று பின்வருமாறு.

இரு ஆட்டக்காரர்களும் (கைதிகள்) தாங்கள் சிறையில் கழிக்கும் காலத்தை குறைக்க விரும்பினால் இந்த ஆட்டம் ஒரு பூச்சியக் கூட்டு ஆட்டமல்லாது ஆகிவிடும். (தோற்பவர்களின் இழப்பும் வெல்பவரின் பெறுதியும் ஈடாக இல்லாதது - non-zero sum game) கைதிகள் இருவரும் ஒத்துழைக்கலாம் அல்லது மற்றவருக்கு துரோகமிழைக்கலாம். ஆட்டக் கோட்பாட்டில் பரவலாக நடைபெறுவது போல ஒவ்வொரு கைதியும் தன் நலத்தைப் பற்றி மட்டுமே சிந்தித்தால், இருவரும் அடுத்தவருக்கு துரோகமிழைத்து அதிகபட்ச தண்டனை பெறும் நிலை உருவாகும். தன்னல சிந்தனையைத் தாண்டி தனது சக கைதியின் நன்மையைக் கருத்தில் கொண்டு இருவரும் ஒத்துழைத்தால் மட்டுமே இருவரும் குறைவான தண்டனை பெற்று தப்பலாம்.

இந்த ஆட்டம் இரண்டிற்கும் மேற்பட்ட ஆட்டக்காரர்களைக் கொண்டு ஆடப்படலாம். எத்தனை ஆட்டக்காரர்கள் இருந்தாலும், ஒருவர் பிறருக்கு துரோகமிழைத்தால் அவருக்கு ஆதாயம் கூடுமென்பதால் ஆட்டக்காரர்கள் ஒருவருக்கொருவர் துரோகமிழைக்கவே முயல்வர். இவ்வாட்டத்தின் இன்னொரு வகையில் ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட முடிவுகள் இருக்கலாம். அதாவது ஒத்துழைப்பதா அல்லது துரோகமிழைப்பதா என்று ஆட்டக்காரர்கள் பல முறை முடிவு செய்யலாம். இதன்மூலம் துரோகமிழைத்தவரை அடுத்து முறை பழிவாங்கும் வாய்ப்பு பிற ஆட்டக்காரர்களுக்குத் தரப்படுகிறது. ”கைதி சூழல்” மட்டுமல்லாமல் பிற சூழல்களின் பின்னணியிலும் இவ்வாட்டம் ஆடப்படலாம். ஒன்றுக்கும் மேற்பட்டோர் ஒத்துழைக்கும் சூழல் எதனையும் அடிப்படையாகக் கொண்டு இவ்வாட்டம் ஆடப்படலாம். ஒத்துழைப்பின் முக்கியத்துவத்தை உணர்த்த மேலாண்மைப் பள்ளிகளிலும் கல்லூரிகளிலும் இவ்வாட்டம் பாடத்திட்டத்தில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="117674" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117674" title="கட்டூர்">
கட்டூர்

கட்டூர் என்பது பொதுவாகப் போர்ப்பாசறையைக் குறிக்குமாயினும் கட்டூர் என்னும் பெயரில் ஓர் ஊர் இருந்ததாகவும் தெரியவருகிறது. 
பெரும்பூட் சென்னியின் படைத்தலைவனும், போஒர் என்னும் ஊரில் இருந்துகொண்டு சென்னிக்காக ஆட்சி நடத்தியவனுமான பழையனுக்கும் அவனைத் தாக்கிய எழுவர் கூட்டணிக்குமிடையே போர் நடந்த இடம் கட்டூர். (எழுவர் கூட்டணி 1 நன்னன், 2 ஏற்றை, 3 அத்தி, 4 கங்கன், 5 கட்டி, 6 புன்றுறை, 7 கணையன்) 
கடல் பிறக்கோட்டிய செங்குட்டுவன் பலமொழிகள் பேசும் கட்டூரில் தங்கியிருந்தபோது அவனிடம் போரிட யாரும் வரவில்லையாம். அதற்காக வருந்திய குட்டுவன் (தன் வேல்களைக் கடலில் நட்டுக்) கடலைப் பின்னுக்குத் தள்ளிக் கடல்பிறகோட்டிய செங்குட்டுவன் என்னும் சிறப்பினைப் பெற்றிருக்கிறான். 

வேல்கள் விளையாடும் போர்க்களம் கட்டூர். 

கட்டூர் என்பது அரசன் போர்க்காலத்தில் தங்கும் பாசறை 

அரசன் தங்கி இறை தண்டுமிடம் கட்டூர். 

போர்வீரர்கள் தங்குமிடம் கட்டூர். 

கட்டூர் என்னுமிடத்தில் காட்டுப்பசு ஒன்றைக் காளை தழுவிச் சென்ற காட்சியைப் பார்த்த தலைவி பிரிந்திருக்கும் தன் கணவனை நினைத்துக்கொண்டாளாம். 


</doc>
<doc id="117685" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117685" title="பிரோலைசின்">
பிரோலைசின்

பிரோலைசின் (Pyrrolysine) [குறுக்கம்: Pyl (அ) O] இயற்கையில் காணப்படும், பொதுமரபுக்குறியீட்டிலிருந்து நேரடியாகக் குறிமுறைச் செய்யப்படும் அமினோ அமிலமாகும். இது, சில மீத்தேனாக்கும் ஆர்க்கியா என்னும் ஒரு செல் பாக்டீரியாக்களில் உபயோகப்படுத்தப்படுகின்றது. மேலும், மீத்தேன் உருவாக்கும் வளர்சிதை மாற்றத்தில் பங்குபெறும் ஒரு கண்டறியப்பட்ட பாக்டீரிய நொதியத்திலும் காணப்படுகின்றது. இது, லைசின் அமினோ அமிலத்தைப் போலிருந்தாலும், லைசின் பக்கத் தொடரின் முடிவில் பிரோலின் வளையத்தைக் கொண்டுள்ளது. குறிப்பிட்ட இடமாற்றும் ஆர் என் ஏ (tRNA) மற்றும் "அமினோஅசைல் tRNA தொகுப்பியினால்" உருவாக்கப்பட்டாலும், இந்த உயிரினங்களில் வழக்கத்திற்கு மாறானப் பொதுமரபுக்குறியீட்டிலிருந்து நேரடியாகக் குறிமுறைச் செய்யப்படும் அமினோ அமிலம் பிரோலைசினாகும். பிரோலைசின், புரதமாக்கும் அமினோ அமிலங்களில் இருபத்தியிரண்டாவதாகக் கருதப்படுகின்றது.

எக்ஸ் கதிர் படிகவியல் மற்றும் பொருண்மை நிரலாய்வினைக் கொண்டு கணித்தபடி, பிரோலைசின், 4-மீத்தைல் பிரோலின்-5-கார்பாக்சிலேட் தொகுதி, லைசினின் N- உடன் அமைடு பிணைப்பினால் இணைக்கப்பட்ட வடிவத்தினைக் கொண்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="117688" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117688" title="யு. குணசேன">
யு. குணசேன

யு. குணசேன ("U. Gunasena"), இலங்கை கொழும்புப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1991-1992 பருவ ஆண்டுகளில், இலங்கை தமிழ் யூனியன் விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117689" title="சகான் ஜயவர்தன">
சகான் ஜயவர்தன

சகான் ஜயவர்தன ("Sahan Jayawardene", சூலை 25 1990), இலங்கை மொரட்டுவைப் பிரதேசஅணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2000/01 பருவ ஆண்டில், இலங்கை மொரட்டுவைப் விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.



</doc>
<doc id="117690" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117690" title="பிரசாத் ஜயவர்தன">
பிரசாத் ஜயவர்தன

பிரசாத் ஜயவர்தன ("Prasad Jayawardene", ஏப்ரல் 17 1980), இலங்கை கண்டிப் பிரதேசஅணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2000/01 பருவ ஆண்டில், இலங்கை தமிழ் யூனியன் விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117691" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117691" title="ரமேஷ் பத்திரன">
ரமேஷ் பத்திரன

322/11 A, உதுவன்கந்த ரோட், தலவத்துகொடையில் வசிக்கும் இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர். டாக்டர்.


</doc>
<doc id="117692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117692" title="நுவன் ஜயவர்தன">
நுவன் ஜயவர்தன

ரொகான் ஜயதிஸ்ச ("Roshan Jayatissa", சூன் 5 1989), இலங்கை கண்டிப் பிரதேசஅணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 10 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2009/10 - 2010/11 பருவ ஆண்டில், இலங்கை இராணுவ விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.



</doc>
<doc id="117693" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117693" title="சிகான் ஜயசூரிய">
சிகான் ஜயசூரிய

சிகான் ஜயசூரிய ("Shehan Jayasuriya", செப்டம்பர் 12 1991), இலங்கை கொழும்புப் பிரதேசஅணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2009/10-2010/11 பருவ ஆண்டில், இலங்கை பொலிஸ் விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117694" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117694" title="ஸ்டான்லி ஜயசிங்க">
ஸ்டான்லி ஜயசிங்க

ஸ்டான்லி ஜயசிங்க ("Stanley Jayasinghe", சனவரி 19 1931), இலங்கை பதுளைப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 144 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1949-1969 ஆண்டில், இலங்கை துடுப்பாட்டக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.



</doc>
<doc id="117698" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117698" title="வை. ஜி. பத்மசிறி">
வை. ஜி. பத்மசிறி

வை. ஜி. பத்மசிறி ("Y.G. PADMASIRI", பிறப்பு: திசம்பர் 31 1950), இலங்கை அரசியல்வாதி. இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான 2010 பொதுத் தேர்தலில், "(சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்)" ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணி சார்பில் கேகாலை மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர்.
11, ருவன்வெலயில் வசிக்கும் இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர். 


</doc>
<doc id="117699" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117699" title="ரொமேஷ் ஜயசிங்க">
ரொமேஷ் ஜயசிங்க

ரொமேஷ் ஜயசிங்க ("Romesh Jayasinghe", ஏப்ரல் 20 1981), இலங்கை பதுளைப் பிரதேசஅணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2002-03 பருவ ஆண்டில், இலங்கை பதுளை விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.



</doc>
<doc id="117701" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117701" title="எம். ஜயசேகர">
எம். ஜயசேகர

எம். ஜயசேகர ("M. Jayasekera"), இலங்கை கொழும்புப் பிரதேசஅணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1991-92 பருவ ஆண்டில், இலங்கை கொழும்பு விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.



</doc>
<doc id="117702" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117702" title="பண்பாட்டுச் சந்தை">
பண்பாட்டுச் சந்தை

பிராங்போட் கல்வியினரின் சிந்தனையில் நுகர்வோர் பண்பாடு அல்லது பண்பாட்டுச் சந்தை ("Culture industry", டாய்ச்சு: "Kulturindustrie") எனும் எண்ணக்கரு முக்கிய இடம் பெறுகிறது. Max Horkheimer, Theoder.W.Adorna ஆகிய இருவரும் இணைந்து எழுதிய 'Dialectic of Enlightenment [1947]' என்ற நூலில் ' பண்பாட்டுச்சந்தை அல்லது அறிவொளிகால மாயை' என்ற கட்டுரையில் இச்சிந்தனைப் போக்கை காணலாம். அமெரிக்க கும்பல் கலாச்சாரத்தினை ஆராய்ந்த இவர்கள் அக்கலாச்சாரப் பண்பாட்டுத் தளத்தில் ஏற்படுத்திய தாக்கத்தையும் எடுத்துக் காட்டுவதாக அமைகிறது. வெகு ஜன மக்களின் நுகர்வுக்காக உருவாக்கப்படும் பண்பாட்டுக் கூறுகள், செவ்வியல் கலை மற்றும் பண்பாடுகளை அழிக்கும் அபாயம் உள்ளது என்று அடோர்னா மற்றும் ஹோர்க்கெய்மர் கூறுகின்றனர். பண்பாடு மற்றும் கலைகளின் சந்தைமயமாக்கல் வெகுஜன பண்பாட்டு வடிவங்களுக்கான பொலியான தேவையை உண்டாக்கி மக்களின் உண்மைத் தேவைகளை மறக்கச் செய்கின்றன் என்பது இவர்கள் கூற்று.


</doc>
<doc id="117704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117704" title="பீமல் ஜயசேகர">
பீமல் ஜயசேகர

பீமல் ஜயசேகர ("Bimal Jayasekera", ஏப்ரல் 24 1981), இலங்கை கொழும்புப் பிரதேசஅணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2000/01 பருவ ஆண்டில், இலங்கை கொழும்பு தமிழ் யூனியன் விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.



</doc>
<doc id="117707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117707" title="ஜீ. ஜயந்த">
ஜீ. ஜயந்த

ஜீ. ஜயந்த ("G. Jayantha"), இலங்கை கொழும்புப் பிரதேசஅணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1995-96 பருவ ஆண்டில், இலங்கை கொழும்பு சிங்க விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.



</doc>
<doc id="117708" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117708" title="பந்துல ஜகத்">
பந்துல ஜகத்

பந்துல ஜகத் ("Bandula Jagath"), இலங்கை கொழும்புப் பிரதேசஅணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1995-96 பருவ ஆண்டில், இலங்கை கொழும்பு முவர்ஸ் விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.



</doc>
<doc id="117709" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117709" title="கமல் இந்திரஜித்">
கமல் இந்திரஜித்

கமல் இந்திரஜித் ("Kamal Indrajith", பிப்ரவரி 3 1977), இலங்கை கொழும்புப் பிரதேசஅணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1995/96 பருவ ஆண்டில், இலங்கை கொழும்பு முவர்ஸ் விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.



</doc>
<doc id="117710" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117710" title="எஸ். இந்திக">
எஸ். இந்திக

எஸ். இந்திக ("Krishan Imdika"), இலங்கை காலிப் பிரதேசஅணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1988/89 பருவ ஆண்டில், இலங்கை காலி விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.



</doc>
<doc id="117711" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117711" title="கிரிசான் இந்திக்க">
கிரிசான் இந்திக்க

கிரிசான் இந்திக்க ("Krishan Imdika", சூலை 6 1976), இலங்கை கொழும்புப் பிரதேசஅணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1998/99 பருவ ஆண்டில், இலங்கை கொழும்பு கோல்ட் விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.



</doc>
<doc id="117712" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117712" title="பி. இமதுர">
பி. இமதுர

பி. இமதுர ("P. Imadura"), இலங்கை மொரட்டுவைப் பிரதேசஅணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1989-90 பருவ ஆண்டில், இலங்கை மொரட்டுவை விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.



</doc>
<doc id="117713" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117713" title="முஸம்மில் இல்யாஸ்">
முஸம்மில் இல்யாஸ்

முஸம்மில் இல்யாஸ் ("Muzammil Illyas", திசம்பர் 13 1974), இலங்கை கொழும்புப் பிரதேசஅணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1995-96 பருவ ஆண்டில், இலங்கை முவர்ஸ் விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.



</doc>
<doc id="117715" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117715" title="பேட்ரம் ஹெய்ன்">
பேட்ரம் ஹெய்ன்

பேட்ரம் ஹெய்ன் ("Bertram Heyn", அக்டோபர் 1 1912, இறப்பு: பிப்ரவரி 3 1998), இலங்கையின் முன்னாள் இராணுவக் கொமாண்டரும், துடுப்பாட்டக்காரரும். களத்தடுப்பிலும் இவரின் பணி குறிப்பிடத்தக்கது. இவர் பல முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் இலங்கைஇராணுவ விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.



</doc>
<doc id="117716" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117716" title="ஜனித்த ஹேவவாசம்">
ஜனித்த ஹேவவாசம்

ஜனித்த ஹேவவாசம் ("Janitha Hewawasam", சனவரி 26 1983), இலங்கை கொழும்புப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1999/00 பருவ ஆண்டில், இலங்கை பானதுறை விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.



</doc>
<doc id="117717" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117717" title="பிரனீத் ஹேவகே">
பிரனீத் ஹேவகே

பிரனீத் ஹேவகே ("Praneeth Hewage", அக்டோபர் 1 1987), இலங்கை கொழும்புப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2004/05 பருவ ஆண்டில், இலங்கை இராணுவ விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.



</doc>
<doc id="117718" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117718" title="பிரதீப் ஹேவகே">
பிரதீப் ஹேவகே

பிரதீப் ஹேவகே ("Pradeep Hewage", திசம்பர் 7 1978), இலங்கை கொழும்புப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். 88 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 37 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1995-2004 பருவ ஆண்டுகளில் , இலங்கை கொழும்பு விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117720" title="யூ. ஹெட்டியாரச்சி">
யூ. ஹெட்டியாரச்சி

யூ. ஹெட்டியாரச்சி ("U. Hettiarachchi"), இலங்கை காலிப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1988/89 பருவ ஆண்டில், இலங்கை காலி விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117722" title="கே. யு. கே. ஹேரத்">
கே. யு. கே. ஹேரத்

கே. யு. கே. ஹேரத் ("KUK Herath"), இலங்கை குருனாகலைப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1992-93 பருவ ஆண்டில், இலங்கை குருனாகலை விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117723" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117723" title="முன்னுயிர்">
முன்னுயிர்

முன்னுயிர் என்பது, பேச்சு மொழிகளில் பயன்படும் உயிர் ஒலி வகைகளுள் ஒன்று. ஒலிப்பின்போது நாக்கு கூடிய அளவுக்கு முன் நிலையிலும், தடை ஏற்படுத்தாமலும் இருக்கும்போது பெறப்படும் ஒலியே முன்னுயிர் என்பது வரைவிலக்கணம். தடை ஏற்படுமானால் அது மெய்யொலி ஆகிவிடும். அனைத்துலக ஒலிப்பியல் அரிச்சுவடி, முன்னுயிர்களைப் பின்வருமாறு வகுக்கின்றது.



</doc>
<doc id="117725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117725" title="ஷதுர ஹேரத்">
ஷதுர ஹேரத்

ஷதுர ஹேரத் ("Chatura Herath", ஏப்ரல் 26 1987), இலங்கை கொழும்புப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2006/07 பருவ ஆண்டில், இலங்கை முவர்ஸ் விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117726" title="மனோஜ் ஹேமரத்ன">
மனோஜ் ஹேமரத்ன

மனோஜ் ஹேமரத்ன ("Manoj Hemaratne", சூலை 24 1969), இலங்கை கொழும்புப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 13 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1998 - 2000 ஆண்டுகளில், இலங்கை கொழும்பு விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117728" title="மகேஸ் ஹேமந்த">
மகேஸ் ஹேமந்த

மகேஸ் ஹேமந்த ("Mahesh Hemantha"), இலங்கை களுத்துறைப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 10 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1991/92-1992/93பருவ ஆண்டுகளில், இலங்கை களுத்துறைவிளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117729" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117729" title="சீ. ஐ. குணசேகர">
சீ. ஐ. குணசேகர

சீ. ஐ. குணசேகர ("C. I. Gunesekera", சூலை 14 1920, இறப்பு: சூலை 19 2010), இலங்கை கொழும்புப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் பல முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் இலங்கை கொழும்பு சிங்களீஸ் விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117730" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117730" title="ஆரச்சிகே குணவர்தன">
ஆரச்சிகே குணவர்தன

ஆரச்சிகே குணவர்தன ("Arachchige Gunawardene", பிறப்பு: திசம்பர் 12 [[1977]), [[இலங்கை]] கொழும்புப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு [[முதல்தர துடுப்பாட்டம்|முதல்தர துடுப்பாட்டப்]] போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1996/97 பருவ ஆண்டில், [[இலங்கை]] கொழும்பு புளும்பீல்ட் விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.
[[பகுப்பு: இலங்கைத் துடுப்பாட்டக்காரர்கள்]]
[[பகுப்பு: 1977 பிறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:வாழும் நபர்கள்]]

</doc>
<doc id="117731" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117731" title="தனுர குணதிலக்க">
தனுர குணதிலக்க

தனுர குணதிலக்க ("Thanura Gunatilleke", பிறப்பு: சனவரி 15 1977), இலங்கை கொழும்புப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1995/96 பருவ ஆண்டில், இலங்கை தமிழ்யூனியன் விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117732" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117732" title="எஸ். குணதிலக்க">
எஸ். குணதிலக்க

எஸ். குணதிலக்க ("S. Gunatillake"), இலங்கை கண்டிப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1992-93 பருவ ஆண்டுகளில், இலங்கை கண்டி விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117733" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117733" title="தனுஷ்க குணதிலக்க">
தனுஷ்க குணதிலக்க

தனுஸ்க குணதிலக்க ("Dhanushka Gunathilleke", பிறப்பு: மார்ச்சு 17 1991), இலங்கை கொழும்புப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2010/11 பருவ ஆண்டுகளில், இலங்கை கொழும்பு விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117734" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117734" title="ஹேவகே ஜயவீர">
ஹேவகே ஜயவீர

ஹேவகே ஜயவீர ("Hewage Jayaweera", சூன் 8 1976), இலங்கை கொழும்புப் பிரதேசஅணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1995/96 பருவ ஆண்டில், இலங்கை தமிழ்யூனியன் விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.



</doc>
<doc id="117745" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117745" title="வேம்பாக்கம்">
வேம்பாக்கம்

வேம்பாக்கம்(Vembakkam) இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம். இது காஞ்சிபுரம் நகரத்தில் இருந்து 20 கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்திருக்கிறது.


</doc>
<doc id="117746" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117746" title="கடற்பன்றி">
கடற்பன்றி

கடற்பன்றி(கடல்+பன்றி) () (Porpoises,mereswine) என்ற கடல்விலங்கு, திமிங்கிலத்திற்கும், டால்ஃபினுக்கும் உயிரியில் வகைப்பாட்டுத் தொடர்புடைய விலங்கு ஆகும். கடல் வழி பயணம் செய்பவர்களாலும், மீனவர்களாலும் "சிறிய டால்ஃபின்" என்றும், இவ்விலங்கு அழைக்கப்படுகிறது."பன்றித் திமிங்கிலம்" என்ற பெயரும் இதற்குண்டு.

கடற்பன்றியும், ஓங்கில் எனப்படும் "ஒவாய் கடற்பன்றி"யும் மேலோட்டமாகப் பார்த்தால் ஒரே பேரினம் போலத் தெரியும். ஆய்வின் அடிப்படையிலும், நன்கு கவனிக்கும் போதும், அவை இரண்டும் வேறுபட்ட பேரினங்கள் என்பது தெளிவாகும்.

காற்குளம்புகள் உள்ள நிலவாழ் உயிரினங்களின் வழித்தோன்றலான இவை, 5 கோடி ஆண்டுகளுக்கு முன் கடல்வாழ் உயிரினங்களாக வாழத்துவங்கின. 15கோடி ஆண்டுகளுக்கு முன் புதைப்படிவக்காலத்தில் கடற்பன்றிகள், ஒவாய் கடற்பன்றிகளிடமிருந்து வேறுபட்டன.வடபசிபிக் பெருங்கடலின் கடற்கரைகளில், இதற்குரிய புதைப்படிமங்கள் கிடைத்துள்ளன.

சமீபத்தில்ஆண் "துறைமுகக் கடற்பன்றி" யும்("Phocoena phocoena"), பெண் "டாலின் கடற்பன்றி" யும் ("Phocoenoides dalli") இணைந்த கலப்பினம் ஒன்றை, ஒரே பேரினத்தில் கண்டறியப் பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="117751" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117751" title="காரியாறு">
காரியாறு

பொருநை எனப் போற்றப்பட்ட தாமிரபரணி ஆறு பொதியமலையில் தோன்றி சுமார் 120 கிலோமிட்டர் தொலைவு பாய்ந்து வங்காள விரிகுடாவில் கலக்கிறது. பாம்பாறு, காரியாறு, பேயாறு, உள்ளாறு என்னும் சிற்றாறுகள் இதில் வந்து ஒன்றுகலக்கின்றன. 

அடையாறு கடலில் கலக்குமிடத்தில் அடையாறு என்னும் ஊர் இருப்பதுபோல் காரியாறு பொருநையாற்றோடு கலக்குமிடத்தில் இருந்த ஊர் காரியாறு. 

காரிகிழார் என்னும் சங்ககாலப் புலவர் சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன், சோழன் குராப்பள்ளித் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன், சோழன் நலங்கிள்ளி, அவன் தம்பி மாவளத்தான், காரியாற்றுத் துஞ்சிய நெடுங்கிள்ளி ஆகிய அரசர்களிடம் தொடர்புகொண்டு பாடியிருக்கிறார். 

சோழநாட்டு அரசுரிமைக்காக நலங்கிள்ளியோடு போரிட்டவன் நெடுங்கிள்ளி. 
இந்த நெடுங்கிள்ளி ‘காரியாற்றுத் துஞ்சிய நெடுங்கிள்ளி’ எனக் குறிப்பிடப்படுகிறான். 
புலவர் கோவூர் கிழாரின் அறிவுரைப்படி உறையூர் ஆட்சியை நலங்கிள்ளியிடம் ஒப்படைத்துவிட்டு இந்தக் காரியாறு வந்த நெடுங்கிள்ளி இந்த ஊரில் இருந்தபோது மாண்டுபோனான்.


</doc>
<doc id="117752" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117752" title="மேல் முன் இதழ்விரி உயிர்">
மேல் முன் இதழ்விரி உயிர்

மேல் முன் இதழ்விரி உயிர் என்பது பல பேச்சு மொழிகளில் காணப்படும் ஒரு வகை உயிர் ஒலியாகும். அனைத்துலக ஒலிப்பியல் அரிச்சுவடி முறையில் இதன் குறியீடு . விரிந்த பேச்சு மதிப்பீட்டு முறை ஒலிப்பியல் அரிச்சுவடி (X-SAMPA) முறையில் இதை i என்னும் எழுத்தால் குறிப்பிடுகின்றனர். தமிழில் "இ", "ஈ" ஆகிய உயிர் ஒலிகள் இந்த வகையைச் சேர்ந்தவை. இவற்றில், "இ" மேல் முன் இதழ்விரி குற்றுயிரொலியும், "ஈ" மேல் முன் இதழ்விரி நெட்டுயிரொலியும் ஆகும். 



</doc>
<doc id="117766" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117766" title="கானப்பேரெயில்">
கானப்பேரெயில்

சங்ககாலத்தில் கானப்பேரெயில் என வழங்கப்பட்ட ஊர் இக்காலத்தில் காளையார் கோயில் எனப் பெயர் பூண்டுள்ளது. வேங்கைமார்பன் என்பவன் இவ்வூரில் இருந்துகொண்டு ஆண்ட சங்ககால மன்னன். உக்கிரப் பெருவழுதி என்னும் பாண்டியன் வேங்கைமார்பனை வென்று இந்த ஊரைத் தனதாக்கிக்கொண்டான். இதனால் இந்தப் பாண்டியனைக் கானப்பேரெயில் தந்த உக்கிரப் பெருவழுதி எனச் சிறப்பித்துள்ளனர்.

கானப் பேரெயில் என்னும் கோட்டை ஆழமான அகழியும், வானளாவிய மதிலும், வானத்தில் மீன் பூத்தது போலப் பதுங்கி இருந்து பகைவரைத் தாக்கும் ஞாயில்களையும், சுற்றிலும் வெயில் நுழைய முடியாத இருண்ட கால்காடுகளையும், வீரம் மிக்க குடிமக்கள் வாழும் சிற்றூர்களையும் கொண்டது. 

திருகானப்பேர் உடையான் என்னும் குறுநில மன்னன் இவ்வூரைத் தலைநகராகக் கொண்டு திரிபுவனச் சக்கரவர்த்தி மாறவர்மன் சுந்தர பாண்டியனது ஆளுகைக்கு உட்பட்டு 13-ஆம் நூற்றாண்டில் ஆண்டுவந்தான்.


</doc>
<doc id="117767" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117767" title="வேங்கைமார்பன்">
வேங்கைமார்பன்

வேங்கைமார்பன் என்பவன் சங்ககாலக் குறுநில மன்னர்களில் ஒருவன். 

அவன் கானப்பேரெயில் என்னும் ஊரைத் தலைநகராகக் கொண்டு ஆண்டுவந்தான். கானப்பேரெயில் இக்காலத்தில் காளையார் கோயில் என வழங்கப்படுகிறது. உக்கிரப் பெருவழுதி என்னும் பாண்டியன் இந்த வேங்கைமார்பனை வென்று கானப்பேரெயிலைத் தன் பாண்டிய நாட்டுடன் சேர்த்துக்கொண்டான்.


</doc>
<doc id="117769" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117769" title="ஏறை">
ஏறை

மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைப்பகுதியில் ஒன்று ஆனைமலை. ஆனைமலையைச் சங்கப் பாடல் அறுகோட்டியானை என்று குறிப்பிடுகிறது. இக்காலத்தில் பழனி என்றும், திருமுருகாற்றுப்படையில் ஆவினன்குடி என்றும் கூறப்படும் ஊர் சங்ககாலத்தில் பொதினி என்னும் பெயரைப் பெற்றிருந்தது. 

ஆனை விலங்குகள் மிகுதியாக இருந்த மலை ஆனைமலை. காளையை ஏறு என்கிறோம். ஏறுகள் மிகுதியாக இருந்த மலை ஏறை.

ஏறைக்கோன் ஏறைமலை அரசன் ஏறைக்கோன். இவன் அரசனுக்காகத் தூதுசெல்லும் வழக்கமுடையவன் எனத் தெரிகிறது. இவன் நாட்டில் வாழ்ந்த பெண்-புலவர் குறமகள் இளவெயினி. 

இந்தப் புலவர் பிறநாட்டு மன்னர்கள் முன்னிலையில் தன் நாட்டு அரசன் ஏறைக்கோனின் பெருமையைப் பாடுகிறார். 
தம்மவர் தனக்குத் தீங்கு செய்தால் அதனைத் தாங்கிக்கொள்வானாம். பிறருக்கு இழப்பு நேர்ந்தால் இவன் நாணுவானாம். படைவீரர் பழிக்காவண்ணம் போரிடுவானாம். வேந்தர் அவையில் பெருமிதத்தோடு நடப்பானாம்.


</doc>
<doc id="117782" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117782" title="கூத்த நூல்">
கூத்த நூல்

கூத்த நூல் கூத்துக்கலை பற்றிய இலக்கண நூல் ஆகும். இதை சாத்தனார் என்பவர் ஆக்கினார் என்று கூறுவர். இந்த நூலின் முதல் இரு பகுதிகளும் ச. து. சு யோகியா அவர்கள் உரையுடன் 1967 ம் ஆண்டு பதிப்பித்தார்.


</doc>
<doc id="117788" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117788" title="இயல்நிலை உட்குலம்">
இயல்நிலை உட்குலம்

கணிதத்தில் இயல்நிலை உட்குலம் (Normal subgroup) குலக்கோட்பாட்டில் ஒரு முக்கிய கருத்து. G என்ற குலத்திலுள்ள H என்ற ஓர் உட்குலத்திலுள்ள ஒவ்வொரு உறுப்புக்கும் அதன் இணையியங்கள் எல்லாம் அதனுள்ளேயே இருந்தால் அவ்வுட்குலம் ஓர் "இயல்நிலை உட்குல"மாகும். முதன்முதலில் கால்வா இக்கருத்தைப் பயன்படுத்தினார்.

G ஒரு குலம் என்றும் அதனில் g ஒரு குறிப்பிட்ட உறுப்பாகவும் கொள்வோம். 

இப்பொழுது formula_1 இன் இலக்கணம்:


</doc>
<doc id="117791" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117791" title="முகம்மது ஷா">
முகம்மது ஷா

முகம்மது ஷா (Muhammad Shah= Roshan Akhtar) (محمد شاه) (1748 – 1702) , என்ற முகலாயப் பேரரசர் இந்தியாவை 1719 ஆண்டு முதல் 1748 வரை ஆண்டார். பகதூர் ஷா Iவின் நான்காவது மகனான சாகன் ஷாவின் மகன் ஆவார். தனது 17வது வயதில் சையத் சகோதரர்களின் உதவியால் அரியணை ஏறினார். பின்னர், அவர்களை அயிதராபாத் நிசாம் மேலாண்மையர் (சின் குயில்ட்சு கான்) உதவியுடன் விரட்டினார். "மகிழ்ச்சி உருவாக்குபவர்" என்ற பொருளுடைய ரங்கீலா என்ற அடைமொழியை வரலாற்று ஆய்வாளர்கள் இவருக்கு அளித்துள்ளனர்.
1739ல் பாரசீகத்தின் அப்சரித்து வம்சம்|அப்சரித்து வம்ச]] பேரரசர் நாதிர் ஷா, முகலாயப் பேரரசின் வடமேற்கு பகுதிகளைக் கைப்பற்றி, பின்னர் அரியானாவின் கர்ணல் பகுதியில் முகலாயப் படைகளுடன் போரிட்டார். போரில் தோல்வியடைந்த முகலாயப் பேரரசர் முகமது ஷா, நாதிர் ஷாவுடன் மேற்கொண்ட உடன்படிக்கையின் படி, கோஹினூர் வைரமும், விலை மதிப்பு மிக்க மயிலாசனமும், கோடிக்கணக்கான ரூபாய் மதிப்புள்ள தங்க நகைகளும் நாதிர் ஷாவுக்கு கொடுக்கப்பட்டதுடன், தனது மகனை நாதிர் ஷாவின் மகனுக்கு திருமணம் செய்து கொடுத்தார்.



</doc>
<doc id="117799" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117799" title="பதினெண் புராணங்கள்">
பதினெண் புராணங்கள்

மகா புராணங்கள் என்பவை வியாசரால் தொகுப்பெற்ற பதினெட்டு புராணங்களாகும். இவை மகாபுராணங்களின் தகுதியான பேரண்டப் படைப்பு, பிரளயம் மூலம் உலக அழிவும், மறுபடி தோற்றமும், வெவ்வேறு மன்வந்தரங்கள், சூரிய வமிச, சந்திர வமிச வரலாறு, அரச பரம்பரைகள் சரிதம் ஆகிய ஐந்தினையும் கொண்டதாக உள்ளது. இவைகளில் ஒன்றோ, இரண்டோ தகுதி குறைவாக இருப்பவை உப புராணங்கள் என்று அழைக்கப்பெறுகின்றன. வியாசரின் சீடராக இருந்த ரோமஹர்ஷனர் என்பவர் வாயு புராணத்தினையும் இணைத்து 19 புராணங்கள் என்று கூறியதாக ஒரு செய்தியுண்டு.

வேத வியாசரின் காலத்தினை கருத்தில் கொண்டு இப்புராணங்கள் கி.மு 6 அல்லது கி.மு 7 ம் நூற்றாண்டினைச் சார்ந்தவை என்று அறியப்பெறுகின்றன. இப்புராணங்கள் தேவபாஷை என்று வழங்கப்பெறுகின்ற சமஸ்கிருத மொழியில் எழுதப்பெற்றவை. எனினும் இந்திய மொழிகள் பலவற்றில் இவை மொழிபெயர்ப்பு செய்யப்பட்டுள்ளன. கந்த புராணம், சிவமகா புராணம் போன்றவை தமிழில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளன. இந்த மகா புராணங்களில் பிரம்மனின் பெருமைகளை கூறுபவை ராஜசிக புராணம் என்றும், திருமாலின் பெருமையைக் கூறுபவை சத்துவ புராணம் என்றும், சிவபெருமானது பெருமைகளை கூறுபவை தாமச புராணம் என்றும் அழைக்கப்பெறுகின்றன.


பழமையான புராணங்களைச் சிறப்பிக்கும் நோக்கில் அவற்றைப் பிற்காலத்தவர்கள் மகாபுராணம் என்று அழைத்தனர். திருப்பூவணப் புராணத்திலே 46,0 695, 1272 ஆகிய பாடல்களில் புராணங்கள் 18 எனக் குறிப்பிடப் ​பெற்றுள்ளது. "அவை, 1) சைவம், 2) பவிஷ்யம், 3) மார்க்கண்டம், 4) இலிங்கம், 5)காந்தம், 6) வராகம், 7) வாமனம், 8) மச்சம், 9) கூர்மம் 10) பிரமாண்டம் 11) காருடம் 12) நாரதீயம், 13) விஷ்ணு, 14) பாகவதம், 15) பிரமம், 16) பதுமம், 17) ஆக்னேயம், 18)பிரமகைவர்த்தம் என்பன".

இவற்றை முறையே, "மச்சம் கூர்மம் வராகம் வாமனம், பிரமம் வைணவம் பாகவதம் சைவம், இலிங்கம் பௌடிகம் நாரதீயம் காணுடம், பிரமகைவர்த்தம் மார்க்கண்டேயம் காந்தம் பிரமாண்டம் ஆக்கினேயம் பதுமம் என்றிவை பாற்படு பதினெண் புராண மாகும்" எனத் திவாகரச் சூத்திரம் கூறுகிறது.

இப்பதினெண் புராணங்களும், திருப்பூவணப் புராணத்தில் கீழ்க்கண்ட பாடல்களில் வரிசைப் படுத்திப் பாடப் பெற்றுள்ளன.

"சைவ மார்க்கண்டங் காந்தந்தந்தங்கியவி லிங்கங் கூர்மம்
வையகம்புகழ் வராகம் வாமனமருவு மச்சம்
பொய்யறு பிரமாண்டஞ் சீர்பொருந்துநற் பவுடிகத்தோ
டெய்திய பிரமம் பாற்பமிசைத்திடுமிவற்றினோடும்"

"காதல்கூர் நாரதீயங் கருடம் வயிணவஞ்சூழ்
மாதிரம்புகழும் பாகவதத்துடன்மருவுமேத
பேதமி லாக்கிநேயம் பிரமகைவர்த்தமியாவு
மோதிடநின்னாற்கேட்டோமொன்பதிற்றிருபுராணம்" (பாடல் எண் 315, 316)

மேலும்
"பிரமகைவர்த்தமாம் பெரும் புராணத்திற்
றருமஞ்ஞன் காதை யத்தியாயஞ் சாற்றிடி
னருமை யிங்கெழுபஃதந்த நாலதிற்
கரைதரு சவுனக கருத்திற் காண்டியால்" (பாடல் 565)
என்ற திருப்பூவணப் புராணப் பாடல், இப்பதினெண் புராணங்களையும் "மகாபுராணங்கள்" என்று உறுதியிட்டுக் கூறுகின்றது.



= உசாத்துணை =


</doc>
<doc id="117803" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117803" title="நடுவுயிர்">
நடுவுயிர்

நடுவுயிர் என்பது சில பேச்சு மொழிகளில் பயன்படும் ஒரு உயிரொலி வகை ஆகும். ஒலிப்பின்போது நாக்கு, முன்னுயிர்களை ஒலிக்கும்போது உள்ள நிலைக்கும், பின்னுயிர்களை ஒலிக்கும்போது உள்ள நிலைக்கும் நடுவில் இருக்கும். அனைத்துலக ஒலிப்பியல் அரிச்சுவடியின் படி பின்வருவன நடுவுயிர்கள்:





</doc>
<doc id="117810" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117810" title="மனித விலங்கு">
மனித விலங்கு

மனித விலங்கு என்பது மனிதனின் உயிரணுவையும் விலங்குகளின் கரு முட்டையையும் இணைத்து உருவாக்கப்படும் புதிய உயிரினங்களாகும். பிரிட்டிஷ் விஞ்ஞானிகள் கடந்த 3 ஆண்டாக இந்த ஆராய்ச்சியினை வெளி உலகுக்குத் தெரிவிக்காமல் இதுவரை 150க்கும் மேற்பட்ட உயிரினங்களை உருவாக்கியுள்ளனர். இவ்வாறு உருவாக்கப்படும் உயிரினங்களிலிருந்து எடுக்கப்படும் மூல உயிரணுவை மனித உடலுக்குள் செலுத்தி, மனிதனுக்கு ஏற்படும் பல்வேறு நோய்களால் பாதிக்கப்பட்ட உறுப்புகளை உருப் பெறச் செய்வதுதான் இந்த ஆராய்ச்சியின் நோக்கம் என்று விஞ்ஞானிகள் தெரிவிக்கின்றனர். இத்தகைய கலப்பு உயிரனங்களை உருவாக்குவது சட்டப்படி தவறு என்பதால், இவை உருவாக்கப்பட்ட 14 நாட்களுக்குள் அழிக்கப்படுவதாகவும் இந்த கண்டுபிடிப்பு மனிதனுக்கு ஏற்படும் கொடிய நோய்களைச் சரி செய்வதற்கு உதவும் என்றும் இந்த விஞ்ஞானிகள் குழுவின் தலைவர் பேராசிரியர் ராபின் லோவல் பாட்ஜ் என்பவர் தெரிவித்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="117812" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117812" title="மலக்குகள்">
மலக்குகள்

இசுலாத்தில் மலக்குகள் ("Angels", '; ஒருமை: ') என்பவர்கள் அல்லாவின் படைப்பினங்களில் ஒன்று. ஒளியினால் படைக்கப்பட்டவர்கள். மனிதர்களால் காணவியலாது. இவர்கள் தங்களின் விருப்பப்படி எதுவும் செய்வதில்லை. அல்லாவின் கட்டளைக்கு அப்படியே அடிபணியக்கூடியவர்கள்.

பல்வேறுப்பட்ட காரியங்களுக்காக அவற்றை நிறைவேற்ற அல்லாவால் பணிக்கப்பட்ட மலக்குகள் உள்ளன. எடுத்துக்காட்டாக,



</doc>
<doc id="117813" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117813" title="பதினெண் உபபுராணங்கள்">
பதினெண் உபபுராணங்கள்

உபபுராணங்கள் மகா புராணங்களை விட சிறியதாகவும் காலத்தில் பிற்பட்டதாகவும் இருக்கும்.




</doc>
<doc id="117815" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117815" title="புன்னிலம்">
புன்னிலம்

புவியலில் புல்நிலம் அல்லது முல்லை நிலக் காடு ("Savanna" அல்லது "Savannah", சவன்னா) என்பது வெப்பப் புல்வெளிச் சூழல் மண்டலத்தைக் குறிக்கிறது. மிகுந்த இடைவெளி கொண்டு விரவிக் காணப்படும் மரங்களும், புல் படர்ந்த தரையும் இந்நிலத்தின் தகைவுகள். தாவர வகைகள் நெருக்கமற்று உள்ளதால் சூரிய ஒளி, நிலத்தில் வெகுவாகப் படர்கிறது. காலம் சார் நீர் இருப்பும், குறிப்பிட்ட சிறு கால அளவில் கிடைக்கும் மழையும் இந்நிலத்தின் தகைவுகளே. உலகின் 2௦% நிலப்பரப்பு புல்நிலமாகும். உலகின் மிகப்பரந்த புல்நிலம் ஆப்பிரிக்கக் கண்டத்தில் சகாராப் பாலைநிலத்துக்குத் தெற்கே உள்ளது. நகரமயமாக்கலும், கட்டற்ற தொழில்மயமாக்கலும் இயற்கையான புல்நிலச் சூழல் மண்டலத்திற்கு அச்சுறுத்தலாக உள்ளன. 



</doc>
<doc id="117819" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117819" title="ஆகத்து 2011">
ஆகத்து 2011

ஆகத்து 2011 ("August 2011", ஆகஸ்ட் 2011, ஓகஸ்ற் 2011), ஒரு திங்கட்கிழமை ஆரம்பித்து 31 நாட்களின் பின்னர் ஒரு புதன்கிழமை முடிவடைந்தது. தமிழ் நாட்காட்டியின் படி ஆவணி மாதம் ஆகத்து 18 வியாழக்கிழமை தொடங்கி, 2011 செப்டம்பர் 17 சனிக்கிழமை முடிவடைந்தது.



</doc>
<doc id="117821" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117821" title="பதினெண் உபநிடதங்கள்">
பதினெண் உபநிடதங்கள்

உபநிடதங்கள் பல உண்டு. அவற்றில் ஆதி சங்கரர் கூறிய உபநிடதங்களையே பதினெண் உபநிடதங்கள் என்று கூறுவர்.


உபநிடதம்


1.http://www.ilovemyculture.com/veda.htm


</doc>
<doc id="117823" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117823" title="பின்னுயிர்">
பின்னுயிர்

பின்னுயிர் என்பது சில பேச்சு மொழிகளில் பயன்படும் ஒரு உயிரொலி வகை ஆகும். ஒலிப்பின்போது நாக்கு கூடிய அளவுக்கு பின் தள்ளிய நிலையிலும், தடை ஏற்படுத்தாமலும் இருக்கும்போது பெறப்படும் ஒலியே பின்னுயிர் என்பது வரைவிலக்கணம். தடை ஏற்படுமானால் அது மெய்யொலி ஆகிவிடும். அனைத்துலக ஒலிப்பியல் அரிச்சுவடி, முன்னுயிர்களைப் பின்வருமாறு வகுக்கின்றது.




</doc>
<doc id="117824" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117824" title="சிந்தக ஜயவிக்ரம">
சிந்தக ஜயவிக்ரம

சிந்தக ஜயவிக்ரம ("Chinthaka Jayawickrama", சனவரி 2 1984), இலங்கை கொழும்புப் பிரதேசஅணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2006/07 பருவ ஆண்டில், இலங்கை இராணுவ விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.



</doc>
<doc id="117828" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117828" title="என். எஸ். ஜோசப்">
என். எஸ். ஜோசப்

என். எஸ். ஜோசப் ("N. S. Joseph", 1906), இலங்கை கொழும்புப் பிரதேசஅணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1932-1936 ஆண்டில், இலங்கை விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.



</doc>
<doc id="117829" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117829" title="முன்னணுகு உயிர்">
முன்னணுகு உயிர்

முன்னணுகு உயிர் என்பது, பேச்சு மொழிகளில் பயன்படும் உயிர் ஒலி வகைகளுள் ஒன்று. ஒலிப்பின்போது நாக்கு முன் நிலையில் இருந்து சற்றே பின் தள்ளிய நிலையில் இருக்கும். அனைத்துலக ஒலிப்பியல் அரிச்சுவடி, முன்னணுகு உயிர்களைப் பின்வருமாறு வகுக்கின்றது.
தமிழில் இந்த வகையைச் சேர்ந்த உயிரொலிகள் எதுவும் இல்லை.



</doc>
<doc id="117830" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117830" title="ஆர். ஜோதிமுனி">
ஆர். ஜோதிமுனி

ஆர். ஜோதிமுனி ("R. Jothimuni"), இலங்கை மாத்தறைப் பிரதேசஅணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1998-99 பருவ ஆண்டில், இலங்கை மாத்தறை விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117831" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117831" title="ஷரூக கஹகல்ல">
ஷரூக கஹகல்ல

ஷரூக கஹகல்ல ("Charuka Kahagalla", பிறப்பு: சூன் 9 1988), இலங்கை கொழும்புப் பிரதேசஅணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2009-10 பருவ ஆண்டில், இலங்கை செபஸ்தியன் விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.



</doc>
<doc id="117832" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117832" title="பின்னணுகு உயிர்">
பின்னணுகு உயிர்

பின்னணுகு உயிர் (near-back vowel) என்பது, பேச்சு மொழிகளில் பயன்படும் உயிர் ஒலி வகைகளுள் ஒன்று. ஒலிப்பின்போது நாக்கு பின் நிலையில் இருந்து சற்றே முன் தள்ளி, முன் நிலைக்கும், நடு நிலைக்கும் இடையில் இருக்கும். அனைத்துலக ஒலிப்பியல் அரிச்சுவடியில் ஒரேயொரு பின்னணுகு உயிரொலி மட்டுமே தரப்பட்டுள்ளது.

தமிழில் இந்த வகையைச் சேர்ந்த உயிரொலிகள் எதுவும் இல்லை.



</doc>
<doc id="117835" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117835" title="எஸ். கந்தகே">
எஸ். கந்தகே

எஸ் கந்தகே ("S. Kandage"), இலங்கை கொழும்புப் பிரதேசஅணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1990-91 பருவ ஆண்டில், இலங்கை கொழும்பு விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.



</doc>
<doc id="117837" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117837" title="பிரபாத் காரியப்பெரும">
பிரபாத் காரியப்பெரும

பிரபாத் காரியப்பெரும ("Prabath Kariyapperuma", பிறப்பு: சூன் 10 1986), இலங்கை கொழும்புப் பிரதேசஅணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2006-07 பருவ ஆண்டில், இலங்கை கொழும்பு தமிழ்யூனியன் விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.



</doc>
<doc id="117838" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117838" title="என். காரியவசம்">
என். காரியவசம்

என். காரியவசம் ("N. Kariyawasam"), இலங்கை மொரட்டுவைப் பிரதேசஅணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1995-96 பருவ ஆண்டில், இலங்கை கொழும்பு மொரட்டுவை விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.



</doc>
<doc id="117839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117839" title="மேலுயிர்">
மேலுயிர்

மேலுயிர் என்பது, சில பேச்சு மொழிகளில் காணப்படும் உயிரொலி வகைகளுள் ஒன்று. நாக்கு வாயின் மேற்பகுதிக்கு, கூடிய அளவு அண்மையாக இருக்கும் நிலையிலும், தடை ஏற்படுத்தாமலும் ஒலிக்கப்படும் உயிரொலிகள் இந்த வகையைச் சார்ந்தன. தடை ஏற்படும்போது மெய்யொலிகள் உருவாகின்றன. மேலுயிர் என்பதற்கு ஈடாக உயருயிர், மூடுயிர் போன்ற சொற்களும் தமிழில் பயன்படுகின்றன. 

இவ்வுயிர்களை ஒலிக்கும்போது ஒப்பீட்டளவில் நாக்கு மேல் நிலையில் இருப்பதாலேயே இது "மேலுயிர்" எனப் பெயர் பெறுகிறது. இது அமெரிக்க மொழியியலாளரிடையே பரவலாகப் பயன்படும் "high vowel" என்பதன் தமிழாக்கம். "உயருயிர்" என்பதும் இதே சொல்லின் தமிழாக்கமே.அனைத்துலக ஒலிப்பியல் அரிச்சுவடியில் இதைக் குறிக்க "close vowel" என்னும் ஆங்கிலச் சொல் பயன்படுகிறது. இதற்கு இணையான தமிழ்ச் சொல்லாக "மூடுயிர்" என்பது. இது ஒலிப்பின்போது வாயின் நிலையைக் குறிப்பது. குறைந்த அளவு திறந்த நிலையில் வாயிருக்க ஒலிக்கும் உயிர்கள் மூடுயிர்கள். இரண்டு சொற்களுமே தமிழ் மொழியியல் நூல்களில் பயன்படுவதைக் காணலாம். 

அனைத்துலக ஒலிப்பியல் அரிச்சுவடி, பின்வரும் ஆறு மேலுயிர்களைக் குறிப்பிடுகிறது: 

குறிப்பிட்ட மொழியொன்றின் ஒலியியல் தன்மையைப் பொறுத்து, நடுவுயிர்களை ஒலிக்கும் போதுள்ள நாக்கின் நிலைக்கு மேல் இருக்கும்போது உள்ள எல்லா உயிர் ஒலிப்புக்களையும் மேலுயிரொலி என்றே அழைப்பது உண்டு. அதாவது, மேலிடை உயிர்கள், கீழ்-மேல் உயிர்கள், மேலுயிர்கள் அனைத்தையுமே மேலுயிர்கள் என்ற சொல்லாலேயே குறிப்பிடுவதும் உண்டு. 

தமிழில் நான்கு மேலுயிர்கள் உள்ளன.




</doc>
<doc id="117841" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117841" title="லூகஸ் கருணாரத்ன">
லூகஸ் கருணாரத்ன

லூகஸ் கருணாரத்ன ("Louis Karunaratne"), இலங்கை களுத்துறைப் பிரதேசஅணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1991/92 பருவ ஆண்டில், இலங்கை கொழும்பு களுத்துறை விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.



</doc>
<doc id="117843" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117843" title="முதித்த கவ்சல்ய">
முதித்த கவ்சல்ய

முதித்த கவ்சல்ய ("Muditha Kaushalya", பிறப்பு: சூலை 28 1987), இலங்கை காலிப் பிரதேசஅணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1991/92 பருவ ஆண்டில், இலங்கை கொழும்பு சிங்க விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.



</doc>
<doc id="117845" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117845" title="அமில கிரியெல்ல">
அமில கிரியெல்ல

அமில கிரியெல்ல ("Amila Kiriella", பிறப்பு: ஆகத்து 8 1982), இலங்கை கொழும்புப் பிரதேசஅணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2001-02 பருவ ஆண்டில், இலங்கை கொழும்பு நொன்டர்ஸ் விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.



</doc>
<doc id="117849" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117849" title="கீழுயிர்">
கீழுயிர்

கீழுயிர் என்பது, சில பேச்சு மொழிகளில் காணப்படும் உயிரொலி வகைகளுள் ஒன்று. நாக்கு வாயின் மேற்பகுதியில் இருந்து கூடிய அளவு விலகிக் கீழே இருக்கும் நிலையில் ஒலிக்கப்படும் உயிரொலிகள் இந்த வகையைச் சார்ந்தன. கீழுயிர் என்பதற்கு ஈடாக தாழுயிர், திறப்புயிர் போன்ற சொற்களும் தமிழில் பயன்படுகின்றன. 

இவ்வுயிர்களை ஒலிக்கும்போது ஒப்பீட்டளவில் நாக்குக் கீழ் நிலையில் இருப்பதாலேயே இதைக் "கீழுயிர்" என்றனர். இது அமெரிக்க மொழியியலாளரிடையே பரவலாகப் பயன்படும் "low vowel" என்பதன் தமிழாக்கம். "உயருயிர்" என்பதும் இதே சொல்லின் தமிழாக்கமே.அனைத்துலக ஒலிப்பியல் அரிச்சுவடியில் இதைக் குறிக்க "open vowel" என்னும் ஆங்கிலச் சொல் பயன்படுகிறது. இதற்கு இணையான தமிழ்ச் சொல்லாக "திறப்புயிர்" என்பது. இது ஒலிப்பின்போது வாயின் நிலையைக் குறிப்பது. அங்காந்த நிலையில் வாயிருக்க ஒலிக்கும் உயிர்கள் திறப்புயிர்கள். தமிழ் மொழியியல் நூல்களில் இரண்டு சொற்களுமே பயன்பட்டு வருகின்றன. 

அனைத்துலக ஒலிப்பியல் அரிச்சுவடி, பின்வரும் ஐந்து கீழுயிர்களைக் குறிப்பிடுகிறது: 


தமிழில் இரண்டு மேலுயிர்கள் உள்ளன.




</doc>
<doc id="117851" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117851" title="கமல் கிரியெல்ல">
கமல் கிரியெல்ல

கமல் கிரியெல்ல ("Kamal Kiriella", பிறப்பு: செப்டம்பர் 25 1967), இலங்கை கொழும்புப் பிரதேசஅணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1995/96 பருவ ஆண்டில், இலங்கை பொலிஸ் விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.



</doc>
<doc id="117852" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117852" title="டி. கொடிகார">
டி. கொடிகார

டி. கொடிகார ("D. Kodikara"), இலங்கை கொழும்புப் பிரதேசஅணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1990-91 பருவ ஆண்டில், இலங்கை சிங்க விளையாட்டுக் கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.



</doc>
<doc id="117855" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117855" title="ஐ. கொடிகம">
ஐ. கொடிகம

ஐ. கொடிகம ("I. Kudigame"), பிறப்பு: சூன் 1 1969, இலங்கை காலிப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 13 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1988-89 பருவ ஆண்டில், இலங்கை காலி விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117858" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117858" title="கனிஷ்க குலசேக்கர">
கனிஷ்க குலசேக்கர

கனிஷ்க குலசேக்கர ("Kaniska Kulasekera"), பிறப்பு: ஏப்ரல் 23 1973, இலங்கை கொழும்புப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1995-96 பருவ ஆண்டில், இலங்கை கோல்ட் விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117864" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117864" title="மலித் குமார (துடுப்பாட்டக்காரர்)">
மலித் குமார (துடுப்பாட்டக்காரர்)



</doc>
<doc id="117869" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117869" title="பிரதீப் குமார">
பிரதீப் குமார



</doc>
<doc id="117870" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117870" title="பிரசாத் குமார">
பிரசாத் குமார

பிரசாத் குமார ("Prasad Kumara"), பிறப்பு: ஏப்ரல் 28 1978, இலங்கை களுத்துறைப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2005/06 பருவ ஆண்டில், இலங்கை களுத்துறை விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117871" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117871" title="டபிள்யு. குமார">
டபிள்யு. குமார



</doc>
<doc id="117872" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117872" title="நந்தீசர்">
நந்தீசர்

நந்தீசரே திருமூலரின் குரு ஆவார். நந்தீசர் நூல்கள் பல உள்ளன.அவற்றுள் சில நூல்களே அறியப்பட்டுள்ளன.

சிவகணங்களில் ஒருவர் நந்தீசர் என்றும் அவர் மானிட வடிவம் பெற்று வாழ்ந்ததாகவும் பல்வேறு கதைகள் சொல்கிறார்கள். சிவகணங்களில் ஒருவரான நந்தீசர் பார்வதி தேவியின் அந்தப்புரத்தினைக் காவல் காத்து வந்தார். அப்போது அம்மையைத் தரிசிக்க அடிலகன் என்னும் அரசன் வந்தான். அம்மையின் அனுமதியின்றி யாரையும் உட்செல்ல விடமாட்டேன் என்று நந்தீசர் தடுத்தார். இதையறிந்த சிவன் கோபங்கொண்டு அவரை பன்னிரெண்டாண்டுகள் பூலோகத்தில் வாழ்ந்து வரும்படி சபித்துவிட்டாராம். பூலோகத்தில் சிலாத முனிவர் யாக பூமி உழுத போது, கண்டெடுத்த பெட்டியில் அந்தக் குழந்தை இருந்தது. அதற்கு வீரகன் என்று பெயரிட்டு, சிலாதர் தம்பதிகள் வளர்த்து வந்தனர். தங்கள் குழந்தை பன்னிரண்டு வயதில் இறந்துவிடும் என்பதறிந்து மனம் வருந்தினர். அவர்கள் வருத்தத்தை அறிந்த வீரகன் (நந்தீசர்) அவர்களுக்கு ஆறுதல் வார்த்தைகள் கூறி.கடுந் தவம் செய்ய ஆரம்பித்தான். ஆதன் விளைவாக சிவனார் அவனுக்குக் காட்சி கொடுத்து, நீ சிவலோகத்தில் சிரஞ்சீவியாய் வாழ்ந்திருப்பாய், சிவகணங்களின் தலைவனாகவும் விளங்குவாய், உனக்கு அனைத்து ஞானத்துடன்,சிவஞானமும் அருளினோம் என்று கூறு மறைந்தார். நந்தீசர் தேவர்சஞ்சை (பித்ரு தேவரின் மகள் ) என்பவளை மணந்தார்.
இவரது சமாதி திருவாவடுதுறையில் இருப்பதாகச் சொல்லப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="117873" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117873" title="யோசான் குமார">
யோசான் குமார

யோசான் குமார ("Yoshan Kumara"), பிறப்பு: சூன் 8 1990, இலங்கை காலிப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2009/10 பருவ ஆண்டில், இலங்கை மொரட்டுவைப் விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117875" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117875" title="ரவீந்திர லக்மால்">
ரவீந்திர லக்மால்

ரவீந்திர லக்மால் ("Ravindra Lakmal"), பிறப்பு: சூலை 25 1981, இலங்கை மொரட்டுவைப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2003/04 பருவ ஆண்டில், இலங்கை மொரட்டுவை விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117876" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117876" title="கலா (இசைத்தொகுப்பு)">
கலா (இசைத்தொகுப்பு)

கலா ("Kala") ஆகத்து 2007 இல் பிரித்தானிய இசைக்கலைஞர் மாதங்கி அருள்பிரகாசம் என்ற மாயாவினால் (M.I.A) வெளியிடப்பட்ட இரண்டாவது இசைத்தொகுப்பு ஆகும். இது நடன இசையில் இருந்து ஹிப் ஹாப் வரையிலான இசை பாணிகளை வழங்குகிறது. மேலும் இப்பாடல்களில் உறுமி இசையும் தெற்காசியாவின் இசையும் விரிவாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது முக்கியமாக மாதங்கி அருள்பிரகாசம் மற்றும் சுவிட்ச் ஆகியோரால் எழுதப்பட்டு தயாரிக்கப்பட்டது, மேலும் டிம்பாலாண்ட், டிப்ளோ, ஆஃப்ரிகன் பாய் ற்றும் வில்கான்னியா மாப் ஆகியோர் இதன் முக்கிய பங்களிப்பாளர்கள் ஆவார்கள். மாயா 2006 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் இந்த ஆல்பத்தின் பதிவை தொடங்கினார். அவர் இந்தியா, ஜமெய்க்கா, ஆத்திரேலியா, லைபீரியா மற்றும் டிரினிடாட் உட்பட உலகம் முழுவதும் பல்வேறு இடங்களில் இந்த பாடல்களை பதிவாக்கினார் .
மாயாவின் முதல் இசைத்தொகுப்புக்கு அவரது தந்தை அருளரின் பெயர் இடப்பட்டிருந்தது. அதே போல கலா என்ற அவரது தாயின் பெயர் இந்த இசைத்தொகுப்புக்கு இடப்பட்டது. மேலும் மாதங்கியின் பாடல்கள் விடுதலைப் புலிகளை அங்கீகரிப்பதாக இருப்பதாக அவர் அமெரிக்காவிற்குச் செல்வதற்க்கான நீண்ட கால விசா தடுக்கப்பட்டது. கலா ​​பல வெளியீடுகள் மூலம் ஆண்டின் சிறந்த ஆல்பங்களில் ஒன்றாக இடம் பெற்றது. இது மாயாவின் முந்தைய வெளியீடான அருளரை விட 172 இடங்கள் முன்னேறி பில்போர்டு 200 பட்டியலில் பதினெட்டாவது இடத்தை பிடித்தது, ஆனால் பத்திரிகை மற்றும் சிறந்த எலக்ட்ரானிக் ஆல்பங்கள் வரிசையில் முதலிடத்தைப் பிடித்து விட்டது. ஐக்கிய இராச்சிய இசைப்பட்டியல் வரிசையில் அருளர் என்ற அவருடைய முதல் இசைத்தொகுப்பை விட 59 இடங்கள் முன்னேறி 39ஆம் பிடித்தது. கலாவில் "பாய்ஸ்", "ஜிம்மி" மற்றும் "பேப்பர் பிளேன்ஸ்" உட்பட 16 பாடல்கள் இடம்பெற்றுள்ளன.


</doc>
<doc id="117885" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117885" title="அலாவுதின் பாமன் சா">
அலாவுதின் பாமன் சா

அலாவுதின் பாமன் சா (r. 3 ஆகத்து 1347 - 1358) என்பவரின், இயற்பெயர் சாபர் கான் (Zafar Khan) ஆகும். இவர் ஆப்கானின் 34 மாகாணங்களில் ஒன்றான, பாதாக்சானின்(Badakhshan) வழிவந்தவர்.இவர் ஈரானின் 
பாரசீக மொழி பேசும் மக்களான, "தத்சிக்"(TĀDJĪK) பரம்பரையைச் சார்ந்தவர் என வரலாற்று ஆய்வுகளால் நிரூபிக்கப் பட்டுள்ளது. இதற்கு முன் இவர்,பாரசீக அரசரான பாமனின் வழித்தோன்றல் என கருதப்பட்டார்.

தில்லி சுல்தானத்தினை, முகம்மது பின் துக்ளக் ஆண்ட காலத்தில், புரட்சி செய்தவரான "நசிருதின் இசுமாயில் சா" (Nazir uddin Ismail Shah), தக்காணத்தின் ஆளுநராக இருந்த "சாபர் கானின்" புரட்சிக்கு ஆதரவாக இருந்தார்.அதன்பின்னர் "சாபர்கானுக்கு", "அலாவுதின் பாமன் சா" (Abu'l Muzaffar Ala-ud-Din Hassan Bahman Shah) என்ற பட்டப்பெயரினைக் கொடுத்து, பாமினிச் சுல்தானத்தை நிறுவ பேருதவிப் புரிந்தார். அலாவுதின் பாமனும், துக்ளக்கின் ஆட்சிப் பகுதியான தக்காணத்தில் தொடர்ந்து புரட்சி செய்து, பாமினி சுல்தானத்தை, 3 ஆகத்து 1347 ஆம் ஆண்டு நிறுவினார்.

தனது சுல்தானத்தை நான்கு பகுதிகளாகப் பிரித்து, ஒவ்வொன்றினையும் நன்கு கவனித்து ஆட்சி செய்ய ஆளுநர்களை நியமித்தார். தனது காலத்தில் விசயநகரத்துடன் பல போர்கள் செய்தார். இவருக்குப் பிறகு இவரது மகனான, முதலாம் முகம்மது சா அரியணை ஏறினார்.

தக்காணத்து சுல்தானகங்கள்

 

</doc>
<doc id="117886" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117886" title="யூகிமுனி">
யூகிமுனி

யூகிமுனியின் நூல்கள் பல உள்ளன. அவற்றுள் சில நூல்களே அறியப்பட்டுள்ளன.




</doc>
<doc id="117887" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117887" title="இடையுயிர்">
இடையுயிர்

இடையுயிர் என்பது, சில பேச்சு மொழிகளில் பயன்படுகின்ற ஒரு வகை உயிரொலி. இதை ஒலிக்கும்போது நாக்கு வாயின் மேல் பகுதிக்கு மிக அண்மையிலோ அல்லது கீழே அதிகம் தொலைவிலோ இல்லாது இடை நிலையில் இருக்கும். அதாவது, மேலுயிர்களை ஒலிக்கும் போதும், கீழுயிர்களை ஒலிக்கும் போதும் இருக்கும் நிலைகளுக்கு இடையில் அமையும். அனைத்துலக ஒலிப்பியல் அரிச்சுவடியில் தனியான குறியீட்டைக் கொண்டுள்ள ஒரே இடையுயிர், இடை நடுவுயிர் ஆகும். இக்குறியீடு schwa என்னும் உயிரொலியைக் குறிக்கவும் பயன்படுகிறது. 

அ.ஒ.அ. உயிரொலிக்கு உரிய வெளியை மூன்றாகப் பிரிக்கிறது. இவை, அல்லது போன்ற மேல் நடுவுயிர், அல்லது போன்ற கீழ் நடுவுயிர் என்பன, கீழுயிர் இற்கும், மேலுயிர்கள் அல்லது இற்கும் இடையேயுள்ள ஒலியலைச் செறிவு வெளியில் சம அளவு தூரங்களில் உள்ளன. 

உண்மையான முன் அல்லது பின் உயிர்களில் நான்கு வேறுபட்ட உயர நிலைகளுக்கு மேல் பிரித்தறிவது கடினம் என்பதால், மிகவும் குறைவான மொழிகளிலேயே இடையுயிரின் மூன்று நிலைகளிடையேயும் வேறுபாடு காட்டுவனவாக உள்ளன. ஆனால், ஆசுத்திரிய-பவேரிய செருமன் கிளை மொழியான ஆம்சுட்டெட்டனில் கீழ் நடு உயிரொலியுடன், முன் இதழ்விரி உயிர், முன் இதழ்குவி உயிர், முன் இதழ்குவி உயிர், என்பன உட்பட்ட நான்கு உயர்நிலை வேறுபாடுகள் உள்ளன. இவற்றை ஏற்கெனவேயுள்ள அ.ஒ.அ. குறியீடுகளான , , , என்பவற்றைப் பயன்படுத்திக் குறிக்கின்றனர். 

எனினும், உயிரொலிகள் என்பன, கீழ் , மேல் என்பவற்றுக்கு இடையே, மூன்றிலொரு பங்கு தூரத்தில் உள்ளன. இது சரியாக உயிரொலிகள் என்பவற்றுக்கு அ.ஒ.அ. தரும் வரைவிலக்கணத்துக்கு ஒப்ப அமைகின்றது. இதனால், ஆம்சுட்டெட்டன் பவேரியம், இடையுயிர் ஒலிகளை, கீழ்-இடை, மே-இடை ஆகிய இரண்டு வகை உயிரொலிகளில் இருந்தும் வேறுபடுத்தும் மொழிகளுக்கான எடுத்துக்காட்டாக அமைகின்றது. 

தமிழில் இந்த வகையைச் சேர்ந்த உயிரொலிகள் எதுவும் இல்லை.



</doc>
<doc id="117893" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117893" title="பிரம்மமுனி">
பிரம்மமுனி

பிரம்மமுனி, கோரக்கர் இருவரும் நண்பர்கள். இவர்களின் தவப்பயனாலே சித்தர்கள் மூலிகைகளாகப் புகையிலையும், கஞ்சாவும் இருக்கிறது.பிரம்மமுனி நூல்கள் பல உள்ளன.அவற்றுள் சில நூல்களே அறியப்பட்டுள்ளன.




</doc>
<doc id="117895" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117895" title="ரோமசர்">
ரோமசர்

ரோமசர் காகபுசுண்டரின் சீடர். உடல் முழுதும் ரோமம் முளைத்திருப்பதால் அப்பெயர் பெற்றார். பண்டைகால காஞ்சியின் மன்னர் தொண்டைமான் இளந்திரையனின் குரு. இவர் ஆணையின் பெயரிலேயே திருவொற்றியூர் கோவில் கட்டப்பட்டது.ரோமசர் நூல்கள் பல உள்ளன.அவற்றுள் சில நூல்களே அறியப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="117896" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117896" title="புலிப்பாணி">
புலிப்பாணி

புலிப்பாணி பதினெண் சித்தர்களுள் ஒருவரான போகரின் சீடர். போகரின் தாகம் தீர்க்க புலியின் மீது அமர்ந்து நீரெடுத்து வந்ததால் (புலி + பாணி) அப்பெயர் பெற்றார். புலிப்பாணி நூல்கள் பல உள்ளன.அவற்றுள் சில நூல்களே அறியப்பட்டுள்ளன.




</doc>
<doc id="117901" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117901" title="போகர்">
போகர்

போகர் ("Bogar", Boyang Wei) பதிணென் சித்தர்களுள் தனி சிறப்புவாய்ந்த சித்தராகவும், இரசவாதியாகவும், தத்துவ ஞானியாகவும், எழுத்தாளராகவும் அனைவராலும் அறியப்படுகிறார். தமிழ்நாட்டில் பிறந்து பின்னர் சீனா சென்றவர் என்று தமிழர்களால் நம்பப்படுகிறது. இவரது காலம் கி.மு. 500 மற்றும் கி.மு.100க்கு இடைப்பட்டதாக கணிக்கப்படுகிறது. இவர் நவசித்தர்களுள் ஒருவரான காளங்கி நாதர் என்பவரது சீடராக அறியப்படுகிறார். போகரின் சீடர்கள் பலர் இருப்பினும் குறிப்பிடும்படியாக புலிப்பாணி என்னும் சித்தர் அறியப்படுகிறார். சீனாவில் போகர் "போயாங் வேய்" என்ற பெயரில் அறியப்படுகிறார். இவர் தமிழிலும், சீன மொழியிலும் இயற்றியுள்ள நூல்களின் வாயிலாக மருத்துவம், விஞ்ஞானம், இரசவாதம், காயகற்ப முறை, யோகாசனம் போன்ற என்னற்ற குறிப்புகளும், அறிவியல் ரீதியலான கண்டுபிடிப்புகளும், மெய்ஞானம் அடைவதற்கான வழிமுறைகளும் நமக்கு கிடைக்கப்பெருகின்றன. உலகம் உய்ய வேண்டும் என்பதற்காக தமிழகத்தில் திண்டுக்கல் மாவட்டம் பழநி மலையில் அமைந்துள்ள அருள்மிகு தண்டாயுதபாணி சுவாமி திருக்கோவிலின் மூலவர் திருவுருவச்சிலையை நவபாடாணங்களை கொண்டு போகர் வடிவமைத்தார் என்று நம்பப்படுகிறது.

பழநி முருகனின் மூலத்திருவுருவச் சிலை போகரால் நவபாடாணங்களை கொண்டு உறுவாக்கப்பட்டதாக கருதப்படுகிறது.""பாங்கான பாடாணம் ஒன்பதினும் பரிவான விபரம்தான் சொல்லக் கேளு"

"கௌரி கெந்திச்சீலைமால் தேவி கொடு வீரம்கச்சால் வெள்ளை"

"பகர்கின்ற தொட்டினொடு சூதம்சங்கு பூரணமாய் நிறைந்த சிவசக்தி"

"நலமான மனோம்மணி கடாட்சதாலே நண்ணிநீ ஒன்பதையும் கட்டுகட்டு""  - போகர்ஆறு ஆதாரங்களில் முக்கியமான ஆக்ஞா எனப்படும் புருவமத்திக்கும், உச்சந்தலைக்கும் மத்தியில் குடிகொண்டிருக்கும் மனோன்மணியின் அனுக்கிரகத்தாலே ( அல்லது கூம்புச் சுரப்பி என்று அறிவியல் ரீதியாக அறியப்படுகிற அரிசியின் அளவே உள்ள ஒரு சிறிய சுரப்பி ஆகும்) ஒன்பது வகையான பாஷாணங்களாகிய;

1. கௌரிப் பாஷாணம் : Arsenic pentasulfide

2. கெந்தகப் பாஷாணம் : Sulfur

3. சீலைப் பாஷாணம் : Arsenic Di sulphite

4. வீரப் பாஷாணம் : Mercuric Chloride

5. கச்சாலப் பாஷாணம் : சரியான ஆய்வு அறிவிக்கை கிடைக்கவில்லை

6. வெள்ளைப் பாஷாணம் : Arcenic Tri Oxide

7. தொட்டிப் பாஷாணம் : சரியான ஆய்வு அறிவிக்கை கிடைக்கவில்லை

8. சூதப் பாஷாணம் : Mercury

9. சங்குப் பாஷாணம் : சரியான ஆய்வு அறிவிக்கை கிடைக்கவில்லை

இவைகளை பல செய்முறைகளுக்கு உட்படுத்தி அவற்றை சுத்திகரித்து பழனி தண்டாயுதபாணி விக்கிரகம் வடிவமைக்கப்பட்டதாக போகர் இப்பாடலில் கூறியிருக்கிறார். இன்றளவும் இதன் செய்முறை புதிராகவும், நவீன அறிவியலுக்கு சவால் விடும் விதமாக  அமைந்திருப்பதால் தண்டாயுதபாணி சிலை என்பது ஆச்சரியமாக கருதப்படுகிறது.

இச்சிலைகான வழிப்பாடு, திருமுழுக்கு விதிமுறைகள் புலிப்பாணி சித்தர் மறைப்பொருளாக இயற்றி வைத்திருக்கும் ஒருசில குறிப்புகளின் வாயிலாக கிடைக்கப்பெருகிறது.
""பாரப்பா மலையதுவின் உச்சியிலே"

"பாங்கான போகருட சமாதியருகே"

"கட்டான பாடாணவகை எட்டுடனொன்று"

"காணவே சேர்த்துவார்த்த சிலைதானும்"

"நண்ணவே பிரதிட்டைதான் செய்து"

"நவிலுவேன் பூசைசோ டசமுஞ்செய்ய"

"ஆற்றினேன் பூசைவிதிகள் தானும்"

"ஆரப்பா அறிவார்க ளாருமில்லை."" - புலிப்பாணிஇச்சிலை தற்போது சேதமடைந்து விட்டது. எனவே இச்சிலைக்கு அபிடேகம் நடைபெறுவதி‌ல்லை.

போகர் கி.மு. 500 மற்றும் கி.மு. 100 க்கு இடைப்பட்ட காலப்பகுதியில் வாழ்ந்ததற்கான ஆதாரங்கள் அவர் இயற்றிய நூல்களின் வாயிலாகவும் பிற வரலாற்று பதிவுகளின் வாயிலாகவும் நமக்கு அறியவருகிறது. போகர் சித்த மருத்துவத்திலும், ஞான நிலையை அடையச்செய்யும் யோக கலைகளிலும், இரசவாதம் சார்ந்த துறைகளிலும் சிறந்து விளங்கியது அவர் தமிழிலும், சீன மொழியிலும் இயற்றியுள்ள எழுத்துப்பதிவுகளின் வாயிலாகவும், இவரை பற்றி அக்காலகட்டத்தில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ள பண்டைய தரவுகளின் வாயிலாக நமக்கு தெரியவருகிறது.

போகர் சீன தேசத்தில் "போயாங் வேய்" என்ற பெயரில் அறியப்படுகிறார். இவர் கிழக்கு ஹான் ஆட்சிக் காலத்தில் (கி.மு. 167 - கி.மு.147) வாழ்ந்ததற்கான ஆதாரங்கள் கிடைக்கப்பெருகின்றன. தாவோயிசம் எனப்படும் தத்துவ கோட்பாட்டை நிறுவிய லாவோ சீ (Lao Zi அல்லது Lao Tsu) க்கு அடுத்தப்படியாக போகர் அக்கருத்தியலை கிழக்கு ஆசிய நாடுகள் முழுமைக்கும் அக்காலத்தில் வேரூன்ற செய்த ஒரு முக்கிய நபராகவும், இரசவாதத்தின் தந்தை எனவும் அவர் இன்றளவும் அழைக்கப்படுகிறார். துப்பாக்கிகளுக்கு பயன்படுத்தப்படும் வெடிமருத்துக்கான வேதிப்பொருட்களை முதன் முதலில் கி.மு. 142 ஆம் ஆண்டு போகர் இயற்றிய குறிப்புகளில் பதிவுசெய்திருப்பதாக ஐரோப்பிய ஆய்வாளர்கள் தெரிவிக்கின்றனர்.

போகர் சீன தேசத்தில் தாவோயிச கோட்பாடுகளை மேலும் வலுப்படுத்தும் விதமாக பல ஆய்வுகள் மேற்கொண்டு சித்த மருத்துவம், மற்றும் இரசவாத கோட்பாடுகளின் மூலமாக அக்கருத்தியலை மேலும் விரிவடைய செய்ததாக அவர் சீன மொழியில் இயற்றிய கான்டொங் குய் என்னும் படைப்புகளின் வாயிலாக நமக்கு தெரியவருகிறது.

போகர் தமிழில் இயற்றியதாக சுமார் 64 நூல்கள் இதுவரை கண்டறியப்பட்டுள்ளன. இவர் எழுதியதாக சுமார் 26,307 பாடல்கள் கிடைக்கப்பெறுகின்றன. இதுவரை 23 நூல்கள் மட்டுமே அச்சிடப்பட்டுள்ளன. இதன் மூலம் 11,000 பாடல்கள் வெளிவந்தமை தெளிவாகிறது. 

இவர் தம் சுவடிகள் பெரும்பாலும் சென்னை சுவடி நூலகம், தஞ்சை சரஸ்வதி மகால், சென்னை சித்தமருத்துவ மேம்பாட்டு குழு, புதுச்சேரி பிரெஞ்சு கழகம், தமிழ்நாடு அரசு தொல்பொருள் ஆய்வுத்துறை, கேரள பல்கலைக்கழக சுவடி மையம், முதலிய இடங்களில் பாதுகாக்கப்பட்டு வருகின்றன. 

போகர் தமிழில் இயற்றிய நூல்கள் சிலவற்றின் பெயர் பட்டியலில்;




</doc>
<doc id="117902" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117902" title="கொங்கணர்">
கொங்கணர்

எழில் கொஞ்சும் கேரளத்தின் கொங்கண தேசத்தில் சித்திரை மாதத்தில் உத்ர நட்சத்திரத்தில் புளிஞர் குடியில் கொங்கணர் பிறந்தார் என்று அகத்தியர் பனிரெண்டாயிரமும் போகர் ஏழாயிரமும் தெரிவிக்கின்றன. கொங்கணரின் குரு போகர் ஆவார். கொங்கணர் சிறந்த அம்பிகை பக்தர்.அம்பிகையை வழிபடும் முறையையும் மந்திரங்களையும் போகர் கொங்கணருக்கு உபதேசித்துள்ளார்.

கொங்கணர் நூல்கள் பல உள்ளன.அவற்றுள் சில நூல்களே அறியப்பட்டுள்ளன.

= நூல்கள் =



</doc>
<doc id="117905" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117905" title="ஏனோக்கு">
ஏனோக்கு

ஏனோக்கு ("Enoch", எபிரேய மொழி:חֲנוֹךְ; "ʼIdrīs") என்பவர் விவிலியத்தின் படி, நோவாவின் தந்தையான மெத்துசேலாவின் தந்தை. இவர் ஆதாமுக்குப் பின், சேத்து வழிவந்த ஏழாம் தலைமுறையை சேர்ந்தவர். இவரின் தந்தை எரேதுக்கு நூற்று அறுபத்திரண்டு வயதானபோது, இவர் பிறந்ததாக விவிலியம் கூறுகின்றது. ஏனோக்கு என்ற பெயருக்கு "அர்ப்பணிப்பு" என்று பொருள்.

விவிலியத்தின் பழைய ஏற்பாட்டில் இவரைப்பற்றிக் குறிக்கையில், ""ஏனோக்குக்கு அறுபத்தைந்து வயதானபோது, அவனுக்கு மெத்துசேலா பிறந்தான். மெத்துசேலா பிறந்தபின், "ஏனோக்கு முந்நூறு ஆண்டுகள் கடவுளோடு நடந்தான்". ஏனோக்கிற்குப் புதல்வரும் புதல்வியரும் பிறந்தனர். ஏனோக்கு மொத்தம் முந்நூற்று அறுபத்தைந்து ஆண்டுகள் வாழ்ந்தான். "ஏனோக்கு கடவுளோடு நடந்து கொண்டிருந்தான். பின்பு அவனைக் காணவில்லை. ஏனெனில் கடவுள் அவனை எடுத்துக்கொண்டார்"."" (தொடக்க நூல் 5: 20-24)

விவிலியத்தில் இவரைப்பற்றி மிகக் குறுகிய வசனமே காணப்பட்டாலும், பல பழைய ஏற்பாடு ஆர்வளர்களிடையே முக்கியத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="117914" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117914" title="வேலூர் தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகம்">
வேலூர் தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகம்

வேலூர் தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகம் அல்லது வி.ஐ.டி பல்கலைக்கழகம் (VIT University) தமிழ் நாட்டில் உள்ள வேலூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள பல்கலைக்கழகம் ஆகும். இப்பல்கலைக்கழகத்தை தோற்றுவித்து,அதன் வேந்தராகவும் இருந்து வருபவர் திரு.ஜி.விசுவநாதன் ஆவார். 1984ல் துவங்கிய இக்கல்லூரி, 2000 வரை சென்னை பல்கலைக்கழகத்தின் கீழ் செயல்பட்டு வந்தது பின்னர் 2001 இல் நிகர்நிலை பல்கலைக்கழகமாக உயர்வு கண்டது. செப்டம்பர் 2006ல் வி.ஐ.டி பல்கலைக்கழகம் என்று பெயர் மாற்றப்பட்டது.

வி.ஐ.டி. பல்கலைக்கழகம் 1984 இல் "வேலூர் இன்ஜீனியரிங் கல்லூரி" என்ற பெயரில் தொடங்கப்பட்டது. பின்னர், 2001 இல் நிகர்நிலைப் பல்கலைக்கழகமாக அறிவிக்கப்பட்டதும் "வேலூர் இன்ஸ்டிட்யூட் ஆஃப் டெக்னாலஜி" என்றானது. அதன் பின்னர், 2006 இல் "யுனிவர்சிடி கிரென்ஸ் கமிஷெனின்" படி வி.ஐ.டி பல்கலைக்கழகம் என பெயர் மாற்றம் அடைந்தது. மாபெரும் புகழ் பெற்று விளங்கும் இப்பல்கலைகழகம் சமீபத்தில் இந்தியா டுடே பத்திரிக்கையால் நடத்தப்பட்ட "இந்தியாவின் சிறந்த பொறியியல் கல்லூரிகள்" என்ற கருத்து கணிப்பில் 10வது இடம் பெற்றது.

இப்பல்கலைகழகத்தில் 18 இளங்கலை பாடபிரிவுகளும், 32 முதுகலை பாடபிரிவுகளும் உள்ளன.அது மட்டுமன்றி ஆராய்ச்சி சார்ந்த பல்வேறு பாடபிரிவுகளும் உள்ளன. இங்கு சுமார் 12,250 மாணவ, மாணவியர் கல்வி கற்கின்றனர்.

வி.ஐ.டி. பல்கலைக்கழகத்தில் 8 கல்வி பாடப்பிரிவுகள் உள்ளன. விளையாட்டு, கல்வி, கலை என அனைத்து துறைகளிலும் மாணவர்களுக்கு ஊக்கம் அளிக்கப்படுகிறது. கல்வி பயிலும் போதே எண்ணற்ற மாணவர்கள் தலைசிறந்த மென்பொருள் நிறுவனங்களில் பணி பெறும் வாய்ப்படைகிறார்கள்.

வி.ஐ.டி. பல்கலைக்கழகத்தில் 4 நாட்கள் நடைபெரும் கலை நிகழ்ச்சி ரிவேரா என அழைக்கப்படுகிறது. இவ்விழாவில் பங்குபெற பல கல்லூரிகளில் இருந்து மாணவர்கள் ஆர்வத்துடன் வருகின்றனர். ரிவேராவின் போது எண்ணற்ற விளையாட்டு, நடனம், பாட்டு, எழுத்து, இசை மற்றும் புதிர் போட்டிகள் நடைபெறும். திரை பிறபலங்கள் பலர் வருகை தருவது இவ்விழாவின் மற்றோரு சிறப்பாகும்.

வி.ஐ.டி. பல்கலைக்கழகத்தில் மாணவர்களுக்கு தேவையான எல்லா வசதிகளும் உள்ளன. ஒவ்வொரு துறைக்கும் தனித்தனி கட்டிடம் ஒதுக்கப்பட்டு வகுப்புகள் நடைபெறுகின்றன.
இவைத் தவிர, மாணவர்களுக்கென 13 விடுதிகளும், மாணவிகளுக்கென 4 விடுதிகளும் செயல்பட்டு வருகின்றன. அனைத்து விடுதிகளிலும் விளையாட்டு மைதனங்கள் மற்றும் நீச்சல் குள வசதிகள் செய்யப்பட்டு உள்ளது.

இதைத் தவிர, ஆண்டுதோறும் பல வழிகளில் மாணவர்களின் நன்மைக்காக பல திட்டங்கள் நடைமுறை படுத்தப்பட்டு வருகின்றது.



</doc>
<doc id="117915" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117915" title="இருமுகக் குலங்கள்">
இருமுகக் குலங்கள்

கணிதத்திலும் இன்னும் மற்ற அறிவியல் சார்ந்த துறைகளிலும் இருமுகக்குலங்கள் (Dihedral Groups) என்று அழைக்கப்படும் குல வகைகள் வழங்கப்படுகின்றன. ஒரு சமப் பல்கோணத்தின் சமச்சீர்களை அலசும்போது தவறாமல் ஏற்படும் கணித அமைப்புகள்தான் இவை. formula_1, பக்கங்களுள்ள சமப்பன்முகியின் formula_2 சமச்சீர்களால் -- சுழற்சிகளும் எதிர்வுகளும் --ஏற்படுகின்ற குலம் D என்ற குறியீட்டால் அழைக்கப்படும். பெயரால் குறிக்கப் படும்போது, 3-வது இருமுகக்குலம் (D), 4-வது இருமுகக்குலம் (D), ... , formula_3-வது இருமுகக்குலம் (D) என்று சொல்வோம். இவைகளெல்லாம் பரிமாற்றலல்லாத குலங்கள்.

"n" பக்கங்களுள்ள ஒரு சமபக்க பன்முகியில் 2"n" வெவ்வேறு சமச்சீர்கள் உள்ளன.இவைகளிள் "n" சுழற்சிச்சமச்சீர்களும் "n" பிரதிபலிப்புச் சமச்சீர்களும் அடங்கும். இவையே D என்ற இருமுகக் குலத்திற்குக் காரணமாகின்றன. "n" ஒற்றைப்படையாயிருந்தால், சமச்சீர் அச்சுகள் ஒரு பக்கத்தின் மையப்புள்ளியையும் எதிரிலுள்ள உச்சிப்புள்ளியையும் சேர்க்கும். "n" இரட்டைப்படையாயிருந்தால்
"n"/2 அச்சுகள் எதிரெதிர் பக்கங்களின் மையப்புள்ளிகளையும், "n"/2 அச்சுகள் எதிரெதிர் உச்சிப்புள்ளிகளையும் சேர்ப்பன. ஆக, இரண்டு சூழ்நிலையிலும் மொத்தம் "n" சமச்சீர் அச்சுகள் இக்குலத்திற்கு 2"n" உறுப்புகளை வழங்குகின்றன. ஓர் அச்சில் செய்யப்படும் பிரதிபலிப்பு மற்றொரு அச்சில் செய்யப்படும் பிரதிபலிப்பினால் தொடரப்பட்டால் அச்சுகளுக்கிடையேயுள்ள கோணத்தைப்போல் இருபங்கு கோணத்தையுடைய சுழற்சியில் முடியும்.கீழேயுள்ள படிமம் D இலுள்ள 16 உறுப்புகளை சாலைகளிலுள்ள "நில்" குறிமூலம் காட்டுகிறது.
முதல் வரிசை எட்டு சுழற்சிகளையும் இரண்டாவது வரிசை எட்டு பிரதிபலிப்புகளையும் காட்டுகின்றன.

இது ஒரு சமபக்க முக்கோணத்தின் சமச்சீர்க்குலம்.மூன்று சுழற்சிகளும் மூன்று எதிர்வுகளும் கொண்டது. ஒவ்வொரு எதிர்வும் முக்கோணத்தின் ஓர் உச்சியிலிருந்து எதிர் பக்கத்திற்குப்போகும் செங்குத்துக்கோட்டில் பிரதிபலிப்பு. உச்சிகளை 1,2,3 எனப்பெயரிட்டால், ஆறு சமச்சீர்களையும் வரிசைமாற்றங்களாக எழுதலாம்:

இவ்வாறில், முதல் மூன்றும் சுழற்சிகள்; பின் மூன்றும் எதிர்வுகள். ஆக, D சமச்சீர்குலமான S உடன் சம அமைவியமுடையது.அதாவது இரண்டிற்கும் இடையே இருவழிக்கோப்பு உளது.பார்க்ககெய்லி குல அட்டவணை. 

இது D எனப்படும். இதிலுள்ள எட்டு உறுப்புகளும் ஒரு சதுரத்தின் சமச்சீர்கள். இக்குலத்திற்கு மற்றுமொரு பெயர் எட்டுறுப்புக்குலம் (Octic Group).


</doc>
<doc id="117917" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117917" title="நெற்கதிர்வூட்டல்">
நெற்கதிர்வூட்டல்

நெற்கதிர்வூட்டல் என்பது கேரள மாநிலத்தில் கொண்டாடப்படும் ஒரு விழா ஆகும். தமிழ்நாட்டில் விவசாயிகள் தைப்பொங்கல் விழா கொண்டாடுவது போன்று, கேரள மாநிலத்தில் விவசாயிகள் நெற்கதிர்வூட்டல் விழாவைக் கொண்டாடுகின்றனர். இத்திருநாளன்று ஐயப்பன் கோயில்களில் விளைந்த நெற்கதிர்களை சுவாமிக்குப் படைத்து வழிபடுகின்றனர்.


</doc>
<doc id="117927" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117927" title="இந்திய பங்கு மற்றும் பரிவர்த்தனை வாரியம்">
இந்திய பங்கு மற்றும் பரிவர்த்தனை வாரியம்

செபி ("SEBI") என்று பரவலாக அறியப்படும் இந்திய பங்கு மற்றும் பரிவர்த்தனை வாரியம் (Securities and Exchange Board of India) இந்தியாவில் பங்குச் சந்தைகள், நிதிச் சந்தைகள் ஆகியவற்றை ஒழுங்குபடுத்தும் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பு. மும்பை நகரைத் தலைமையிடமாகக் கொண்டு செயல்படும் இவ்வமைப்பு 1992ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்டது.

முன்னாள் தலைவர்கள் பட்டியல்::


</doc>
<doc id="117931" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117931" title="ஒசாக்கா செக்யூரிட்டிஸ் எக்ஸ்சேஞ்ச்">
ஒசாக்கா செக்யூரிட்டிஸ் எக்ஸ்சேஞ்ச்

ஒசாக்கா செக்யூரிட்டிஸ் எக்ஸ்சேஞ்ச் கோ., லிமிடெட்.(株式会社大阪証券取引所, Kabushiki-gaisha Ōsaka Shōken Torihikijo?, OSE) வணிக அளவு அடிப்படையில் ஜப்பானின் இரண்டாவது பெரிய பங்குகள் பரிவர்த்தனையை, கையாளுகிறது. 1988 இல் ஒசாக்கா செக்யூரிட்டிஸ் எக்ஸ்சேஞ்ச் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.


</doc>
<doc id="117932" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117932" title="பிராங்க்ஃபுர்ட் பங்கு சந்தை">
பிராங்க்ஃபுர்ட் பங்கு சந்தை

பிராங்க்ஃபுர்ட் பங்கு சந்தை (இடாய்ச்சு :"FWB Frankfurter Wertpapierbörse", "Frankfurt Stock Exchange" ) ஜெர்மனியில் பிராங்க்ஃபுர்ட்டில் அமைந்துள்ள ஒரு பங்கு சந்தை ஆகும்.

பிராங்பேர்ட் பங்கு சந்தை உலகின் மிகப்பெரிய பங்கு சந்தைகளில் ஒன்றாக உள்ளது. ஐரோப்பிய சந்தையில் ஒரு மிக பெரிய பங்கு பரிவர்த்தனை சந்தையாக உள்ளது. ஃப்ராங்பர்ட் பங்கு பரிவர்த்தனை 250 மேற்பட்ட சர்வதேச வர்த்தக நிறுவனங்கள் கொண்டிருக்கிறது.



</doc>
<doc id="117934" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117934" title="உயிரிப்பலபடி">
உயிரிப்பலபடி

உயிரிப்பலபடி என்பது உயிருள்ளவற்றால் உருவாக்கப்படும் பலபடி ஆகும். பாலிநூக்ளியோடைடுகள், பாலிபெப்டைடுகள் மற்றும் பாலிசாக்கரைடுகள் உயிரிப்பலபடிகளுக்கு உதாரணங்கள் ஆகும்.

புவியில் மிக அதிகமாய்க் காணப்படும் உயிரிப் பலபடி செல்லுலோஸ் ஆகும். தாவர உடலில் 33 விழுக்காடு செல்லுலோஸ் உள்ளது. பருத்தியில் 90 விழுக்காடும் மரக்கட்டையில் பாதியும் செல்லுலோசால் ஆனவை. 


</doc>
<doc id="117938" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117938" title="மர்லோன் மல்லவராரச்சி">
மர்லோன் மல்லவராரச்சி

மர்லோன் மல்லவராரச்சி ("Marlon Mallawarachchi"), பிறப்பு: அக்டோபர் 25 1966, இலங்கை கொழும்புப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1988-89 பருவ ஆண்டில், இலங்கை முவர்ஸ் விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117943" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117943" title="உசான் மனோகர">
உசான் மனோகர

உசான் மனோகர ("Ushan Manohara"), பிறப்பு: ஆகத்து 26 1989, இலங்கை காலிப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2009/10-2010/11 பருவ ஆண்டில், இலங்கை சிங்களீஸ் விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117944" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117944" title="யூனோ (விண்கலம்)">
யூனோ (விண்கலம்)

யூனோ ("Juno", ஜூனோ) என்பது அமெரிக்க விண்வெளி நிறுவனமான நாசாவின் வியாழன் கோளுக்கான ஒரு விண்வெளித் திட்டம். யூனோ விண்கலம் 2011 ஆகத்து 5 ஆம் நாள் புளோரிடாவில் உள்ள கென்னடி விண்வெளி மையத்தில் இருந்து 12:25 மணிக்கு ஏவப்பட்டது.

யூனோ விண்கலம் செவ்வாய்க் கோளைத் தாண்டி வியாழனின் சுற்று வட்டத்தை ஆகத்து 2016 இல் அடையும் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது ஆனால் அதற்கு முன்பே சூலை 2016 இல் இலக்கை அடைந்தது.

வியாழனின் முனைவுச் சுற்று வட்டத்திற்கு இது சென்று அங்கிருந்து அக்கோளின் பொதிவுகள், ஈர்ப்புப் புலம், காந்தப் புலம், வியாழனின் காந்தக்கோளம் போன்றவற்றை ஆராயும். அத்துடன், வியாழன் எவ்வாறு தோன்றியது, பாறைகளை அது கொண்டுள்ளதா, அங்குள்ள நீரின் அளவு, கோளில் அதன் திணிவுப் பரம்பல் போன்றவற்றையும் ஆராயும். வியாழனுக்கு சூரிய ஆற்றலைப் பயன்படுத்திச் செல்ல விருக்கும் முதலாவது விண்கலம் இதுவாகும்.
இவ்விண்கலத்திட்டம் ஆரம்பத்தில் 2009 சூன் மாதத்தில் ஏவுவதற்காக 700 மில்லியன் அமெரிக்க வெள்ளி செலவில் திட்டமிடப்பட்டது. ஆனாலும், நாசாவின் வரவு-செலவுத் திட்டத்தில் ஏற்பட்ட பற்றாக்குறையினால் ஆகத்து 2011 இற்குப் பின்போடப்பட்டது. தற்போது இதன் மொத்தச் செலவீனம் $1.1 பில்லியன் ஆக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

அமெரிக்காவின் நாசா விண்வெளி ஆராய்ச்சி நிறுவனம் வியாழன் கிரகத்தை ஆராய அனுப்பிய ஜுனோ விண்கலன் வியாழன் கிரக சுற்றுவட்டப்பாதையில் 2016 ஆம் ஆண்டு சூலை மாதம் இணைந்தது.

வியாழனை நோக்கிப் பயணித்த அந்த கலன், சூரியக் குடும்பத்தில் மிகப்பெரிய கோளான வியாழனின் ஈர்ப்பாற்றல் மண்டலத்தால் பிடிக்கப்பட ஏதுவாக, தனது இயந்திரத்தை 35 நிமிடங்கள் வரை இயக்கி, தனது வேகத்தைக் குறைத்துக்கொண்டது. அதன் பின் அது வியாழனின் ஈர்ப்பாற்றலால் கவரப்ப்பெற்று, அதன் சுற்றுவட்டப் பாதையில் இணைந்தது.
ஏறக்குறைய 800 மில்லியன் கிமீ தொலைவில் இந்த சாதனை நடந்ததைக் காட்டும் ஒலிக் குறிப்பலைகளை யூனோ பூமிக்கு அனுப்பியது.

நாசாவின் நியூ ஃபுரொண்டியர்சு வகைத் திட்டத்தில் யூனோ இரண்டாவது விண்கலம் ஆகும். முதலாவது விண்கலம் நியூ ஹரைசன்ஸ் 2006 ஆம் ஆண்டில் புளூட்டோ என்ற குறுங்கோளை நோக்கி ஏவப்பட்டது. இது புளூட்டோவை 2015 இல் அடையும்.

கலிலியோ கலிலியின் நினைவாக யூனோ அவரது கையினால் எழுதப்பட்ட தகடொன்றை வியாழனுக்கு சுமந்து செல்கிறது. இது இத்தாலிய விண்வெளி ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தினால் வழங்கப்பட்டதாகும். கலிலியோ கலிலியின் உருவத்துடன் 1610ல் அவரது கைப்பட எழுதப்பட்ட வாசகத்தையும் இது கொண்டுள்ளது..

அத்துடன் ஜுனோ மூன்று லெகோ உருவ பொம்மைகளையும் சுமந்து செல்கிறது. அவை கலிலியோ, உரோமக் கடவுளர்களாகக் கருதப்படும் வியாழனும் (சூப்பிட்டர்) அவரது மனைவியுமான ஜுனோ. உரோமப் புராணப்படி, உரோமக் கடவுளான வியாழன் தனது தவறுகளை மறைப்பதற்காக தன்னைச் சுற்றி மேகங்களால் மறைப்பொன்றை ஏற்படுத்தினான். வியாழனின் மனைவி யூனோ, மேகங்களினூடாக உற்று நோக்கி அவனது உண்மையான தோற்றத்தை வெளிப்படுத்தினாள் என்று கூறப்படுகிறது. யூனோ பொம்மை உண்மையை துலக்குவதற்காக உருப்பெருக்கி கண்ணாடி ஒன்றையும், வியாழன் மின்னல் வேலையும், கலிலியோ பொம்மை அவரது தொலைநோக்கிக் கருவியையும்உ கொண்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="117945" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117945" title="எஸ். மனுரத்ன">
எஸ். மனுரத்ன

எஸ். மனுரத்ன ("S. Manuratne"), இலங்கை மாத்தறைப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1998-99 பருவ ஆண்டில், இலங்கை மாத்தறை விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117946" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117946" title="டிரவின் மெதீவ்">
டிரவின் மெதீவ்

டிரவின் மெதீவ் ("Trevin Mathew"), இலங்கை கொழும்புப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1997/98 பருவ ஆண்டில், இலங்கை கோல்ட் விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117947" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117947" title="ஹோமோசிஸ்டீன்">
ஹோமோசிஸ்டீன்

ஹோமோசிஸ்டீன் (Homocysteine) என்னும் அமினோ அமிலத்தின் வாய்பாடு: HSCHCHCH(NH)COH. இது, சிஸ்டீன் அமினோ அமிலத்திற்கு ஒப்பானதாகும். ஆனால், சிஸ்டீனைக் காட்டிலும் ஒரு மீத்தைலீன் (-CH-) தொகுதியை அதிகமாகக் கொண்டுள்ளது. ஹோமோசிஸ்டீன், மெத்தியோனின் அமினோ அமிலத்திலுள்ள இறுதி மீத்தைல் [C] தொகுதியை நீக்குவதன் மூலம் தொகுக்கப்படுகிறது. மீண்டும், பி-விட்டமின்கள் (உயிர்சத்துக்கள்) துணையுடன் மறுசுழற்சி முறையில் மெத்தியோனின் அமிலமாகவோ, அல்லது சிஸ்டீனாகவோ மாற்றம் பெறக் கூடியது.

இரத்த ஓட்டத்தில் அதிக அளவு ஹோமோசிஸ்டீன் அளவுகள் இருப்பது இதயகுழலிய நோயுடன் (மாரடைப்பு) தொடர்புப் படுத்தப்பட்டாலும், இதன் அளவைக் குறைப்பதனால் நோய் அறிகுறிகளில் மாற்றம் தெரிவதில்லை.

நடுநிலை அமிலக்காரக் குறியீட்டில் (pH=7.0) ஹோமோசிஸ்டீன் இருமுனை அயனிவடிவத்தில் உள்ளது. ("S")-ஹோமோசிஸ்டீன் (இடது) மற்றும் ("R")-ஹோமோசிஸ்டீனின் (வலது) பீட்டாடைன் வடிவம்:
ஹோமோசிஸ்டீனை உணவிலிருந்துப் பெற முடியாது. மாறாக, மெத்தியோனின் அமினோ அமிலத்திலிருந்து பல்படிமுறையில் தொகுக்கப்படுகின்றது. -ஹோமோசிஸ்டீன் முதன்மையாக இரண்டு இறுதி நிலைகளை அடைகிறது: டெட்டிராஹைட்ரோஃபோலியேட் மூலமாக மெத்தியோனினாக மாற்றப்படுதல் அல்லது சிஸ்டீனாக மாற்றப்படுதல்.


</doc>
<doc id="117951" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117951" title="கே. மென்டிஸ்">
கே. மென்டிஸ்

கே. மென்டிஸ் ("K. Mendis"), இலங்கை களுத்துறைப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1991-92 பருவ ஆண்டில், இலங்கை களுத்துறை விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117952" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117952" title="பிரதீப் முனிதாச">
பிரதீப் முனிதாச

பிரதீப் முனிதாச ("Pradeep Munidasa"), பிறப்பு: ஆகத்து 12 1978, இலங்கை கண்டிப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2002/03 பருவ ஆண்டில், இலங்கை கண்டி விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117954" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117954" title="சீன மக்களாட்சிக் கட்சி">
சீன மக்களாட்சிக் கட்சி

சீன மக்களாட்சிக் கட்சி "(Democracy Party of China)" () என்பது சீன மக்கள் குடியரசில் துவங்கப்பட்ட ஓர் அரசியல் கட்சி ஆகும. இது சீனப் பொதுவுடமைக் கட்சி ஆட்சியால் தடை செய்யப்பட்டு விட்டது. 

சீன மக்களாட்சிக் கட்சி துவங்கப்பட்ட நாள் மற்றும் வரலாறு தெளிவாகத் தெரியவில்லை. மேற்கத்திய நாடுகளின் ஆதாரங்களின் படி தியனன்மென் சதுக்கப் போரட்டக்காரர்கள் சீன மக்களாட்சிக் கட்சியினர் என்று கருதப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="117955" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117955" title="தம்பையா முருகேசர்">
தம்பையா முருகேசர்

தம்பையா முருகேசர் ("Tambyah Murugaser"), (1924–1994) இலங்கை அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர், முகாமையாளர். களத்தடுப்பிலும் இவரின் பணி குறிப்பிடத்தக்கது. இவர் பல முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் தமிழ்யூனியன் விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117960" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117960" title="எச். மல்லவதந்துர">
எச். மல்லவதந்துர

எச். மல்லவதந்துர ("H. Mallawathanthre"), இலங்கை கொழும்புப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1992/93 பருவ ஆண்டில், இலங்கை நொன்டர்ஸ் கிரிப்ஸ் விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117961" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117961" title="சூரிக உபநிடதம்">
சூரிக உபநிடதம்

சூரிக உபநிடதம் என்பது கிருஷ்ண யசுர்வேதத்தைச் சார்ந்த உபநிடதம் ஆகும். முக்திகோபநிஷத்தில் ராமபிரான் ஆஞ்சனேயருக்கு உபதேசித்ததாகக் கூறப்படும் 108 உபநிஷத்துக்களில் இது 33 வது உபநிஷத்து. உபநிடத வகைகளில் இது யோக உபநிடதங்கள் என்ற பகுப்பைச்சேர்ந்தது.அறிவு என்ற கத்தியால் கருமத்தளையை வெட்டி வீடு பெற வழி காட்டுவதால், இது 'கத்தி' என்ற பொருளுடைய 'சூரிக' என்ற பெயருடன் விளங்குகிறது.

ஒரே ஒரு கருத்துதான், ஆனால் ஆழமாக உபதேசிக்கப்படும் கருத்து. யோகசித்தியில் நிலைபெற்று மீண்டும் பிறவாநிலையை அடைவதற்கு, கூர்மையான மனதைக் கொண்டு இடைவிடாது யோகத்தைப் பயிற்சி செய்து கீழிருந்து மேலாக ஒவ்வொரு மர்மஸ்தானத்திலும் பிராண சக்தியை விடுவிக்கவேண்டும். கழுத்துப் பக்கத்தில் சேரும் நூற்றொரு நாடிகளையும் அடைந்து, அவற்றின் மத்தியில் உள்ள இடை, பிங்களை, சுஷும்னை முதலிய நாடிகளைக் காண்பவனே ரகசியமறிந்தவனாவன். ஜாதி மலருடன் சேர்ந்த எண்ணெய் எப்படி அதன் மணத்தை அடைகிறதோ அப்படியே நல்ல எண்ணங்களாலும் தீய எண்ணங்களாலும் அந்த நாடி மணமுடையதாகிறது. இவ்விதம் யோகத்தை உணர்ந்தவன் கடுமையான பிராணாயாமத்தினாலும் ஓம்கார தியானத்தினாலும் எல்லாத் தளைகளிலிருந்தும் விடுபடுகிறான்.

சித்தத்தை வென்றவன் சந்தடியில்லாத இடத்தில் வீற்றிருந்து பற்றற்றவனாய் தத்துவ யோகத்தை உணர்ந்து, ஆசையற்றவனாய் மெதுவாக, மெதுவாக, ஒரு எரியும் விளக்கு எரிந்துவிட்டு எப்படி ஒடுங்குகிறதோ அப்படி ஒடுங்கவேண்டும்.



</doc>
<doc id="117962" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117962" title="முகம்மது நமீஸ்">
முகம்மது நமீஸ்

முகம்மது நமீஸ் ("Mohamed Namiz"), பிறப்பு: சூலை 6 1969, இலங்கை கொழும்புப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1988-89 பருவ ஆண்டில், இலங்கை முவர்ஸ் விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117966" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117966" title="ஜயந்து நீலவீர">
ஜயந்து நீலவீர

ஜயந்து நீலவீர ("Jayathu Neelaweera"), பிறப்பு: சூலை 31 1984, இலங்கை பானந்துறைப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2003-04 பருவ ஆண்டில், இலங்கை பானந்துறை விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117969" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117969" title="ரய்கம்ஆரச்சிகே நிலஞ்சன">
ரய்கம்ஆரச்சிகே நிலஞ்சன

ரய்கம்ஆரச்சிகே நிலஞ்சன ("Raigamacharige Nilanjana"), பிறப்பு: மார்ச்சு 20 1975, இலங்கை கொழும்புப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1996/97 பருவ ஆண்டில், இலங்கை கொழும்பு விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117970" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117970" title="இரட்டைக்கிளவி">
இரட்டைக்கிளவி

இரட்டைக்கிளவி என்பது இரட்டைச் சொற்களாய்ச் சேர்ந்து ஒரு தன்மைப் பட்டு நின்று வினைக்கு அடைமொழியாய்க் குறிப்புப் பொருள் உணர்த்தி வருவதாகும். இது இரட்டைச் சொல்லாகவே வரும். பிரித்தால் பொருள் தராது.

எ.கா: 



</doc>
<doc id="117972" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117972" title="ஷமிந்த நிரோசன்">
ஷமிந்த நிரோசன்

ஷமிந்த நிரோசன் ("Chaminda Niroshan"), இலங்கை மொரட்டுவைப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1993-94 பருவ ஆண்டில், இலங்கை மொரட்டுவை விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117973" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117973" title="வினா">
வினா

ஒன்றனைப் பற்றி அறிந்து கொள்ள ஒருவரை ஒருவர் வினவுகின்றனர். இதை வினா என்கின்றனர்.

வினா ஆறு வகைப்படும். 


தம் அறிவோடு பிறர் அறிவை ஒப்பிட்டுப் பார்ப்பதற்கும், பிறர் அறிவை அளந்தறியவும் அறியாதவர்க்கு உண்மைப் பொருளை உணர்த்தவும் தாம் அறிந்த ஒரு பொருள் பற்றிப் பிறரிடம் வினாவுவது அறிவினா ஆகும்.

"எ.கா:"

இப்பாடற் பொருள் யாது? என ஆசிரியர் மாணவரிடம் வினாவுதல், அவன் அறிவை அளந்தறியவும், உண்மைப் பொருளை அவனுக்கு உணர்த்தவுமாதலின் இவ்வினா அறிவினாவாகும்.

இப்பாடற் பொருள் யாது? என மாணவன் ஆசிரியரிடம் வினாவுதல்.

மாணவன் தான் அறியாத பொருளை அறிந்து கொள்ள வினாவுதல் அறியா வினாவாகும்.

தொலைவில் தோன்றுவது எருதோ? பசுவோ?

இதுவோ அதுவோ என ஐயுர்ருத் தன் ஐயத்தைப் போக்கிக் கொள்ள வினாவுதல் ஐய வினாவாகும்.

ஒன்றனைப் பெற்றுக் கொள்ளும் பொருட்டுப் பிறரிடம் வினாவும் வினா கொளல் வினாவாகும். 

"எ.கா:"

பத்தாம் வகுப்பு மாணவன் புத்தகக் கடைக்குச் சென்று “பத்தாம் வகுப்புத் தமிழ்ப் புத்தகம் உள்ளதோ?” என்று வினாவுவது கொளல் வினாவாகும்.

இல்லாதவர்க்கு ஒரு பொருளைக் கொடுத்தற் பொருட்டு வினாவுவது கொடை வினாவாகும்.

புலவரிடம் பொருள் இல்லையோ? என்று மன்னன் புலவரிடம் வினாவுதல் கொடை வினாவாகும். கொடுத்தற் பொருட்டு வினாவுவதால் கொடை வினாவாயிற்று.

ஒரு செயலைச் செய்யுமாறு ஏவுதற்பொருட்டு வினாவப்படும் வினா ஏவல் வினாவாகும். ஆசிரியர் மாணவனிடம் “இப்பாடலை மனப்பாடம் செய்து விட்டாயா?” என்று வினாவுதல் ஏவல் வினா ஆகும். 

மாணவன் மனப்பாடம் செய்யவில்லை என்று கூறினால் அவனை மனப்பாடம் செய்யும்படி ஏவவும், மனப்பாடம் செய்துவிட்டேன் என்று கூறினால் “பார்க்காமல் எழுதிக்காட்டு” என்று ஏவவும் வினா வினாராதலின் இது ஏவல் வினாவாயிற்று.

வினா குறித்து நன்னூல் பாடல் 385 குறிப்பிடுகிறது. அது.



</doc>
<doc id="117974" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117974" title="ஷான் பளியக்கார">
ஷான் பளியக்கார

ஷான் பளியக்கார("Sahan Palihakkara"), பிறப்பு: அக்டோபர் 14 1989, இலங்கை கண்டிப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2009/10-2010/11 பருவ ஆண்டில், இலங்கை ஷரசென்ட் விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117978" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117978" title="ருசிர பள்ளியகுரு">
ருசிர பள்ளியகுரு

ருசிர பள்ளியகுரு ("Ruchira Palliyaguru"), பிறப்பு: சனவரி 22 1968, இலங்கை கொழும்புப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 124முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 64 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1999 - 2008 பருவ ஆண்டுகளில், இலங்கை புளும்பீல்ட் விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.



</doc>
<doc id="117981" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117981" title="பீ. பரனமானகே">
பீ. பரனமானகே

பீ. பரனமானகே ("P. Paranamanage"), இலங்கை கொழும்புப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1989 ல், இலங்கை தமிழ்யூனியன் விளையாட்டுக் கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117982" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117982" title="டி. மகேஸ்">
டி. மகேஸ்

டி. மகேஸ் ("T. Magesh"), இலங்கை கண்டிப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிலும் ஆறு இளைஞர் தேர்வு போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1996/97 பருவ ஆண்டில், இலங்கை அந்தோனியன் விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117983" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117983" title="டென்ஹாம் மதீன">
டென்ஹாம் மதீன

டென்ஹாம் மதீன ("Denham Madena"), இலங்கை அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிலும், ஆறு இளைஞர் தேர்வு போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1984/85-1986/87 பருவ ஆண்டில், இலங்கை 19 இன் கீழ் அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117984" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117984" title="சுரங்க லொகுபாலசூரிய">
சுரங்க லொகுபாலசூரிய

சுரங்க லொகுபாலசூரிய ("Suranga Lokubalasuriya"), இலங்கை கொழும்புப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1994/95 பருவ ஆண்டில், இலங்கை கொழும்பு விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117985" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117985" title="சீ. லொட்டக்">
சீ. லொட்டக்

சீ. லொட்டக் ("C. Lodtag"), இலங்கை மொரட்டுவைப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1995-96 பருவ ஆண்டில், இலங்கை மொரட்டுவை விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117986" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117986" title="டி. லியனாரச்சி">
டி. லியனாரச்சி

டி. லியனாரச்சி ("D. Liyanarachchi"), இலங்கை மொரட்டுவைப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1988-89 பருவ ஆண்டில், இலங்கை மொரட்டுவை விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117987" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117987" title="மடூக லியனபத்திரன">
மடூக லியனபத்திரன

மடூக லியனபத்திரன ("Maduka Liyanapathirana "), இலங்கை சிலாபப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2009-10 பருவ ஆண்டில், இலங்கை சிலாபம் மரியன்ஸ் விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117988" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117988" title="இமல் லியனகே">
இமல் லியனகே

இமல் லியனகே ("Imal Liyanage"), பிறப்பு: சனவரி 16 1977, இலங்கை மாத்தறைப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1999/00 பருவ ஆண்டில், இலங்கை மாத்தறை விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117989" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117989" title="அமல் பீரிஸ்">
அமல் பீரிஸ்

அமல் பீரிஸ் ("Amal Peiris"), பிறப்பு: சூன் 7 1985, இலங்கை இரத்தினபுரிப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2009/10 பருவ ஆண்டில், இலங்கை செபஸ்தியன் விளையாட்டுக் கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117990" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117990" title="ஆர். எஸ். எல். லோடூல்">
ஆர். எஸ். எல். லோடூல்

ஆர். எஸ். எல். லோடூல் ("RSL Lawtol"), இலங்கை கொழும்புப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1995-96 பருவ ஆண்டில், இலங்கை மொரட்டுவை விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117992" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117992" title="தினேஷ் லலிந்த (நொன்டர்ஸ்கிரிப்ஸ் விளையாட்டுக்கழகம்)">
தினேஷ் லலிந்த (நொன்டர்ஸ்கிரிப்ஸ் விளையாட்டுக்கழகம்)

தினேஷ் லலிந்த ("Dinesh Lalintha"), இலங்கை கொழும்புப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1999-2000 பருவ ஆண்டில், இலங்கை நொன்டர்ஸ்கிரிப்ஸ் விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117993" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117993" title="தினேஷ் லலிந்த (பாணந்துறை விளையாட்டுக்கழகம்)">
தினேஷ் லலிந்த (பாணந்துறை விளையாட்டுக்கழகம்)

தினேஷ் லலிந்த ("Dinesh Lalinda", பிறப்பு: பிப்ரவரி 28 1979), இலங்கை பாணந்துறைப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2003-04 பருவ ஆண்டில், இலங்கை பாணந்துறை விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="117995" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117995" title="தீபால் பீரிஸ்">
தீபால் பீரிஸ்

தீபால் பீரிஸ் ("Deepal Peiris"), இலங்கை மொரட்டுவைப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1993/94 பருவ ஆண்டில், இலங்கை மொரட்டுவை விளையாட்டுக் கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.



</doc>
<doc id="117996" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117996" title="ஏ. பெரேரா">
ஏ. பெரேரா

ஏ. பெரேரா ("A. Perera"), இலங்கை கண்டிப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1992/93 பருவ ஆண்டில், இலங்கை அந்தோனியன் விளையாட்டுக் கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.



</doc>
<doc id="117998" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=117998" title="அஞ்சலோ பெரேரா">
அஞ்சலோ பெரேரா

அஞ்சலோ பெரேரா ("Angelo Perera", பிறப்பு: பிப்ரவரி 23 1990), இலங்கை மொரட்டுவைப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 23 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2009/10-2010/11பருவ ஆண்டில், இலங்கை நொன்டர்ஸ் கிரிப்ஸ் விளையாட்டுக் கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.



</doc>
<doc id="118001" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=118001" title="த. லெ. ஜவ்பர்கான்">
த. லெ. ஜவ்பர்கான்

த. லெ. ஜவ்பர்கான் (பிறப்பு: செப்டம்பர் 10, 1968), இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் காத்தான்குடி—04 மத்திய வீதி, இல 34 வசித்துவரும் இவர் ஓர் எழுத்தாளரும், கவிஞரும், சுதந்திர ஊடகவியலாளருமாவார்.

காத்தான்குடியில் தம்பிலெப்பை, செய்னம்பு தம்பதியினரின் புதல்வராகப் பிறந்த இவர் காத்தான்குடி அந்- நாசார் மகா வித்தியாலயம், காத்தான்குடி தேசிய பாடசாலை, ஏறாவூர் தேசிய பாடசாலை, பொல்கொல்லை தும்பரை வளாகம் ஆகியவற்றின் பழைய மாணவராவார். இவரின் மனைவி பாத்திமா ஜவ்பர்கான். இத்தம்பதியினருக்கு அஹமட் ஜுறைஸ் ஜவ்பர்கான், அஹமட் ஜுமைல் ஜவ்பர்கான் ஆகிய இரண்டு புதல்வர்கள் உளர்.

ஊடகத்துறை டிப்ளோமா பட்டதாரியான இவர், தற்போது முழு நேர ஊடகவியலாளராகப் பணியாற்றி வருகின்றார்.

இவரின் முதல் படைப்பு 1982ல் தினகரனில் ஒரு கவிதையாக இடம் பெற்றது. இதிலிருந்து இன்று வரை இரண்டாயிரத்துக்கும் மேற்பட்ட கவிதைகள், சிறுகதைகள், காவியங்கள், கட்டுரைகள் போன்றவற்றை எழுதியுள்ளார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் இலங்கையின் தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும், இந்திய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

இவர் பல்வேறுபட்ட இலக்கிய அமைப்புக்களிலும் சமூகசேவை அமைப்புக்களிலும் பல பொறுப்பு வாய்ந்த பதவிகளை வகித்துள்ளார்.





உட்பட 22 விருதுகள்

உட்பட மேலும் சில பட்டங்கள்

உட்பட பல பரிசில்கள்


</doc>
<doc id="118003" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=118003" title="ஓய்வு நாள் (யூதம்)">
ஓய்வு நாள் (யூதம்)

ஓய்வு நாள் அல்லது ஷபாத் "(Shabbat)" என்பது யூத சமயத்தைப் பொறுத்த வரை ஏழாவது நாள் ஆகும். ஆறு நாட்களில் உலகைப் படைத்த இறைவன் ஏழாம் நாள் ஓய்வு எடுத்ததை இது அடிப்படையாய்க் கொண்டுள்ளது. ஓய்வு நாள் வெள்ளிக்கிழமை சூரிய மறைவிலிருந்து சனிக்கிழமை இரவு வரையிலான காலம் ஆகும்.

பத்துக் கட்டளைகளின் அடிப்படையில் ஓய்வு நாளின் போது இறைவனை ஆராதிப்பதைத் தவிர எந்த வேலையும் செய்யக் கூடாது;பெரும்பாலான இயந்திரங்களை இயக்கக் கூடாது.

கிறித்தவ சமயத்தைப் பொறுத்த வரையில் ஓய்வு நாள் என்பது ஞாயிற்றுக் கிழமை ஆகும். புரோட்டஸ்டன்டு கிறித்தவர்களான செவன்த் டே அட்வென்டெஸ்ட் சபையினர் மற்றும் உண்மையான இயேசு தேவாலயம் சபையினர் போன்றோர் சனிக் கிழமையையே ஓய்வு நாளாய்க் கடைப்பிடிக்கின்றனர்.

இசுலாமியர்கள் வெள்ளிக் கிழமையைத் தொழுகை நாளாய்க் கடைப்பிடிக்கின்றனர்.


</doc>
<doc id="118004" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=118004" title="சர்வசார உபநிடதம்">
சர்வசார உபநிடதம்

ஸர்வஸார உபநிடதம் என்பது கிருஷ்ணயஜுர் வேதத்தைச் சார்ந்த உபநிடதம் ஆகும். முக்திகோபநிஷத்தில் ராமபிரான் ஆஞ்சனேயருக்கு உபதேசித்ததாகக் கூறப்படும் 108 உபநிஷத்துக்களில் இது 35வது உபநிஷத்து. 'ஸர்வஸாரம்' என்ற சொல் பொருள் பொதிந்தது. எல்லா நூல்களிலிருந்தும் சாற்றைப் பிழிந்து எடுக்கப்பட்டது என்ற பொருளிற்குகந்தாற்போல், இதனில் வேதாந்தத்தின் முழுப்பொருளும் இரண்டே பக்கத்தில் உரைநடையில் தெளிவு படுத்தப்பட்டிருக்கும் உபநிடதம் இது. 

வேதாந்தநூல்களில் வரும் பல கலைச்சொற்களுக்கும் பொருள் வேண்டி எழுப்பப்பட்ட கேள்விகள் இவை. இவை யாவற்றிற்கும் சுற்றி வளைக்காமல் நேரடியாக விளக்கம் சொல்வதால்தான் இவ்வுபநிடதம் பெயர் பெற்றது.

உடம்பு முதலிய அழியும் பொருள்களை ஆள்வது ஆன்மா. உடம்பு, மனம் இவைகளைத்'தான்' எனக் கருதும் எண்ணம் ஆன்மாவுக்குத் தளை. அதனின்று விடுதலை பெறுவதுதான் வீடு (மோட்சம்). அவ்வெண்ணத்தை ஏற்படுத்துவது அவித்தை. எதனால் அவ்வெண்ணம் விலகுகிறதோ அது பேரறிவு (ஞானம்).

இவ்வுடம்பில் வசிப்பவனுக்கு நனவு, கனவு, உறக்கம் என்ற மூன்று நிலைகள் உண்டு.வெளி விஷயங்களை எப்பொழுது புலன்களாலோ மனதாலோ எடுத்துக் கொள்கிறதோ அப்பொழுது ஆன்மாவின் ஜாக்ர (நனவு) நிலை. அவ்வாசனைகளுடன் கூடிய மனம், புத்தி, சித்தம், அகங்காரம் என்ற நான்கு அந்தக்கரணங்களால் ஓசை முதலியவை இல்லாதபொழுதும் வாசனை வடிவான ஓசை முதலியவற்றை எப்பொழுது ஆன்மா அனுபவிக்கிறதோ அது கனவுநிலை.அந்தக்கரணம் என்றால் அகக்கரணம். அகம், அதாவது உள், புறம், அதாவது வெளி, இவையிரண்டையும் அறிதற்குச் சாதனமாய் இருக்கும் கரணம் அந்தக்கரணம்.பத்து புலன்களும் இந்நான்கு அந்தக்கரணங்களும் ஓய்ந்து எவ்வுணர்வுமற்றிருக்கும் நிலை சுஷுத்தி அல்லது உறக்கம். இம்மூன்று நிலைகளின் இருப்புக்கும் இல்லாமைக்கும் சாட்சியாகவும், அப்படிப்பட்ட இருப்பும் இல்லாமையும் அற்றதாயும் எல்லையற்றதாயும் உள்ள நிலை துரீயம் (நான்காவது, கடந்தது) என்று பெயர்.

உணவால் தோற்றுவிக்கப்பட்ட உறுப்புக்களின் தொகுதி அன்னமயகோசம். பிராணன் முதலிய பதினான்கு வாயு வகைகள் அன்னமயகோசத்தில் புகுந்துறையும்போது அது பிராணமயகோசமாகும். இவ்விரண்டு கோசங்களையும் பற்றிக்கொண்ட ஜீவன் எப்பொழுது மனம் முதலிய கரணங்களால் எண்ணம் முதலிய கருமங்களைச் செய்கிறதோ அப்பொழுது அது மனோமயகோசமாகும். இம்மூன்று கோசங்களையும் தனதென்றுணர்ந்து அவைகளுடன் விளங்கும்போது அதுவே விஞ்ஞானமயகோசம் எனப்படும். இந்நான்கு கோசங்களுடன் கூடி தனக்குக் காரணமான பொருளில் அதை அறியாமல் ஆலவிதையில் மரம் இருப்பதுபோல் எது இருக்கிறதோ அது ஆனந்தமயகோசமெனப்படும்.

புண்ணிய பாவங்களால் பிறப்பெடுத்து உடம்புடன் ஒட்டாது அதை வெறும் துணைப்பொருளாக (உபாதி) மட்டும் கொண்டவன் ஜீவன் எனப்படுகிறான். அந்த துணைப்பொருளையும் எந்த மெய்யறிவு உள்ளிருந்தே விளங்கவைக்கிறதோ அது க்ஷேத்திரஞ்ஞன் எனப்படுகிறான். அறிபவன், அறிவு, அறியப்படுவது இவைகளின் தோற்றத்தையும் மறைவையும் உணர்பவன், ஆனால் தான் தோற்றமும் மறைவும் இல்லாதவன் -- அவன்தான் சாட்சி எனப்படுவான். பிரம்மா முதல் எறும்பு வரை எல்லாப்பிராணிகளின் புத்திகளிலும் ஏற்றத்தாழ்வில்லமல் காணக்கூடியவனாய் எல்லாப்பிராணிகளின் புத்திகளிலும் உறைபவன் கூடஸ்தன் எனப்படுகிறான்.

இரத்தினங்களைக் கோத்து மாலையாக்கும் சரடு போல் எல்லா உடல்களிலும் ஊடுருவித் தொடர்ந்து விளங்கும் ஆன்மாதான் அந்தர்யாமி என்ற உள்ளுறைபவன்.அவனே "தத்-த்வம்-அஸி" மகாவாக்கியத்தில் "த்வம்" (=நீ) எனும் சொல்லின் பொருளாக இருப்பவன். ஸத்யம், ஞானம், அனந்தம், ஆனந்தம் இந்நான்கும் எதனுடைய இலக்கணமோ, அது தேசம், காலம், பொருள், காரணம் ஆகியவற்றால் மாறுபடாததோ அதுவே "தத்" எனும் சொல்லின் பொருளான பரமாத்மா அல்லது பரம்பொருள்.

அனாதி கர்ப்பிணி, ஏற்புடைத்தலுக்கும் ஏற்புடையாமைக்கும் சமமானது, உளதென்றும் இலதென்ரறும் கூற முடியாதது, மாறுபாடுகளுக்குக் காரணமானது, ஆராய்ந்து நிரூபித்தால் இல்லாதது,அப்படி நிரூபிக்காதபொழுது உள்ளது, அடையாளம் ஏதுமில்லாதது --இவ்வளவும் சேர்ந்ததுதான் மாயை.


</doc>
<doc id="118007" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=118007" title="இத்ரீஸ்">
இத்ரீஸ்

ஆவார்.வேதங்களை நன்கு கற்றும், மக்களுக்கு பாடம் கற்றுக் கொடுத்ததின் காரணத்தால், பாடம் கற்றுக் கொடுப்பவர் என பொருளுடையச் சொல்லான "இத்ரீஸ்" என அழைக்கப்பட்டார்.

ஆதி தந்தை ஆதம் அவர்களிலே பிரகாசித்த நூரே முஹம்மதிய்யா அவர்களின் புதல்வர் நபி ஷீது அவர்களின் நெற்றியில் பிரகாசிக்க அது அவர்களின் வழித்தோன்றலிலே ஊடுறுவி, நபி இத்ரீஸ் அவர்களிலே இலங்கியது. எகிப்து நாட்டில் உள்ள மனாப் என்ற ஊரில் பிறந்தார்கள்.

அவர்கள் அழகிய உருவினராக விளங்கினார்கள். அவர்களின் உடல் பழுப்பு நிறமாக இருந்தது. உடலில் சதை பற்று குறைவாக இருந்தது. உயர்ந்த உருவினராக இருந்த அவர்கள் பெரிய மீசையும், தாடியும் வைத்து இருந்தார்கள். அவர்களின் ஒரு காது மற்ற காதை விட பெரியதாக இருந்தது.

குணம்:அவர்கள் வாய்மூடி, எதையோ சிந்தித்த வண்ணம் இருப்பார்கள். பேசினால் மெதுவாக பேசுவார்கள். சுட்டு விரலை அசைத்து, அசைத்து பேசுவார்கள். நடந்தால் தலையை குனிந்த வண்ணம் நடந்து செல்வார்கள்.

தொழில்:அவர்கள் தையல் தொழில் செய்து வந்தார்கள்.




</doc>
<doc id="118010" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=118010" title="சென்னை சிட்டி சென்டர்">
சென்னை சிட்டி சென்டர்

சென்னை சிட்டி சென்டர் ( ஆங்கிலம் : Chennai Citi Centre ) இந்தியாவில் உள்ள சென்னை மயிலாப்பூரில் உள்ள ஒரு பேரங்காடி. இது 2006 ஆம் ஆண்டு திறக்கப்பட்டது. இது சென்னையில் மிக விலையுயர்ந்த வணிக வளாகங்களில் ஒன்றாக உள்ளது.

பேரங்காடியின் முக்கிய வர்த்தக நிலையங்களின் பெயர் பட்டியல்:

மேலும் இந்த பேரங்காடியில் ஒரு உணவு திடல் கிளைகள் உட்பட, பீட்சா ஹட், சஃப்வே (Subway), கான்கோட்டிரி (Gangotree), அரபியன் ஹட் மற்றும் கேஎஃப்சி (KFC), குழந்தைகளுக்கான காணொளி விளையாட்டு மையம், பல்வேறு துறையின் விற்பனை நிலையங்கள் மற்றும் தின்பண்ட விற்பகம். மற்றும் மிக முக்கியத்துவமான ஐநாக்ஸ் திரையரங்குகள் உள்ளது.

இவ்வங்காடி மைலாப்புரில் அமைந்துள்ளது. சென்னைக் கலங்கரை விளக்கம் 
பறக்கும் தொடருந்து நிலையம் அருகில் அமைந்துள்ளது.



</doc>
<doc id="118012" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=118012" title="ஒளியணு">
ஒளியணு

இயற்பியலில், ஒளியணு,ஒளிமம், சக்திச்சொட்டு அல்லது ஒளியன் ("photon", ஃபோட்டான் அல்லது ஃபோட்டோன்) என்பது எடையில்லாததாகக் கருதப்படும், ஆனால் ஆற்றலின் திரட்சி என்று கருதப்படும் ஓர் அடிப்படைத் துகளாகும். இது கண்களுக்குப் புலனாகும் ஒளிக்கதிரினதும், பிற பல்வகை மின்காந்தக் கதிர்வீச்சுகளினதும் அடிப்படையான அலகளவாகக் கொள்ளப்படுகிறது. இது மின்காந்த விசையின் விசைக்கடத்தி ஆகும். இந்த விசையின் விளைவுகளை எளிதாக, நுண்ணிய மற்றும் பேரியலான நிலை இரண்டிலும் காணக்கூடியதாக உள்ளது. ஒளியணுவிற்கு ஓய்வுத் திணிவு இல்லை இவை எப்போதும் வெற்றிடத்தில் ஒளியின் வேகத்தில் நகர்கின்றன. அனைத்து அடிப்படைத் துகள்களையும் போல ஒளியணுவும் தற்போது குவாண்டம் இயக்கவியலால் சிறப்பாக விளக்கப்படுகிறது. அலை-துகள் இருமையை அவை வெளிப்படுத்துகின்றன. அலைகள் மற்றும் துகள்களின் இரு பண்புகளையும் வெளிப்படுத்துகிறது. உதாரணமாக, ஒரு ஒற்றை ஒளியணு ஆடியினால் ஒளிவிலகல் அடையும் போது அலையின் பண்புகளை காட்டுகிறது, ஆனால் இது இடத்தை அளவிடும் போது வரையறுத்த முடிவை தருவதால் துணிக்கை போல் செயற்படுகிறது.

ஒளியணுவின் நவீன கருத்தாக்கம் ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டீனால் ஒளியின் பாரம்பரிய அலை மாதிரியால் விளக்க முடியாத சோதனை அவதானிப்புகளை விளக்க படிப்படியாக உருவாக்கப்பட்டது. குறிப்பாக, ஒளியணு மாதிரி ஒளிச்சக்தியின் அதிர்வெண் சார்புள்ளமையையும், சடப்பொருள் மற்றும் கதிர்வீச்சு வெப்ப சமநிலையில் இருக்கும் திறனையும் விளக்குகின்றது. மேலும் கரும்பொருள் கதிரியக்கத்தின் பண்புகள் உட்பட, முரண்பட்ட அவதானிப்புகளை கணக்கில் கொண்டுள்ளது.

ஒளியணுவை பிற இயற்பியலாளர்கள், மிக குறிப்பாக மேக்ஸ் பிளாங்க், அரை பாரம்பரிய மாதிரிகளைப் பயன்படுத்தி விளக்க முயன்றார். இதில் ஒளி இன்னமும் மேக்ஸ்வெல் சமன்பாடுகள் முலம் விவரிக்கப்படுகிறது, ஆனால் உமிழும் மேலும் அகத்துறிஞ்சும் அந்தப் பொருளின் ஒளியை அளவிடப்பட்டு இருக்கிறது. இந்த அரை பாரம்பரிய மாதிரிகள், குவாண்டம் விசையியல் வளர்ச்சிக்கு பங்களித்தன என்றாலும் இன்னும் கூடுதலான சோதனைகளால் ஒளி தன்னை அளவாக்கப்பட்ட என்ற ஐன்ஸ்டீனின் கருதுகோள் சரிபார்க்கப்பட்டது. ஒளியின் நுண்துகள்கள் ஒளியணுக்களாக உள்ளன.

துகள் இயற்பியல் தரநிலை மாதிரியில், ஒளியணுவானது காலவெளியில் உள்ள ஒவ்வொரு கட்டத்திலும் இயற்பியல் விதிகளின் ஒரு குறிப்பிட்ட சமச்சீர் நிலைக்கு தேவையான ஒரு விளைவாக விவரிக்கப்படுகிறது. ஒளியணுவின் உள்ளார்ந்த பண்புகளான ஏற்றம், திணிவு மற்றும் சுழற்சி, இந்த காஜ் சமச்சீர்மையின் பண்புகள் மூலம் தீர்மானிக்கப்படுகிறது. ஒளியின் நியூட்ரினோ கோட்பாட்டில், ஒரு ஒன்றுகலந்த கட்டமைப்பு போல ஒளியணுவினை விவரிப்பதற்கான முயற்சிகள் இதுவரை வெற்றி பெறவில்லை. ஒளியணு பற்றிய கருத்தாக்கம், பரிசோதனை மற்றும் கோட்பாட்டு இயற்பியலிலான நிகழ்கால முன்னேற்றங்களிற்கு வழிவகுத்தது. அவையாவன சீரொளி, போஸ்-ஐன்ஸ்டீன் ஒடுக்கம், குவாண்டம் புல கொள்கை, மற்றும் குவாண்டம் இயக்கவியலின் நிகழ்தகவியல் விளக்கம் என்பனவாகும். ஒளியணுக்கள் ஒளி வேதியியல், உயர் தெளிதிறன் நுண்ணோக்கி, மற்றும் மூலக்கூறு தூரத்தை அளவிட பயன்படுகிறது. சமீபத்தில், ஒளியணுக்கள் குவாண்டம் கணினிகளின் ஆக்கக்கூறுகளாக ஆராயப்பட்டிருக்கின்றன மேலும் ஒளியியல் தொடர்பாடலில் நுணுக்கமான குவாண்டம் குறியாக்கவியல் போன்றவற்றில் பயன்படுகின்றது.

1900 இல், மாக்ஸ் பிளாங்க் கரும்பொருள் கதிர்வீச்சு ஆய்வின் போது மின்காந்த அலைகள் சக்தியை சக்தி "பொட்டலங்களாக" வெளியிடலாம் என்றார். அவரது 1901 ஆம் ஆண்டு கட்டுரை "அனலேன் டெர் ஃபிசிக்" இல் இந்த பொட்டலங்களை "சக்தி கூறுகள்" என அழைத்தார். குவண்டா என்ற வார்த்தை துகள்கள், கணிய அளவுகள் மற்றும் மின்சாரத்தை குறிப்பிட 1900கு முன்பே பயன்படுத்தப்பட்டது. பின்னர், 1905 இல் ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டீன் மின்காந்த அலைகள் மட்டுமே இந்த தனி அலை-பொட்டலங்களாக உள்ளன என்ற கருத்தை சொன்னார் அவர் ஒரு அலை-பொட்டலத்தை ஒளி குவாண்டம் என்று அழைத்தார். போட்டான் என்பது ஒளி என்பதற்கான கிரேக்க வார்த்தை ஆகும்.
தமிழில் ஒளியணு, சக்திச்சொட்டு மற்றும் ஒளியன் என அழைக்கப்படுகிறது.

ஒளியணு மின்காந்த அலைகளின் தொகுப்பு அல்லது குவாண்டம் என்று அழைப்பர். அதன் குணங்கள் பின்வருமாறு.

1. ஒளியணு ஒரு குறிபிட்ட அதிர்வெண் (frequency) "ν" மற்றும் குறிபிட்ட அலை திசையன் (wave vector) "k" கொண்டிருக்கும்.

2. அலை திசையன் ஒரு திசையன் (vector). இதன் திசை ஒளியணு செல்லும் திசையை குறிக்கும்.

3. அலை திசையன் அளவை கீழ் கொடுக்கப்பட்ட சமன்பாடு மூலம் குறிப்பிடலாம்.

4. இதன் ஆற்றல் (energy) "E" கீழ் கொடுக்கப்பட்ட சமன்பாடு மூலம் குறிப்பிடலாம்.

5. ஒளியணுவின் உந்தம் (momentum) கீழ் கொடுக்கப்பட்ட சமன்பாடு மூலம் குறிப்பிடலாம்.

6. ஒளியணுவின் ஓய்வு நிலையில் அதன் நிறை புஜ்ஜியமாகும். இருபினும் ஒளியணுவிற்கு உந்தம் உண்டு.

7. ஒளியணுவிற்கு சுழற்சி கோண உந்தம் (spin angular momentum) உண்டு.

இல்நுழை கதிரின் துன் அணுப் புரையச்
சிறிய ஆகப் பெரியோன் தெரியின்.
இல்நுழை கதிர் என்றால் இல்லத்தில் நுழையும் சூரிய ஒளி அல்லது ஏதொ ஒரு ஒளி அதில் துன் அணுவாக இறைவன் இருக்கிறான் என்று குறிப்பிடுகிறார் மாணிக்கவாசகர்.ஆனால் அணு என்று குறிப்பிடவில்லை அணு என்றால் அது Atom என்று ஆகிவிடும்.ஒளியணு, அணு(Atom) அல்ல அது ஒரு துகள்.அதனால் தான் துன் அணுவாக (ஒளியணு அல்லது ஃபோட்டான்) இறைவன் இருப்பதாக கூறியிருக்கிறார்.

<div class="references-small">
By date of publication:


</doc>
<doc id="118013" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=118013" title="மேல் முன் இதழ்குவி உயிர்">
மேல் முன் இதழ்குவி உயிர்

மேல் முன் இதழ்குவி உயிர் அல்லது மூடிய முன் இதழ்குவி உயிர் என்பது சில பேச்சு மொழிகளில் காணப்படும் உயிர் வகைகளுள் ஒன்று. அனைத்துலக ஒலிப்பியல் அரிச்சுவடியில் இதன் குறியீடு , இதற்கு இணையான X-SAMPA குறியீடு y. ஒலியமைப்பு அடிப்படையில் பல மொழிகளில் இது ‹ü› அல்லது ‹y› என்பவற்றால் குறிக்கப்படுகிறது. இவற்றைவிட பிரெஞ்சு மொழி, பிற ரோமனெசுக் மொழிகள், அங்கேரிய மொழி என்பவற்றில் இது ‹u› என்பதாலும், நடு செருமன் மொழி, பல ஆசிய மொழிகளின் ரோமனாக்கம் போன்றவற்றில் இது ‹iu›/‹yu› என்னும் குறியீடுகளாலும் குறிக்கப்படுகின்றன. இதுபோல டச்சு மொழியில், ‹uu›; அங்கேரிய மொழியில் ‹ű›; சிரில்லிக் மொழியில் ‹уь›; போன்றவை இதற்கு இணையானவை. 



</doc>
<doc id="118017" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=118017" title="இணையம்">
இணையம்

இணையம் () ("Internet") என்பது உலக அளவில் பல கணினி வலையமைப்புகளின் கூட்டிணைப்பான பெரும் வலையமைப்பைக் குறிக்கும். இணைய நெறிமுறைகளைப் பின்பற்றி தரவுப் பரிமாற்றம் ("பாக்கெட் சுவிட்சிங்") மடைமாற்றி மற்றும் திசைவியின் வழி நடைபெறும். இணையம் என்னும் சொல்லானது செப்புக்கம்பிகளினாலும், ஒளிநார் இழைகளினாலும் இணைக்கப்பட்டுள்ள கணினி வலைகளின் பேரிணைப்பைக் குறிக்கும். உலகளாவிய வலை (world wide web) என்பது உலகளாவிய முறையில் இணைப்புற்ற கட்டுரைகள், எழுத்துக்கள், ஆவணங்கள், படங்கள், பிற தரவுகள் முதலியவற்றைக் குறிக்கும். எனவே இணையம் என்பது வேறு உலகளாவிய வலை என்பது வேறு. இணையத்தில் பல்லாயிரக்கணக்கான சிறிய வணிக, கல்வி நிறுவன, தனி நபர் மற்றும் அரசு சார் கணினி-வலையமைப்புகள் இதன் உறுப்புகளாவன. மின்னஞ்சல், இணைய உரையாடல், காணொளி பார்த்தல், விளையாட்டு, மற்றும் ஒரு கட்டுரையில் இருந்து மற்றொன்றிற்கு மீயிணைப்புகள் மூலம் உலவல் வழி தொடர்புப்படுத்தப்பட்ட இணையத்தளங்கள் முதலிய சேவைகளையும், உலகளாவிய வலையின் தரவுகளையும் இணையம் தருவிக்கின்றது.

1950-ம் ஆண்டிற்கு அண்மையில் தொடர்பியல் ஆய்வாளர்கள் கணினி மற்றும் பல்வேறு தொலைத்தொடர்பு வலையமைப்பின் பயனர்கள் பொதுவான தொடர்பு மற்றும் தகவல் பரிமாற்றம் கொள்ள ஆவன செய்ய வேண்டும் என எண்ணினர். இதன் விளைவாக மையக் கட்டுப்பாடற்ற வலையமைப்புகள், வரிசைப்படுத்துதல் முறைகள், மற்றும் தரவுப்பொதி நிலைமாற்றம் போன்ற துறைகளில் ஆய்வு செய்யத் துவங்கினர்.

ஜே.சி.ஆர்.லிக்லைடர் (J.C.R. Licklider) இணையத் தந்தையாக அறியப்படுகிறார் இணையம் - இன்று ஒரு தகவல்

முதலாவது TCP/IP முறையிலமைந்த வலையமைப்பானது ஐக்கிய அமெரிக்காவின் நேஷனல் சயன்ஸ் பவுண்டேசனில் ஜனவரி 1 1983 முதல் இயங்க ஆரம்பித்தது.

1990களில் இது பொதுமக்களின் கவனத்தை ஈர்த்தது. இக்காலப்பகுதியில் உருசியாவில் உள்ள சேர்னோபில் அணுஆலை வெடிப்பு மக்களை விஞ்ஞானிகள் ஒன்றாக இயங்கவேண்டும் என்ற கருத்துக்களை முன்வைத்தது. பிரான்ஸ் ஸ்விட்சலாந்து எல்லையிலிருந்த சேர்னோபிலில் உலகளாவிய வலை பிரசித்தமடைந்தது. இரண்டு ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் டிம் பேர்ணர்ஸ்-லீ எச்டிஎம்எல் (HTML) மெருகூட்டும் மொழி, எச்டிடிபீ (HTTP) என்னும் அனுமதிக்கப் பட்ட அணுகுமுறைகளை கொண்ட புதிய அணுஆய்வுகளுக்கான ஐரோப்பிய அமைப்பின் (CERN சேர்ண்) இணையத் தளமானது உருவாக்கப் பட்டது.

ஜூன் 30 2006-ல் உலகம் முழுவதும் நூறு கோடி மக்களுக்கும் மேல் இணையத்தை உபயோகம் செய்கிறார்கள்.

1957-ஆம் ஆண்டில் அன்றைய சோவியத் யூனியன் ஸ்புட்னிக் என்னும் ஆளில்லா செயற்கைக்கோளை விண்ணில் பறக்கவிட்டது.இது தமக்கு எதிரான இராணுவ நடவடிக்கைக்கான ஆய்வாக இருக்குமோ என்ற அச்சம் அமெரிக்காவுக்கு உண்டாகியது. விண்வெளி ஆய்வில் தாம் பின்தங்கிவிடக் கூடாது என்கிற அக்கறையும் அவாவும் அமெரிக்காவுக்கு பிறந்தது.எனவே,அப்போதைய அமெரிக்க அதிபர் ஐசன்ஹோவர்,உடனடியாக ஓர் ஆராய்ச்சி அமைப்பை உருவாக்க ஆணை பிறப்பித்தார்.அந்த ஆய்வமைப்பு ‘ஆர்ப்பா’ (ARPA – Advanced Research Project Agency) எனப்பட்டது.

’ஆர்ப்பா’வின் முதன்மைக் குறிக்கோள் சோவியத் யூனியனைப் போன்று விண்கலனை ஏவிப் பரிசோதனை செய்வதேயாகும்.அடுத்த ஆண்டான 1958-இல் அமெரிக்காவின் ‘எக்ஸ்புளோரர்’ விண்கலம் விண்ணில் வெற்றிகரமாகப் ஏவப்பட்டது. இதே வேளையில் அமெரிக்க இராணுவப் பாதுகாப்புத் துறையில் தகவல் தொடர்புக்குக் கணினியைப் பயன்படுத்தும் முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. விண்வெளிப் பயண ஆய்வில் ஈடுபட்டிருந்த ’ஆர்ப்பா’ ஆய்வு மையத்திடம் அமெரிக்க இராணுவத் துறையில் கணினியின் பயன்பாட்டை மேம்படுத்தும் பணி ஒப்படைக்கப்பட்டது.1962-இல் டாக்டர் ஜே.சி.ஆர்.லிக்லைடர் தலைமையில் இப்பணி ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

கணினிப் பிணையங்கள், கணினி வழியான தகவல் பரிமாற்றம் ஆகியவற்றில் ’ஆர்ப்பா’ முதலில் கவனம் செலுத்தியது. ஒரு புதுவகையான கணினிப் பிணையத்தை நிறுவுவது ‘ஆர்ப்பா’வின் தொடக்கத் திட்டமாக இருந்தது.அயல்நாட்டுடன் போர்மூண்டு, எதிரிகளின் குண்டு வீச்சில் பிணையத்தின் ஒருபகுதி சிதைக்கப்பட்டாலும் பிணையத்தின் மீதிப் பகுதி எவ்வித பாதிப்புமின்றிச் செயல்பட வேண்டுமென எண்ணினர்.

இதுபோன்றதொரு,அதாவது இன்றைய ’இணையம்’ போன்ற ஒரு பிணையத்தை வடிவமைக்கும் முயற்சியில் அமெரிக்காவின் ‘ரேண்டு’ (Rand)என்ற நிறுவனமும் ஈடுபட்டிருந்தது.1965-இல் அதற்கான ஒரு மாதிரிக் கட்டமைப்பை வெளியிட்டது. இதே கோட்பாடுகளின் அடிப்படையில் ஐரோப்பிய நாடுகளிலும் ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. 1968-இல் இங்கிலாந்து நாட்டின் தேசிய இயற்பியல் ஆய்வுக்கூடம் (National Physics Laboratary) இதுபோன்ற பிணையத்தின் மாதிரியைச் சோதனை முறையில் அமைத்துக் காட்டியது.

இத்தகைய ஆய்வுகளின் இறுதியில் ‘ஆர்ப்பா’வின் முயற்சியால் 1969-இல் இராணுவப் பயன்பாட்டுக்கென அமெரிக்காவில் நான்கு மாநிலங்களில் செயல்பட்டு வந்த கணினிப் பிணையங்கள் இணைக்கப்பட்டு ‘ஆர்ப்பாநெட்’ (ARPANet) என்கிற அமைப்பு நிறுவப்பட்டது.இதுவே, பிற்கால இணையத்தின் முன்னோடிப் பிணைய அமைப்பாகும்.

இந்த சூழலில் பாஸ்டன் நகரின் எம்ஐடீயில் (MIT – Massachusetts Institute of Technology) பட்டப்படிப்புப் படித்துக் கொண்டிருந்த மாணவர் லியோனார்டு கிளெய்ன்ராக் என்பார் ஆர்ப்பாநெட்டின் மூலமாக இரு சேய்மைக் கணினிகளுக்கிடையே முதல் தகவல் பரிமாற்றத்தை நடத்திக் காட்டினார்.இதனால் இவர்,’இணையத்தின் தந்தை’ (Father of Internet) என்று அழைக்கப்படுகிறார்.

1971-இல் ஆர்ப்பாநெட்டில் இணைக்கப்பட்ட கணுக்கள் (Nodes) என்னும் பிணைய மையங்களின் எண்ணிக்கையானது பதினைந்தாக அதிகரித்தது.பின் அது 1972-இல் முப்பது கணுக்களாக வளர்ச்சி பெற்றது. ஆர்ப்பாநெட்டில் சேமித்து வைக்கப்பட்டுள்ள தகவல்களை அமெரிக்காவின் எந்த மூலையிலிருந்தும் கணினித் தொடர்பு மூலம் பெற முடியும் என்பது செயற்படுத்திக் காட்டப்பட்டது.

அதன்பிறகு,அரசின் வெவ்வேறு துறைகள், பல்கலைக் கழகங்கள், அறிவியல் ஆய்வுக்கூடங்கள் தங்கள் பிணையங்களை ஆர்ப்பாநெட்டில் இணைத்துக் கொண்டன.

அடுத்ததாக, அமெரிக்காவில் மிகவும் சக்தி வாய்ந்த கணினிகளையும் கணினிப் பிணையங்களையும் அமைத்துச் செயல்பட்டு வந்த சமூகக் குழுக்கள் பல தத்தம் பிணையங்களை ஆர்ப்பாநெட்டுடன் இணைத்துக் கொண்டன.இதன் விளைவாக, ஆர்ப்பாநெட்டின் இராணுவத் தன்மை குறையத் தொடங்கியது.

1983-இல் ஆர்ப்பாநெட்டிலிருந்து அமெரிக்க இராணுவப் பிணையம் ‘மில்நெட்’ (Milnet) என்ற பெயரில் தனியாகப் பிரிக்கப்பட்டுச் செயல்பட ஆரம்பித்தது.அதற்குப்பின்,ஆர்ப்பாநெட் பொதுப் பிணையமாகியது.

அறிவியல் ஆய்வுக்கென அமெரிக்க அரசின் தேசிய அறிவியல் நிறுவனம் (National Science Foundation) என்எஸ்எஃப்நெட் (NSFNet) என்னும் பிணையத்தைத் தோற்றுவித்தது.இதில் ஐந்து மீத்திறன் கணினி மையங்கள் இணைக்கப்பட்டிருந்தன. அவற்றில் சேமிக்கப்பட்டிருந்த தகவல் மூலாதாரங்களை அமெரிக்காவிலுள்ள எந்தவொரு கல்வி நிறுவனமும், ஆய்வுக் கூடமும் பெருமளவில் பயன்படுத்திக் கொள்ளும் வாய்ப்புகள் ஏற்பட்டன.

இது 1984-இல் ஆர்ப்பாநெட்டைப் போன்றே நாடு முழுவதும் அளாவத்தக்க வகையில் தம் சொந்தப் பிணையக் கட்டமைப்பை நிறுவியது. ஒவ்வொரு வட்டாரத்திலும் செயல்பட்ட கணினி மையங்கள் அருகிலுள்ள என்எஸ்எஃப்நெட்டின் மீத்திறன் கணினி மையத்துடன் இணைக்கப்பட்டன.

1988-ஆம் ஆண்டில் என்எஸ்எஃப்நெட் புதுப்பிக்கப்பட்டது.அது மேலும் மேலும் வளர்ச்சிபெறவே,ஆர்ப்பாநெட் தம் முக்கியத்துவத்தை இழந்தது.ஆர்ப்பாநெட்டில் இணைக்கப்பட்டிருந்த பல கணினிப் பிணையங்கள் என்எஸ்எஃப்நெட்டுடன் இணைந்தன.இதனால்,1990-இல் ஆர்ப்பாநெட் மறைந்தது.என்எஸ்எஃப்நெட் புதிய இணையமாகச் செயல்படத் தொடங்கியது.

அரசுத் துறையினர்,அரசு சார்ந்த நிறுவனங்கள்,அறிவியல் ஆய்வுக்கூடங்கள் முதலானவை தம் சொந்த பயன்பாடுகளுக்குப் பயன்படுத்தி வந்த பிணையத்தைப் பிற்காலத்தில் பொதுமக்களும் பயன்படுத்திட என்எஸ்எஃப்நெட் வழிவகுத்தது.

International Network என்பதன் சுருக்கமே Internet ஆகும். இணையம் இதன் தமிழ்ச் சொல்லாகும். இணையம் எனப்படுவது பல கணினிகளை ஒரு மையக் கணினியுடன் இணைத்துச் செயற்படுத்துவதாகும்.

ஓர் அறையில் அல்லது அலுவலகத்தில் இந்த இணையச் செயற்பாடுகள் நிகழ்வதற்கு குவி இணையம்(LAN Local Area Network) என்று பெயர்.

வெவ்வேறு இடங்களில் உள்ள ஒரு நிறுவனத்தின் கிளைகளை ஒரு மையக் கணினியுடன் இணைத்துச் செயற்படுத்துவதனை விரி இணையம்(WAN Wide Area Network)எனப்படுகிறது.

இணையம் உதவியோடு நடைபெறும் வணிகம் மின் வணிகம்(e-commerce)எனப்படும்.இதில் விளம்பர வசதிகள் உண்டு.குறிப்பிட்ட இணைய தளத்தினை வாடகைக்கு எடுத்தோ,விட்டோ பயன்படுத்திக்கொள்ள முடியும்.

1.பல்வேறு பெயர்களின் அடிப்படையிலான தளங்கள் ஏற்கனவே பிறரால் பயன்படுத்தப்பட்டு இருப்பதால் ஒன்றிரண்டு விருப்பப் பெயர்களைத் தேர்ந்தெடுத்து வைத்துக்கொண்டு உள்ளீடு செய்து கொள்ளவும்.பின்னர்,அது உறுதியானதும் அதை ...காம்...ஆர்க்...நெட் என்ற முதன்மை புலத்துடன் இணைத்திட வேண்டும்.

எடுத்துக்காட்டு:mani_ganesan.com

2.அடுத்ததாக தெரிவு செய்யப்பட்ட பெயர் முகவரியைச் சோதித்து அவ் இணையதளம் கிடைப்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுதல் நல்லது.இல்லையேல் மாற்று முயற்சி மேற்கொண்டு புதிய பெயரைத் தெரிவு செய்திட வேண்டும்.

3.இதற்குக் கட்டணம் உண்டு.அது நிறுவனங்களுக்கேற்ப மாறுபடும்.பல நிறுவனங்கள் நேரடியான மின்வணிக வசதி மூலம் (கடன் அட்டை) உடனடியாகவும் பெயரை பதிவு செய்து தருகின்றன.

4.பெயர் பதிவு செய்து தரும் நிறுவனத்திற்கு இதைச் செய்து முடிக்க 24 மணி நேரம் ஆகக் கூடும்.அதன் பிறகு இந்தத் தளம் தனிநபருக்குரிய பெயரில் இயங்கும் இணையதளமாகச் செயற்படத் தொடங்கும்.

அடிப்படையில் இணையமானது ஒரு வழங்கி (Server) மற்றும் வாங்கிக்குமான (Client) தகவல் தொடர்பாகும். இந்த தொடர்பானது TCP/IP என்னும் இணைய நெறிமுறை மூலம் நடைபெறுகிறது.
பின்வரும் நிகழ்வுகள் ஒரு வாங்கிக்கும் வழங்கிக்கும் நடைபெறுவதாக கொள்ளலாம்.

இணையத்தில் உள்ள ஒவ்வொரு கணிப்பொறிக்கும் எண்களைக்கொண்டு XXX.XXX.XXX.XXX என்னும் முறையில் அடையாளக்குறியீடு கொடுக்கப்படும். இதனை இணையவிதிமுறை இலக்கம் (IP ) என்பர். இத்தகய இலக்கமுறை மனிதன் கையாள்வது சிரமம் என்பதால் 'இடங்குறிப்பி' உரலி இலக்கத்தை குறிக்க பயன் படுகிறது. உரலியை கொண்டு இணையத்தில் உள்ள கோப்பை அணுகும் முறையை , களப் பெயர் முறைமை (Domain Name System) என்பர்.

வாங்கி என்பது ஒரு உலவியை குறிப்பதாகும்.

இத்துண்டத்தில் அனுப்புநர் முகவரி (Sender Address) , பெறுநர் முகவரி (Receiver Address) மற்றும் படலை (கணினி) (Port) குறிப்பிடபட்டிருக்கும். துண்டங்கள் பொதுவாக பின்வருமாறு இருக்கும்.




</doc>
<doc id="118027" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=118027" title="வலிகாமம் தென்மேற்கு பிரதேச சபை">
வலிகாமம் தென்மேற்கு பிரதேச சபை

வலிகாமம் தென்மேற்கு பிரதேச சபை என்பது இலங்கையின் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு பிரதேச சபை ஆகும். இது மானிப்பாய் தேர்தல் தொகுதியில் அமைந்துள்ளது. இது வடக்கில் வங்காள விரிகுடாவையும், வட கிழக்கில் வலிகாமம் வடக்கு பிரதேச சபையையும், கிழக்கில் வலிகாமம் தெற்கு பிரதேச சபையையும், தென் கிழக்கில் நல்லூர் பிரதேச சபையையும், தெற்கில் யாழ்ப்பாண மாநகர சபையையும், தென் மேற்கில் யாழ்ப்பாணக் கடல் நீரேரியையும், மேற்கில் வலிகாமம் மேற்கு பிரதேச சபையையும் எல்லைகளாகக் கொண்டு ஒரு நீள் சதுர வடிவில் அமைந்துள்ளது. இதன் பரப்பளவு சுமார் 55 சதுர கிலோ மீட்டர்களாகும்.

இறுதியாக திருத்தப்பட்ட 2010 ஆம் ஆண்டுக்கான வாக்காளர் பட்டியலின் படி 31,022 வாக்காளர்களையும், மொத்தம் 16 பிரதேச சபை உறுப்பினர்களையும் கொண்டுள்ளது.

1998 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற பிரதேச சபை தேர்தலின் பின் நாட்டின் போர்ச்சூழலால் உள்ளூராட்சித்தேர்தல்கள் இடம்பெறவில்லை.
பின்னர் மார்ச் 2011 இல் தேர்தல் நடைபெறுமென தேர்தல் திணைக்களம் அறிவித்தது. ஆயினும் ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திரக் கூட்டணியின் தேர்தல் வேட்பு மனுக்கள் நிராகரிக்கப்பட்டதால் அக்கட்சி நீதிமன்றில் வழக்கு தொடுத்தது. இதனால் தேர்தல்கள் ஒத்தி வைக்கப்பட்டன. பின்னர் அக்கட்சியின் வேட்புமனுக்கள் நீதிமன்றால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டதையடுத்து 2011 சூலை 23 அன்று தேர்தல்கள் இடம்பெற்றது.

இதன் முடிவுகள் பின்வருமாறு அமைந்தன.

இதன்படி இத்தேர்தலில் தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பு வெற்றி பெற்று ஆட்சியைக் கைப்பற்றியது.


அ. ஜெபநேசன் பிரதேச சபைத் தலைவராகவும், ஓய்வுபெற்ற கிராம சேவகர் ச. சிவகுமாரன் உதவித் தலைவராகவும் கட்சியினால் நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர். இவர்களது தெரிவு 30.07.2011 அன்று இலங்கை அரசினால் வெளியிடப்பட்ட விசேட வர்த்த மானியில் பிரசுரிக்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="118035" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=118035" title="பங்குச் சந்தை தொடக்க நேரங்களின் பட்டியல்">
பங்குச் சந்தை தொடக்க நேரங்களின் பட்டியல்

உலகின் பல நாடுகளின் செயல்படும் பங்குச் சந்தைகளின் வர்த்தகம் தொடக்க நேரங்கள் கீழே தரப்பட்டுள்ளன:


</doc>
<doc id="118043" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=118043" title="குளுடாரிக் அமிலம்">
குளுடாரிக் அமிலம்

குளுடாரிக் அமிலம் (Glutaric acid) என்னும் இந்தக் கரிமச் சேர்மத்தின் வாய்பாடு: HOC(CH)COH. இதனுடன் தொடர்புடைய "நேரோட்ட" டைகார்பாக்சிலிக் அமிலங்களான அடிபிக் மற்றும் சக்சினிக் அமிலங்கள் அறை வெப்ப நிலையில் சிறிதளவே நீரில் கரையும் தன்மையைக் கொண்டிருந்தாலும், குளுடாரிக் அமிலமானது ஐம்பது சதவிகிதத்திற்கு (50%) மேல் நீரில் கரையும் தன்மைக் கொண்டது.

பியூட்டைரோ லேக்டோன் வளையத்தைப் பொட்டாசியம் சயனைட் கொண்டு திறப்பதன் மூலம் கிடைக்கும் கலந்த பொட்டாசியம்-கார்பாக்சிலேட்-நைட்டிரைலை நீராற் பகுத்து இந்த டைகார்பாக்சிலிக் அமிலம் உருவாக்கப்படுகின்றது. மாற்றாக, நீராற் பகுத்த பின், டைஹைட்ரோபிரானை உயிர்வளியேற்றம் செய்வதன் மூலமும் குளுடாரிக் அமிலம் பெறப்படுகிறது. மற்றொரு முறையில், டைபுரோமோபுரோபேனை சோடியம் அல்லது பொட்டாசியம் சயனைடுடன் வினைபுரிய வைத்துக் கிடைக்கும் டைநைட்டிரைலை நீராற் பகுத்து குளுடாரிக் அமிலத்தை உருவாக்கலாம்.

பொதுவான நெகிழியாக்கி மற்றும் பாலி எஸ்டர்களின் முன்னோடியான 1,5-பென்ட்டேன்டையோல், குளுடாரிக் அமிலம் மற்றும் அதன் வழிப் பொருள்களைக் கொண்டுத் தயாரிக்கப்படுகின்றது. 


</doc>
<doc id="118049" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=118049" title="இந்திய சிறு படைக்கல அமைப்பின் மரைகுழல் துப்பாக்கி">
இந்திய சிறு படைக்கல அமைப்பின் மரைகுழல் துப்பாக்கி

இன்சாஸ் ("INSAS") என்று பரவலாக அழைக்கப்படும் இந்திய சிறு படைக்கல அமைப்பின் நீள் துப்பாக்கி ("Indian Small Arms Systems") என்பது இந்திய சிறு படைக்கல அமைப்பால் இராணுவத்தினர் பயன்பாட்டிற்காக 1997ல் உருவாக்கப்பட்டது. இதை இந்திய ராணுவத்தினர் பழுப்பு சிறுமி ("brown girl") என்கிற குறிப்புச் சொல்லால் குறிப்பிடுகின்றனர். இது 1998 ஆம் ஆண்டில் இந்திய குடியரசு தின அணி வகுப்பில் பயன்படுத்தப்பட்டது. இத்துப்பாக்கிகள் இந்திய பாக்கித்தான் மோதல்களில் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன.






</doc>
<doc id="118051" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=118051" title="மன்த்ரிக உபநிடதம்">
மன்த்ரிக உபநிடதம்

மன்த்ரிக உபநிடதம் என்பது சுக்ல யஜுர் வேதத்தைச் சார்ந்த உபநிடதம் ஆகும். முக்திகோபநிஷத்தில் ராமபிரான் ஆஞ்சனேயருக்கு உபதேசித்ததாகக் கூறப்படும் 108 உபநிஷத்துக்களில் இது 34வது உபநிஷத்து. மிகச்சிறியது. இருபதே சுலோகங்களுடையது.

பொருள்: மேற்சுமத்தீட்டிற்குக் (superimposition, அத்யாஸம்) காரணமான அவள் (மாயை) பிறவா மடந்தை
எட்டுவித விகாரங்களின் தாய் -- அவள் உண்டாக்குகிறாள், தூண்டுகிறாள், வளர்க்கிறாள். அவ்வாற்றலினால் இவ்வையகமே மனிதனுடைய இலக்குகளை வகுத்துக்கொள்கிறது.
[[பகுப்பு: இந்துத் தத்துவங்கள்]
[[பகுப்பு:சமசுகிருத நூல்கள்]]

</doc>
<doc id="118056" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=118056" title="அடிபிக் அமிலம்">
அடிபிக் அமிலம்

அடிபிக் அமிலம் (Adipic acid) என்னும் இந்தக் கரிமச் சேர்மத்தின் வாய்பாடு: (CH)(COOH). தொழிலகங்களின் நோக்கில் அடிபிக் அமிலம் மிகவும் முக்கியமான டைகார்பாக்சிலிக் அமிலமாகும்: ஆண்டுதோறும், 2.5 பில்லியன் கிலோகிராம் அடிபிக் அமில வெண் படிகத் துகள்கள் தயாரிக்கப்படுகின்றன. இவை முக்கியமாக, நைலான் உற்பத்தியில் முன்னோடிகளாக உபயோகப்படுத்தப்படுகின்றன. மற்றபடி, அடிபிக் அமிலம் இயற்கையில் அரிதாகக் கிடைக்கிறது.

வரலாற்று நோக்கில், அடிபிக் அமிலம் பல்வேறு கொழுப்புகளை உயிர்வளியேற்றம் அடையச் செய்வதன் மூலம் தயாரிக்கப்பட்டு வந்தது. அடிபிக் அமிலம், சைக்ளோஹெக்சனோல் மற்றும் சைக்ளோஹெக்சனோன் கலவையிலிருந்து ["KA எண்ணெய்"; K-கீட்டோன், A-ஆல்கஹால்) தற்போது தயாரிக்கப்படுகின்றது. "KA எண்ணெய்" பலபடி வழிமுறையில் நைட்ரிக் அமிலத்தால் உயிர்வளியேற்றம் செய்யப்படுவதால் அடிபிக் அமிலம் கிடைக்கிறது. வினையின் ஆரம்பக் கட்டத்தில் சைக்ளோஹெக்சனோல் கீட்டோனாக மாற்றப்படும்போது நைட்டிரஸ் அமிலம் வெளிபடுகிறது:
இவ்விதம் நடைபெறும் பல்வேறு வினைகளில், சைக்ளோஹெக்சனோன் நைட்ரசோ (-N=O) சேர்மமாக மாற்றப்பட்டு, C-C பிணைப்பு பிளவுறும் நிலையை உருவாக்குகிறது:
இம்முறையில் குளுடாரிக் மற்றும் சக்சினிக் அமிலங்கள் பக்க விளை பொருட்களாகக் கிடைக்கின்றன.


</doc>
<doc id="118069" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=118069" title="துப்பாக்கி">
துப்பாக்கி

இராணுவ பேச்சுவழக்கில், துப்பாக்கி(தூயதமிழ்:சுடுபொறி) என்பது முகவாய் அல்லது துப்பாக்கியின் பின்பகுதி-நிரப்பப்பட்ட உந்துவிசையினால் எறியப்படத்தக்க-சுடும் ஆயுதம் ஆகும். தேசம் அல்லது உத்தியோகப் பிரிவுகளைச் சார்ந்து இவை பல்வேறாக வரையறுக்கப்படுகின்றன. நீள் துப்பாக்கி அல்லது சிறு கைத்துப்பாக்கி போன்ற சிறிய ஆயுதங்களுக்கு எதிராக, ஹவிஸ்டர் அல்லது மோர்டர் போன்ற பணிக்குழு தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்யும் ஆயுதமாக இருப்பதில் மற்ற சுடுகலன்களில் இருந்து "துப்பாக்கி" மேம்படுத்திக் காட்டப்படுகிறது, USAF இன் GUU5/P போன்றவை இதற்கு விதிவிலக்காகும். ஒரு சமயத்தில், நில-அடிப்படையான பீரங்கிப்படை குழாய்கள் பீரங்கி என அழைக்கப்பட்டது, மேலும் கடல்-அடிப்படையான கடற்படை பீரங்கியானது துப்பாக்கிகள் என அழைக்கப்பட்டன. போர்டிங் பார்ட்டீஸ் மற்றும் கடற்படை உள்ளிட்ட மாலுமிகள் மூலம் பயன்படுத்தக்கூடிய உந்துவிசையினால் எறியப்படத்தக்க சுடும் ஆயுதத்தை நிறுவும் எந்த குழாய்க்காவும் உள்ள பொதுவான சொல்லில் இருந்து மாற்றம் ஏற்பட்டு "துப்பாக்கி" என்ற சொல் உருவானது.

நவீன பேச்சு வழக்கில், துப்பாக்கி என்பது, மூடப்பட்ட இறுதிப்பாகத்துடன் உட்குழிவு, குழாய் போன்ற குழலைப் பயன்படுத்தி உந்துவிசையினால் எறியப்படத்தக்க ஆயுதம் ஆகும்—உந்துவிசையினால் எறியப்படுபவைகளின் இயக்கத்தின் அர்த்தமாகவும் (அதே போல் மற்று தேவைகளுக்காகவும் உள்ளது, எடுத்துக்காட்டாக உந்துவிசையினால் எறியப்படத்தக்கவையின் எறி பாதையை நிலைப்படுத்துதல், இலக்கு, உந்துபொருளுக்கான ஒரு விரிவாக்க அறையாகவும் மற்றும் பலவற்றிலும் உள்ளது), மேலும் பொதுவாக சமதளமான எறிபாதையில் சுடப்படுவதும் துப்பாக்கி எனப்பட்டது.

மேலும் "துப்பாக்கி" என்ற சொல்லானது, விசை-தோற்றுவிப்பது, கையால் பிடிக்கப்படும் மற்றும் கையினால் இயக்கப்படும் கருவிகளின் எந்த ஒரு எண்ணிக்கையையும் மேற்கோளிடும் பலப் பொதுப்படையான அர்த்தத்தில் இருந்து எடுக்கப்பட்டதாகும், குறிப்பாக வடிவம் அல்லது கருத்துப்படிவம், இதில் யாதேனுமொன்றில் ஆயுதத்தின் வகுப்பானது ஒத்த இயல்புடன் ஒரு விரிவான துளையுடன் இருந்தால் அது குறிக்கப்படுகிறது. இதன் பயன்பாடுகளுக்கு ஸ்டபில் துப்பாக்கி, ஆணித் துப்பாக்கி, பசைத் துப்பாக்கி, கிரீஸ் துப்பாக்கி உள்ளிட்டவை எடுத்துக்காட்டுகளாகும். சில வேளைகளில், அமெரிக்க M3 உபஇயந்திரத் துப்பாக்கியின் வழக்குகள் போன்ற இதன் சார்பானது, உட்பொருள் கொண்ட சொல்லாய் குறிக்கப்படுகிறது இதனால் "கிரீஸ் துப்பாக்கி" என்ற பெயர் வந்தது.

பெரும்பாலான துப்பாக்கிகள், அதில் பயன்படுத்தப்படும் குழல்களின் வகை மூலமாகவும், சுடுதிறன் மூலமாகவும், ஆயுதத்தின் தேவை, திறமை, அல்லது ஒரு குறிப்பான மாறுபாட்டிற்காக பொதுவாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட பெயர் மூலமாகவும் விவரிக்கப்படுகிறது.

எறிபொருளானது அதை நிலைப்படுத்துவதற்கும், மெதுவாக துளையிடுவதற்கும் அறிவுறுத்தப்படும் போதும், பிற பொருள்கள் மூலம் எறிபொருளானது நிலைப்படுத்தபடும் போதும் அல்லது அதன் விருப்பமோ, தேவையோ இல்லாத போதும், திருகு குழாய்களின் வரிப்பள்ளங்களின் தொடர் அல்லது குழாய்களினுள் உள்ள கோணங்களையுடைய குழல்களின் வகைகளானது, நீள் துப்பாக்கிகளை உள்ளடக்கியுள்ளது. குறிப்பாக, உட்பகுதி குழல் விட்டம் மற்றும் இணைப்புற்ற எறிபொருள் அளவு போன்றவை, துப்பாக்கியின் மாறுபாடுகளை அடையாளம் காணுவதற்கு ஒரு குறிப்பாகும். குழல் விட்டமானது, பல வழிகளில் தெரிவிக்கப்படுகிறது. இதில் மிகவும் வழக்கமான அளவு என்பது, அங்குலம் அல்லது மில்லி மீட்டர்களின் பதின்ம பின்னங்களில் குறிப்பிடப்படுகிறது. ஆயுதங்களின் வழக்கமான எறிபொருளின் எடையை, சில பிரிட்டிஷ் போர்த் தளவாடங்களில் அல்லது ஆயுத அளவியாக, வேட்டைத்துப்பாக்கிகள் போன்ற சில துப்பாக்கிகள் குறிப்பிடப்படுகிறது.

ஒரு துப்பாக்கி எறிபொருள் என்பது சாதாரணமான, ஒரு குண்டு போன்ற ஒரு-துண்டு வகையாக இருக்கலாம், ஒரு பெட்டியில் உப-திறமை எறிபொருள் அல்லது சபோட் போன்று ஒரு எறிகுண்டு அல்லது வெடிகுண்டு அல்லது கடினமான எரிபொருள் போன்ற தள்ளுசுமையைக் கொண்டிருக்கலாம். இந்த செலுத்து பொருளானது, காற்று, வெடிக்கும் திடப்பொருள் அல்லது ஒரு வெடிக்கும் திரவத்தைக் கொண்டிருக்கலாம். ஜிரோஜெட் போன்ற சில மாறுபாடுகள் மற்றும் ஒரே விசயத்தில் எறிபொருள் மற்றும் செலுத்து பொருள்களை கொண்டிருக்கும் குறிப்பிட்ட பிற வகைகளும் உள்ளன.

"கேனான்" என்று பயன்படுத்தப்படும் சொல்லானது, 15வது நூற்றாண்டுக்கு முன்பு, "கெனானின்" பழைய பிரெஞ்சில் இருந்து பிரெஞ்சு மொழியில் இருந்து எடுக்கப்பட்ட வார்த்தைகளில் "துப்பாக்கி"யுடன் பரிவர்த்தனையாகி உருவானதாகும், இந்தச் சொற்களானது, லத்தினின் "கென்னா" "குழல் அல்லது பிரம்பில்" இருந்து வளர்ச்சி பெற்று ஒரு "பெரிய குழாய்" என்று இத்தாலிய "கென்னொன்னில்" இருந்து எடுக்கப்பட்டதாகும். "கன்" என்ற சொல்லுக்கும் ஒரு தொடக்கம் உள்ளது என அண்மை ஆய்வு சுட்டிக்காட்டுகிறது, இது நோர்ஸ் பெண்ணின் பெயரான "கன்னில்டிஆர்" என்ற பெயரில் இருந்து வந்தது எனவும், இது பெரும்பாலும் "கன்னா" என சுருக்கிக் குறிப்பிட்டதாகவும் சுட்டிக்காட்டப்பட்டது. தோராயமாக 1339 இல் லத்தின் ஆவணத்தில் "கோன்னே" என்ற வார்த்தை பயன்படுத்தப்பட்டது என முந்தையப் பதிவுகளில் கூறப்பட்டுள்ளது. இந்த வரலாற்று காலத்தில், துப்பாக்கிகளுக்கான பிற பெயர்களானது, "ஸ்கீப்பி" (இத்தாலிய மொழிபெயர்ப்பு-"தண்டரரர்ஸ்") மற்றும் "டான்ரீபுஸ்ஸி" (டச் மொழிபெயர்ப்பு-"இடி துப்பாக்கி") எனவும் அழைக்கப்பட்டது, இது ஆங்கில மொழியுடன் "பிளண்டர்பஸ்" என ஒருங்கிணைக்கப்பட்டது. பீரங்கிப்படை ஆட்கள், பெரும்பாலும் "கோன்னர்ஸ்" மற்றும் "ஆர்ட்லெர்ஸ்" என அழைக்கப்பட்டனர். தொடக்கத்தில் துப்பாக்கிகளும் அதைப் பயன்படுத்திய மனிதர்களும் தீய சக்தியுடன் ஒருங்கிணைத்து அழைக்கப்பட்டனர், மேலும் ஒளியுடன் இணைந்து முகவாய் வெடியுடன் ஒருங்கிணைந்து வரும் துப்பாக்கிகளின் சுடுதலில் இருந்து உருவாக்கப்பட்ட போர்களத்தின் சல்ஃபர் வாசமானது வலுப்படுத்தப்படும் ஒரு முனையாக இருந்து, துப்பாக்கி வைத்திருப்பவர்களின் கைவினையானது கருப்புக் கலையாகவும் கருதப்பட்டது.

இராணுவப் பயன்பாட்டில், "துப்பாக்கி" என்ற சொல்லானது, நேரடியாகச் சுடும் ஆயுதங்களை முதன்மையாகக் குறிக்கிறது, ஊடுருவல் அல்லது எல்லைக்கான அவர்களது திசைவேகத்தில் பயன்படுத்திக்கொள்கிறது. நவீன பேச்சு வழக்கில், இந்த ஆயுதங்கள் துப்பாக்கியின் பின்பகுதி நிரப்பப்பட்டது எனப்படுகிறது, மேலும் உயரம் குறைந்த அல்லது பெரும்பாலும் தரைமட்டமான எறியியலுக்குரிய வடிவத்துடன் நீண்ட எல்லையில் சுடுவதற்காக இது முக்கியமாகத் தயாரிக்கப்படுகிறது. ஹவிட்சர் அல்லது துப்பாக்கி-ஹவிட்சரின் மாறுபாடானது, உயரம் குறைந்த அல்லது உயர்ந்த கோணம் இரண்டையுமே சுடும் திறமை பெற்று வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்தப் பயன்பாட்டில், கடற்படைக்கான துப்பாக்கிகள் உள்ளிட்டவை துப்பாக்கிகளின் எடுத்துக்காட்டுகளாகும். விமானத்தில் பீரங்கிப் படை ஆயுத எறிபொருள் அல்லது இயந்திரம் அல்லாத துப்பாக்கி எறிபொருள் போர்தளவாடங்களை அடையாளம் காணுவதற்கு வார்த்தையின் குறைந்த கண்டிப்பற்ற பயன்பாடாக உள்ளது.

கெனான் என்ற வார்த்தையானது, உண்மையில் துப்பாக்கிக் குழலுக்கான சில விசயங்களுக்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஆனால் ஆயுத அமைப்புகளுக்கு இந்த வார்த்தையை பயன்படுத்துவதில்லை. துப்பாக்கிப் பயன்படுத்துபவர்களின் தலைவர், அணியில் உள்ள உறுப்பினர்களை இயக்குவது, குறிவைப்பது, துப்பாக்கியால் சுடுவது போன்ற ஆணைகளைப் பிறப்பிக்கின்றனர்.

தானியங்கி பீரங்கி என்பது தானியங்கி துப்பாக்கிகளாகும், இது முக்கியமாக புறத்தோற்றங்களைத் தாக்குவதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டது, மேலும் ஒரு வாகனத்தில் அல்லது மற்றொரு ஏற்றுகையின் மேல் பொருத்தப்பட்டிருக்கும். இயந்திரத் துப்பாக்கிகள் அதே போன்ற வடிவமைப்பையே கொண்டுள்ளது, ஆனால் வழக்கமாக சாதாரணமான எறிபொருள்களை சுடுவதற்கே வடிவமைக்கப்படுகிறது. சில திறன்கள் மற்றும் சில பயன்பாடுகள், இந்த இரண்டுமே ஒன்றுக்கு மேல் ஒன்று வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது.

இராணுவத்தைச் சார்ந்து பயன்படுத்தும் வார்த்தையில், துப்பாக்கி-வகை பிளக்கும் முறை ஆயுதம் வரையறுக்கப்படுகிறது. இந்தச் சான்றில், "துப்பாக்கி" என்பது அணு ஆயுதத்தின் ஒரு பகுதியாகும், அணுப்பிளவு விளைவைத் தொடங்குவதற்கு இரண்டாவது நெருக்கடியான தொகுதியினுள் சுடுவதற்கு, குழல்களினுள் பிளவுறும் பொருள்களின் நெருக்கடியான திணிவலகை வெடிக்கும் வகையில் உள்ளடக்கிக் கொண்டிருக்கும். பீரங்கிப் படை அல்லது பின்னுதைவு நீள் துப்பாக்கியின் மூலமாக சுடுவதற்கு சிறிய அணுகரு சாதனங்கள் தகுதி வாய்ந்ததாக இருக்கும் இதன் பயன்பாட்டின் செயல்திறனானது குழப்பத்தைக் கொடுக்கிறது.

குடிமுறை சார்ந்தவர்களின் பயன்பாட்டில், இதை ஒத்த வகையானது விவசாயத்தில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, இது தன்னக ஆணித் துப்பாக்கி என அழைக்கப்படுகிறது. இதைப் போன்ற தன்னக உந்துதண்டுத் துப்பாக்கிகள், பெரும்பாலும் இறைச்சிக்காக விலங்குகளை வெட்டும் மனிதனால் அமைக்கப்பட்ட பண்ணையில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

வேட்டைத்துப்பாக்கிகள், பொதுவாக குடிமுறை சார்ந்தவர்களின் ஆயுதமாகும், இது முக்கியமாக வேட்டையாடுவதற்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த ஆயுதங்கள், குறிப்பாக மிருதுவாகக் கட்டப்பட்டிருக்கும், மேலும் இதில் இருந்து சிறிய காரியம் அல்லது எஃகு பந்துகளைக் கொண்டு இலக்கு சுடப்படுகிறது. திடமான காரிய குண்டுகள் உள்ளிட்டவை பிற எறிபொருள்களை சுடுவதற்கு அல்லது நீள் துப்பாக்கி குழல்களின் மாறுபாடுகளுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, டேசர் XREP எறிபொருளானது, இலக்கை அல்லது பிற தள்ளுசுமைகளை உணர்விழக்கச் செய்யும் திறமை பெற்றதாகும். இராணுவப் பதிப்புகளில், இந்த ஆயுதங்கள் பெரும்பாலும் கதவுப் பிணையல்களை அல்லது பூட்டுகளை வெடிக்கச் செய்வதற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது, கூடுதலாக சாவை உண்டாக்குவதற்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.















</doc>
<doc id="118077" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=118077" title="வித்வான்சாக்">
வித்வான்சாக்

வித்வான்சாக் ("Vidhwansak") என்பது தொலைதூரத்திலுள்ள இலக்குகளை தாக்கப் பயன்படும் ஒரு தொலைகுறித் துப்பாக்கி.(sniper rifle) இது வடமொழியில் அழிப்பவன் என்று பொருளிலான “வித்வான்சாக்” எனும் பெயரில் திருச்சி போர்த் தளவாடத் தொழிற்சாலையால் 2005ல் தயாரிக்கப்பட்டது.



வித்வான்சாக் விவரங்கள்



</doc>
<doc id="118079" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=118079" title="மேல் பின் இதழ்குவி உயிர்">
மேல் பின் இதழ்குவி உயிர்

மேல் பின் இதழ்குவி உயிர் அல்லது மூடிய பின் இதழ்குவி உயிர் என்பது சில பேச்சு மொழிகளில் காணப்படும் உயிர் வகைகளுள் ஒன்று. அனைத்துலக ஒலிப்பியல் அரிச்சுவடியில் இதன் குறியீடு . இதற்கு இணையான X-SAMPA குறியீடு u. பல மொழிகளில் "மேல் பின் இதழ்குவி உயிர்களை" ஒலிக்கும்போது இதழ்கள் குவிந்து முன்னோக்கி நீளுகின்றன. 

ஒலிக்கும்போதான நாக்கின் நிலை, இதழ் அமைப்பு என்பவற்றைப் பொறுத்தே உயிர் ஒலிகள் வகை பெறுகின்றன. முக்கியமாக நாக்கின் மேல்-கீழ் நிலை, அதன் முன்-பின் நிலை, இதழின் குவிதல்-விரிதல் நிலை என்பனவே உயிர் ஒலி வேறுபாடுகளை உருவாக்குகின்றன. "மேல் பின் இதழ்குவி உயிரை"ப் பொறுத்தவரை, பின்வரும் நிலைமைகளைக் காணலாம்.


தமிழில் உ, ஊ ஆகிய இரண்டும் "மேல் பின் இதழ்குவி உயிர்கள்". இவற்றில் உ மேல் பின் இதழ்குவி குற்றுயிர் என்றும், ஊ மேல் பின் இதழ்குவி நெட்டுயிர் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன. ஒலிப் பிறப்பைப் பொறுத்தவரை உகரம், ஊகாரம் இரண்டும் ஒரே வகையினவே. ஒலிப்புக் கால அளவிலேயே இரண்டும் வேறுபடுகின்றன. குற்றுயிரை ஒலிக்கும்போது நாக்கு சற்று நெகிழ்வு உடையதாகவும், நெட்டுயிரை ஒலிக்கும்போது சற்று இறுக்கமாகவும் இருக்கும். 



</doc>
<doc id="118089" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=118089" title="கேசவன்">
கேசவன்

கேசவன் என்ற பெயர் இந்து சமயத் தோத்திரமான விஷ்ணு சஹஸ்ரநாமத்தில் இரண்டு முறை வரும் பெயர். 23-வது பெயராகவும், 648-வது பெயராகவும் வருகின்ற பெயர். விஷ்ணுவின் முக்கியமான பன்னிரு பெயர்களில் முதற் பெயர்.இதற்கு பல விதப் பொருள்கள் சொல்லப்படுகின்றன.

மகாபாரத காவியத்தில், திருதராட்டிரன் கிருஷ்ணரின் வேறு பெயர்களை கூறுமாறு சஞ்சயனிடத்தில் கேட்கும் போது, கிருஷ்ணருக்கு கேசவன் என்ற பெயரும் உள்ளதாக தெரிவித்தான்.









நம்மாழ்வார் திருவாய்மொழியில் (10-2-1)கேசவன் என்னும் பெயரைச் சொல்லவே துன்பம் என்று பெயர் பெற்றன எல்லாம் கெடும்; ஞானம் பிறக்குமுன் செய்த பாவங்களும், பிறந்தபின் மறந்து செய்யும் பாவங்களும் தாமே அழியும். நாள்தோறும் கொடிய செயலைச் செய்யும் யமனுடைய தூதர்களும் வந்து கிட்டமாட்டார்கள், என்கிறார்:


</doc>
<doc id="118099" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=118099" title="மெம்பிசு, எகிப்து">
மெம்பிசு, எகிப்து

மெம்பிசு (மெம்ஃபிஸ், ; ; ) என்ற நகரம், முன்னைய எகிப்து நாட்டின் தலைநகரமாகும். தலைநகராக இருந்த காலம் கி.மு. 3100 முதல் கிமு2180 வரை ஆகும். இது கெய்ரோவின் தெற்கே, எல்வான் நகருக்கு அருகில் வரை இதன் சிதைவுகள் காணப்படுகின்றன. பல்லாயிரமாண்டுகளாக இந்த நகரமானது, பலபெயர்களால் அழைக்கப்பட்டது. குறிப்பாக பெரிய கோட்டைகளாலும், பெரிய தனித்துவ வடிவச் சுவர்களாலும், இந்த நகரம், "வெள்ளைச்சுவர்கள்" ("Inebou-Hedjou", பிறகு "Ineb-Hedj") என அழைக்கப்பட்டது. மேலும், "இரட்டை நிலங்களின் வாழ்க்கை" (Ankh-Tawy) என்ற பொருளுடைய பெயரிலும் அழைக்கப்பட்டது. பெப்பி I (Pepi I Meryre) என்ற அரசனின் பெயரானது, கிரேக்க மொழியில் திரிபு அடைந்து, மெம்பிசு' என இன்று அழைக்கப்படுகிறது.

நைல் நதியின் மேற்குக் கரையோரம், கெய்ரோவுக்கு 20 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இந்நகரத்தில் மக்கள் வாழவில்லை. இந்நகரம் கட்டும் போது, 30000 மக்கள் வசித்ததாக, தொல்லியல் ஆய்வாளர்கள் கூறுகின்றனர்.இந்நகருக்கு அருகே, "மித் ரகினா"(Mit Rahina) என்ற ஊரிலே மக்கள் வசிக்கின்றனர்.


</doc>
<doc id="118103" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=118103" title="மத்திய ஐரோப்பிய நேரம்">
மத்திய ஐரோப்பிய நேரம்

மத்திய ஐரோப்பிய நேரம் (ம.ஐ.நே) () ஐரோப்பாவில் பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பெரும்பாலான ஐரோப்பிய ஒன்றிய உறுப்பு நாடுகள் கோடைகாலத்தில் மத்திய ஐரோப்பிய கோடைகால நேரத்தைப் பயன்படுத்த ஏற்றுக்கொண்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="118113" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=118113" title="அடோப் இன்டிசைன்">
அடோப் இன்டிசைன்

அடோப் இன்டிசைன் அடோப் நிறுவனம் வெளியிட்டுள்ள பக்கவடிவமைப்பு வேலைகளுக்கான மென்பொருள். புத்தகங்களை வடிவமைப்பதில் இந்த மென்பொருள் மிகவும் பயன்படுகிறது. நடைமுறையில் புத்தகம் என்ற அச்சு வெளிப்பாட்டிற்குத் தேவையான அனைத்து செயல்களையும் எளிதாகவும், விரைவாகவும், துல்லியமாகவும் செய்து முடிப்பதற்கான வசதிகளையும், கருவிகளையும் தன்னகத்தே கொண்டதாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளது 
அடோபி நிறுவனம் ஏற்கனவே வெளியிட்டிருந்த பக்கவடிவமைப்பிற்கான மென்பொருளான பேஜ்மேக்கருக்கு மாற்றாக உருவாக்கப்பட்டதே இன்டிசைன் ஆகும். உண்மையில் பேஜ்மேக்கர் ஆறாவது பதிப்பு வெளிவந்த போதே இன்டிசைன் 1.0 வெளிவந்து விட்டது.எனினும் அதன்பிறகும் பேஜ்மேக்கரின் 6.5,7.0,7.1 ஆகிய பதிப்புகள் வெளியிடப்பட்டன. 7.1க்குப் பிறகு பேஜ்மேக்கர் முற்றிலுமாக நிறுத்தப்பட்டு விட்டது.
தற்போது இன்டிசைனின் ஏழாவது பதிப்பு (7.0) இன்டிசைன் சிஎஸ் 5 என்ற பெயரில் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="118114" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=118114" title="முகத்தலை">
முகத்தலை

முகத்தலை என்னும் பண்டைய தமிழக ஊர், இன்று பன்னத்தெரு என்று மற்றொருப் பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது.திருவாரூர் மாவட்டத்தில் திருத்தருப்பூண்டியிலிருந்து நாகப்பட்டினத்திற்குச் செல்லும் பெருவழியில், திருத்தருப்பூண்டியிலிருந்து சுமார் ஐந்து கி.மீ. தொலைவில் உள்ள, "கொக்காலடி" என்னும் ஊர் அமைந்துள்ளது. வடக்கே மானாச்சேரி செல்லும் மணல்வழியில், ஒரு கி.மீ தொலைவில் உள்ள பன்னத்தெரு என்னும் ஊர் அமைந்துள்ளது. இவ்வூரே, முகத்தலை என்று தமிழ் இலக்கியங்களில் குறிப்பிடப் படுகிறது.

ஒன்பதாம் திருமுறையின் பல பாடல்களில், முகத்தலை என்ற சொல் அமைந்துள்ளது. இருப்பினும், இங்கு பஞ்சமம் பண்ணில் அமைந்துள்ள கீழ்கண்டப் பாடல் மட்டும் எடுத்தாளப்பட்டுள்ளது.

அருஞ்சொற்பொருட்கள்:

இவ்வூரில் "சாந்தநாயகி" என்ற பெண் கடவுளும், "பன்னகாபரணர்" என்ற ஆண் கடவுளும் குடிகொண்டு உள்ளனர்.இப்பன்னத்தெருக் கோயிலில் இரண்டு கல்வெட்டுக்கள் இருக்கின்றன. இவற்றில் முதலாவது கல்வெட்டு, மூன்றாங்குலோத்துங்க சோழனுடைய 18ஆம் ஆட்சி ஆண்டில் பொறிக்கப்பட்டது.

இரண்டாவது கல்வெட்டு,25ஆம் ஆட்சி ஆண்டிலும் பொறிக்கப்பட்டது. மதுரையும், ஈழமும், கருவூரும், பாண்டியன் முடித்தலையுங் கொண்டருளினது என குறிப்பிடுகின்றது. இந்த இருகல்வெட்டுக்களிலும் இறைவரின் திருப்பெயர் "பன்னகாபரணேஸ்வரர்" எனக் குறிக்கப்பட்டுள்ளது. இங்குத்
தலவிருட்சமாக, புன்னை மரம் அமைந்துள்ளது.

பழைய கல்வெட்டுக்களில் ஊரின் பெயரையே, இறைவனுக்கும் பெயரிடல் மரபு இருந்தது. 1926ஆம் ஆண்டு, இத்துறை அறிஞர்களால் எழுதப்பட்டக் கல்வெட்டு அறிக்கையில், ஊரின் பெயரை பற்றி எதுவும் குறிப்பிடவில்லை. எனவே,பன்னத்தெரு" ஊர், முகத்தலை"' என்று பொதுமக்களால் நம்பப் படுவது தவறாக இருக்கலாம்.


</doc>
<doc id="118121" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=118121" title="நூஹ்">
நூஹ்

நூஹ் (Nuh, அரபியம்: نوح ; கருதப்படும் காலம்: கி.மு.) இருமுறை திருக்குர்ரானில் குறிப்பிடப்படுகிறார். முதலில் சூரா19-லும், பின்னர் சூரா21-லும் காணப்படுகிறது.இசுலாமியர்களின் புனித நூலான திருக்குர்ஆனில், இருபத்தைந்து நபிமார்களைப் பற்றி கூறப்பட்டுள்ளது. அதில் மூன்றாவதாகக் குறிப்பிடப் படுகிறார், நுஹ்

நூஹ் நபியவர்ககளின் இயற்பெயர் "அப்துல் கஃப்பார்"( عبد الغفار )என்பதாகும். இத்ரீஸ் நபியுடைய பேரரும், "லாமக்" உடைய மகனுமாவார்கள். இவர்களின் தாயாரின் பெயர் "பன்யூஸ்". 

அவர்கள் மிக அழகு பெற்று திகழ்ந்தார்கள். உடல் பருத்து, நெஞ்சு அகன்றிருந்தது. வீரத்தை காட்டும் மீசையும், தாழ்மையை பிரதிபலிக்கும் தாடியும் அவர்களின் முக அழகை பான் மலங்கு அதிகப்படுத்தியது. சிறந்த ஆணழகராக விளங்கினார்கள்.

ஷெய்குல் முர்சலீன் (முர்சலான நபிமார்களில் முதியவர்), கபீருல் அன்பியா (நபிமார்களில் மூத்தவர்), நஜீயுல்லாஹ் (இறைவனால் விமோசனம் அளிக்க பெற்றவர்), அபு அன்பியா (நபிமார்களின் தந்தை) 



</doc>
<doc id="118125" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=118125" title="பி-வலயக்குழு">
பி-வலயக்குழு

p-தொகுதி அல்லது p-வலயக்குழு தனிமங்கள் என்பவை தனிம அட்டவணையில் இறுதியில் உள்ள 6 கூட்டம் தனிமங்களாகும்( ஈலியம்(He) தவிர). தனிம வரிசை அட்டவணையில் 13ஆம் தொகுதியிலிருந்து 18 ஆம் தொகுதி வரைச் சார்ந்திருக்கும் தனிமங்களில், p ஆர்பிட்டால்களில் எலக்ட்ரான்கள் தொடர்ச்சியாக நிரவுதல் செய்யும் தனிமங்களே p-தொகுதி தனிமங்கள் என அறியப்படுகின்றன. எல்லா தனிமங்களிலும் ‘s’ ஆர்பிட்டால்களில் முழுமையாக நிரப்பப்பட்டும், ‘p’ஆர்பிட்டால்கள் முழுமையாக நிரப்பப்படாத நிலைமையிலும் உள்ளன. 13ஆம் தொகுதியிலிருந்து (ns np ) 17ஆம் தொகுதி வரை (ns np) ஒவ்வொரு எலக்ட்ரானாக தொடர்ச்சியாக நிரப்பப்படுகின்றன. 18 ஆம் தொகுதியில் (ns np) s-மற்றும் p-ஆர்பிட்டால்கள் முழுமையாக எலக்ட்ரான்களால் நிரப்பப்பட்டுள்ளன.p-தொகுதி தனிமங்கள் நேர் மற்றும் எதிர் ஆக்ஸிஜனேற்ற நிலைகளை உடையன.

தொகுதியின் கூட்டங்கள் ஆனது பின்வருமாறு:
</tr>
</table>


</doc>
<doc id="118129" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=118129" title="காதுப்புழு">
காதுப்புழு

காதுப்புழு (earworm) என்பது என்பது மானிடர் செவிமடுக்கும் இசை அல்லது பாடல் ஒன்றின் ஒரு பகுதி அவர்களின் காதுகளில் காதுகளில் திரும்பத் திரும்ப ஒலிக்கும் நிகழ்வாகும். காலையில் வானொலியில் கேட்கும் பாடலை அன்று முழுவதும் முணுமுணுத்துக் கொண்டிருப்பதைப் பலரும் அனுபவித்து இருப்பர். ஒரு காதுப்புழுவை அகற்றுவதற்கான வழி இன்னொரு காதுப்புழுவை அனுமதிப்பதே ஆகும்.
ஜேம்ஸ் கெல்லாரிஸ் என்பவர் செய்த ஆராய்ச்சியின் படி 98 விழுக்காடு மக்கள் காதுப்புழுவை அனுபவித்திருக்கின்றனர். இருபாலரும் இதை சரி சமமாக அனுபவித்தாலும் பெண்டிரில் இது நீண்ட நாட்கள் இருப்பதாகவும் எரிச்சலூட்டும் விதமாய் அமைந்திருப்பதாகவும் தெரிய வந்துள்ளது. 

சில நேரங்களில் காதுப்புழு நிகழ்வு மன நோயின் அறிகுறியாகவும் இருக்கும். இந்தியாவைச் சேர்ந்த ஓர் 21 வயது இளைஞனின் காதுகளில் ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு ஒரு நாளைக்கு 35 முறை இந்தி திரைப்படப் பாடல்கள் ஒவ்வொரு முறையும் 45 நிமிடம் வரை திரும்பத் திரும்ப ஒலித்துக் கொண்டிருந்தன. சக்தி வாய்ந்த மருந்துகளாலும் இதைக் குணப்படுத்த முடியவில்லை.


</doc>
<doc id="118131" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=118131" title="கள்ளிப்புறா">
கள்ளிப்புறா

கள்ளிப்புறா(உயிரியல் பெயர்:"Stigmatopelia senegalensis") (Laughing Dove), சிரிக்கும் புறா என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இது சிறியவகை புறா இனத்தைச் சார்ந்தது.ஆப்பிரிக்காவின் தெற்கு சகாராப் பகுதிகளிலும், அரபு நாடுகளிலும், கிழக்கு ஆசிய கண்டத்தில் இருந்து இந்தியா வரையிலும், மேற்கு ஆசுத்திரேலியாவிலும் காணப்படுகிறது. அந்தந்த பகுதிகளில் செவ்வனே இனப்பெருக்கமும் செய்யும் இயல்புடையதாக இருக்கிறன.இதன் எடை 100 கிராம் அளவில் உள்ளது.





</doc>
