<doc id="102425" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102425" title="வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர்முனை">
வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர்முனை

இரண்டாம் உலகப் போரில் வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர்முனை ("North African Front") என்பது வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் துனிசியா, அல்ஜீரியா, மொரோக்கோ, லிபியா மற்றும் எகிப்து ஆகிய பகுதிகளை உள்ளடக்கியிருந்தது. இது நடுநிலக்கடல், மத்திய கிழக்கு மற்றும் ஆப்பிரிக்க களத்தின் ஒரு பகுதியாகும். ஜூன் 10, 1940 - மே 16, 1943 காலகட்டத்தில் இங்கு அச்சுப் படைகளுக்கும் நேச நாட்டுப் படைகளுக்கும் இடையே நிகழ்ந்த மோதல்கள் வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர்த்தொடர் ("North African Campaign") என்றழைக்கப்படுகின்றன.

அச்சு நாடுகள் தரப்பில் முதலில் இத்தாலியும் பின் அதனுடன் நாசி ஜெர்மனியும் பங்கேற்றன. நேச நாடுகள் தரப்பில் பிரிட்டனும் அதன் பேரரசில் இடம் பெற்றிருந்த நாடுகளும் பங்கேற்றன. 1941 முதல் ஐக்கிய அமெரிக்காவும் நேச நாட்டுக் கூட்டணியில் நேரடியாக இடம்பெற்றது. இப்போர்முனையில் மோதல்கள் மேற்குப் பாலைவனப் போர்த்தொடர் மற்றும் துனிசியப் போர்த்தொடர் என இரு பெரும் கட்டங்களாக நடைபெற்றன. இவ்விரு போர்த்தொடர்களைத் தவிர வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் அமெரிக்க படையிறக்க நிகழ்வான டார்ச் நடவடிக்கை மற்றும் நடுநிலக்கடலில் நிகழ்ந்த பல வான்படை மற்றும் கடற்படை சண்டைகளும் வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர்முனையின் பகுதியாகக் கருதப்படுகின்றன.

மூன்று ஆண்டுகள் போருக்குப்பின் வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் அச்சு படைகள் தோற்கடிக்கப்பட்டு சரணடைந்தன. இத்தோல்வியினால் வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் அமைந்திருந்த இத்தாலிய காலனிகள் நேச நாட்டுக் கட்டுப்பாட்டில் வந்தன. வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர்முனையில் அச்சு நாடுகளுக்கு ஏற்பட்ட படை மற்றும் தளவாட இழப்புகள் பிற களங்களில் அவற்றின் வெற்றி வாய்ப்பினைப் பாதித்தன. வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் அச்சுப் படைகள் சரணடைந்தபின்னர் அப்பகுதி இத்தாலி மீதான நேச நாட்டுப் படையெடுப்புக்குக்குத் தளமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது.

இரண்டாம் உலகப் போருக்கு முன் வடக்கு ஆப்பிரிக்காவின் பெரும்பான்மையான நாடுகள் ஐரோப்பிய நாடுகளின் காலனிகளாக இருந்தன. துனிசியா, மொரோக்கொ மற்றும் அல்ஜீரியா பிரான்சின் காலனிகளாகவும், லிபியா இத்தாலியின் காலனியாகவும் இருந்தன. எகிப்து பிரித்தானியப் பேரரசுடன் செய்திருந்த ராணுவ ஒப்பந்தங்களின் படி அங்கு பிரித்தானியப் படைகள் நிறுத்தப்பட்டிருந்தன. பிரிட்டனும் பிரான்சும் நேச நாடுகள் அணியிலும் இத்தாலி அச்சு நாடுகள் அணியிலும் இடம்பெற்றிருந்தன.

செப்டம்பர் 1939ல் ஐரோப்பாவில் இரண்டாம் உலகப் போர் மூண்டது. 1940 ஜூன் மாதத்தில் மேற்கு ஐரோப்பாவிலிருந்த பெரும்பான்மையான நேச நாடுகள் அச்சுப் படைகளால் தோற்கடிக்கப்பட்டு ஆக்கிரமிக்கப்பட்டன. இதனால் அவற்றின் ஆசிய-ஆப்பிரிக்க காலனிகளில் ஒரு அதிகார வெற்றிடச்சூழல் உருவானது. இதனை பயன்படுத்திக் கொண்டு தன ஆப்பிரிக்கக் காலனிகளை விரிவுபடுத்த விரும்பினார் இத்தாலியின் பாசிச சர்வாதிகாரி முசோலினி. மேலும் ஐரோப்பாவில் அச்சு நாடுகளுக்கு கிட்டிய அனைத்து வெற்றிகளும் நாசி ஜெர்மனியின் படைகளுக்கே கிட்டியிருந்தன. எனவே தன் படைகளாலும் வெற்றி பெற இயலும் என்பதைக் காட்ட விரும்பினார். இதை வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் நிகழ்த்திக்காட்டத் தயாராகினார்.

ஆப்பிரிக்கா ஆசிய கண்டங்களுக்கிடையே அமைந்திருந்த சூயசு கால்வாய் பிரித்தானியப் பேரரசின் நிருவாகத்துக்கும் வர்த்தகத்துக்கும் மிக இன்றியமையாத ஒன்றாக இருந்தது. இதன் மூலமாகத் தான் பிரித்தானிய இந்தியாவும் பிற கிழக்காசிய காலனிகளும் பிரிட்டன் தீவுகளுடன் தொடர்பிலிருந்தன. எகிப்தைக் கைப்பற்றினால் சூயசு கால்வாயினைக் கட்டுப்படுத்தலாம், பிரிட்டன் தீவுகளை அதன் கிழக்காசிய காலனிகளிடமிருந்து துண்டித்து விடலாம் என்பது அச்சு நாடுகளின் மேல்நிலை உத்தி. இக்காரணங்களால் வடக்கு ஆப்பிரிக்க முனையில் இரண்டாம் உலகப் போர் ஆரம்பமானது.

ஜூன் 10, 1940ல் இத்தாலி பிரான்சு மற்றும் பிரிட்டன் மீது போர் சாற்றியது. உடனடியாக எகிப்திலிருந்த பிரித்தானியப் படைகள் லிபியாவினுள் திடீர்த்தாக்குதல்கள் தொடுக்கத் தொடங்கின. ஆனால் ஜூலை மாதம் பிரான்சு சரணடைந்தபின் எகிப்து-லிபிய எல்லையில் இத்தாலியப் படைகளின் எண்ணிக்கை அதிகரித்தது. இதனால் பிரித்தானிய திடீர்த்தாக்குதல்கள் நிறுத்திக் கொள்ளப்பட்டன. எகிப்து மீது படையெடுக்கத் தயாராகுமாறு லிபியாவிலிருந்த இத்தாலியப் படைகளுக்கு முசோலினி உத்தரவிட்டார். இதன் மூலம் மேற்குப்பாலைவனப் போர்த்தொடர் தொடங்கியது. இதில் மூன்று சுற்றுகளாக அச்சுப் படைகள் எகிப்து மீது படையெடுத்தன. மூன்று முறையும் அவற்றின் முயற்சிகள் முறியடிக்கப்பட்டன. இரு தரப்பினரும் கிழக்கு மேற்காக பலமுறை முன்னேறிப்-பின்வாங்கினர்.

செப்டம்பர் 9, 1940ல் எகிப்து மீதான முதல் இத்தாலியத் தாக்குதல் தொடங்கியது. இத்தாலியப் படைகள் எண்ணிக்கையில் அதிகமாக இருந்தாலும் பயிற்சி, போர்த்திறன், ஆயுத பலம், தளவாட வழங்கல் ஆகியவற்றில் பிரிட்டானியப் படையினை விட மிகவும் பின்தங்கி இருந்தது. இத்தாலியப் படைப்பிரிவுகள் மெல்ல எகிப்துக்குள் முன்னேறின. 7 நாட்களில் எதிர்ப்பின்றி 65 மைல்கள் முன்னேறிய இத்தாலியப் படைப்பிரிவுகள் தளவாடப் பற்றாக்குறையால் முன்னேற்றத்தை நிறுத்திக் கொண்டன. இவ்வாறு இந்த படையெடுப்பில் பெரிய அளவு மோதல்கள் நிகழவில்லை. எகிப்தில் அடுத்த கட்ட முன்னேற்றத்துக்கு இத்தாலியப் படைகள் தயாராகிக் கொண்டிருந்த போதே முசோலினி கிரீசு மீது படையெடுத்தார். இதனால் எகிப்து படையெடுப்புக்கு முக்கியத்துவம் குறைந்து போனது.
இந்த இடைவெளியினையும் மெத்தனத்தையும் பயன்படுத்திக் கொண்ட பிரிட்டானியப் படைகள் டிசம்பர் 1940ல் காம்ப்பசு நடவடிக்கை என்று பெயரிடப்பட்ட எதிர்த்தாக்குதலைத் தொடங்கின. இந்த முயற்சி ஆரம்பத்தில் ஒரு சிறு ஐந்துநாள் திடீர்த்தாக்குதலாக மட்டுமே திட்டமிடப்பட்டது. எகிப்திலிருந்து இத்தாலியப் படைகளை விரட்ட வேண்டுமென்பது மட்டும் இதன் குறிக்கோளாக இருந்தது. டிசம்பர் 8ம் சிடி பர்ரானி என்ற இடத்தில் அமைக்கப்பட்டிருந்த இத்தாலியப் பாசறைகளின் மீது பிரிட்டானியப் படைகள் தங்கள் தாக்குதலைத் தொடங்கின. பிரிட்டானிய வான்படை இத்தாலிய வான்படைத் தளங்களின் மீது குண்டுவீசி அங்கு நிறுத்தப்பட்டிருந்த பல வானூர்திகளை அழித்தது. நிலைகுலைந்து போன இத்தாலியப் படைப்பிரிவுகள் வேகமாக லிபியாவை நோக்கிப் பின்வாங்கத் தொடங்கின. எகிப்திலிருந்து அவற்றை விரட்டியதோடு நிற்காத பிரிட்டானியப் படைகள் லிபிய எல்லையைத் தாண்டி தங்கள் விரட்டலைத் தொடர்ந்தன.

ஏராளமான இத்தாலிய வீரர்களும் அவர்கள் போட்டுவிட்டு ஓடிய தளவாடங்களும் பிரிட்டானியப் படைகளிடம் சிக்கிக் கொண்டன. சாதாரண திடீர்த்தாக்குதலாகத் தொடங்கிய காம்ப்பசு நடவடிக்கை பிரிட்டானியர்களுக்கு ஒரு வெற்றிகரமான படையெடுப்பாக அமைந்தது. அடுத்த இரண்டு மாதங்களில் பார்டியா, டோப்ருக், குஃப்ரா ஆகிய இடங்களும் அவைகளால் கைப்பற்றப்பட்டன. லிபியாவினுள் 800 கிமீ வரை அவை ஊடுருவி விட்டன. பெப்ரவரி மாதம் அச்சு நாடுளால் தாக்கப்பட்டிருந்த கிரீசு நாட்டுக்கு உதவி செய்ய வேண்டி பிரிட்டானியப் பிரதமர் வின்ஸ்டன் சர்ச்சில் லிபியாவில் படை முன்னேற்றத்தை நிறுத்த உத்தரவிட்டார். இச்சண்டையில் எகிப்து மீது படையெடுத்திருந்த இத்தாலிய 10வது ஆர்மி அழிக்கப்பட்டுவிட்டது. 22 தளபதிகள் உட்பட 1,30,000 இத்தாலிய வீரரகள் போர்க்கைதிகளாயினர்.

முதல் முயற்சியில் இத்தாலியின் படுதோல்வியால் லிபியாவின் கிழக்குப் பகுதியாகிய சிரெனைக்காவின் பெரும்பகுதி பிரிட்டானிய கட்டுப்பாட்டில் வந்தது. முசோலினிக்கு உதவ இட்லர் ஜெர்மானியப் படைப்பிரிவுகளை அனுப்பினார். அவை பெப்ரவரி 11, 1941ம் தேதி லிபியாவை அடைந்தன. இந்த படை நகர்த்தல் நிகழ்வுக்கு சோனென்புளூம் நடவடிக்கை என்று குறிப்பெயர் இடப்பட்டிருந்தது. இந்நடவடிக்கை மேலும் சில மாதங்கள் நீடித்து கூடுதல் படைப்பிரிவுகள் லிபியாவுக்கு அனுப்பபட்டன. ஆப்பிரிக்கா கோர் என்று பெயரிடப்பட்ட இப்படைப்பிரிவுக்குத் தலைமைதாங்க புகழ்பெற்ற ஜெர்மானியத் தரைப்படைத் தளபதி ரோம்மல் வடக்கு ஆப்பிரிக்காவுக்கு அனுப்பப்பட்டார்.

வந்திறங்கிய ஒரு மாதத்துள் நிலைமையை ஓரளவு சீர் செய்த ரோம்மல் இத்தாலி இழந்த பகுதிகளை மீண்டும் கைப்பற்றும் முயற்சியில் இறங்கினார். மார்ச் 25ம் தேதி மேற்கு நோக்கி ரோம்மலின் முன்னேற்றம் தொடங்கியது. அவரது முதன்மை இலக்குகளில் ஒன்று லிபியக் கடற்கரையோரச் சாலையின் மேல் அமைந்திருந்த டோபுருக் துறைமுகத்தைக் கைப்பற்றுவது. ஏப்ரல் 10ம் தேதி டோபுருக்கை அடைந்த ரோம்மலின் படைகள் அதனை முப்புறமும் முற்றுகையிட்டன. (கடல்புறம மட்டும் சூழப்படவில்லை). ஆப்பிரிக்கா கோரைத் தவிர சில இத்தாலிய டிவிசன்களும் இம்முற்றுகையில் பங்கேற்றன. டோப்ருக்கைக் கைப்பற்ற ரோம்மல் மேற்கொண்ட பல்வேறு தாக்குதல்கள் தோல்வியடைந்ததால், நீண்ட முற்றுகைத் தொடங்கியது. பல மாத காலம் நீடித்த இந்த முற்றுகையின் போது பிரிட்டானியப் படைகள் மேற்கொண்ட பிரீவிட்டி நடவடிக்கையும் (மே 1941) பேட்டில்ஆக்சு நடவடிக்கையும் (ஜூன் 1941) தோல்வியடைந்தன. இந்த நடவடிக்கைகள் டோப்ருக்கில் ரோம்மலின் படைகள் ஈடுபட்டிருப்பதைப் பயன்படுத்தி லிபிய-எகிப்து எல்லையிலிருந்த ஆலஃபாயா கணவாய், கப்பூசோ கோட்டை போன்ற முக்கிய அரண்நிலைகளைக் கைப்பற்ற மேற்கொள்ளப்பட்டன. ஆனால் ரோம்மலின் படைகள் இவற்றை முறியடித்து விட்டன.
நவம்பர் 1941ல் தேதி ரோம்மலை லிபியாவிலிருந்து விரட்ட பிரிட்டானியப் படைகள் மூன்றாவதாகத் தொடங்கிய நடவடிக்கை குரூசேடர் நடவடிக்கை என்று குறிப்பெயரிடப்பட்டிருந்தது. நவம்பர் 18ம் தேதி பிரிட்டானிய 8வது ஆர்மி லிபியப் போர் முனையில் தன் தாக்குதலைத் தொடங்கியது. டோப்ருக்கிலும் லிபிய எல்லையிலும் நான்கு வாரங்கள் நடந்த கடுமையான மோதல்களால் அச்சுத் தரப்பு டாங்குகளில் பெரும்பாலானவை சேதமடைந்திருந்தன. எஞ்சியிருந்த கவசப் படைப்பிரிவுகளைப் பாதுகாப்பதற்காக ரோம்மல் டோப்ருக் முற்றுகையைக் கைவிட்டு பின்வாங்க நேர்ந்தது. அச்சுப்படைகள் டோபுருக்கிலிருந்து பின்வாங்கி முதலில் கசாலா அரண்நிலைக்கும் பின்னர் எல் அகீலா அரண்நிலைக்கும் சென்றன. இந்தப் பின்வாங்கலால் பார்டியா, ஆலஃபாயா கணவாய் போன்ற பல அச்சு நாட்டு கோட்டைகளும், அரண்நிலைகளும் நேச நாட்டுப் படைகளால் சுற்றிவளைக்கப்பட்டு பின் சரணடைந்தன. வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர்முனையில் ரோம்மலின் படைகளுடன் சண்டையிட்ட நேச நாட்டுப் படைகளுக்கு கிடைத்த முதல் பெரும் வெற்றி இது.

ரோம்மலின் படைகள் லிபியாவின் கிழக்குப் பகுதியிலிருந்து பின்வாங்கி எல் அகீலா என்ற இடத்திலிருந்த அரண்நிலைகளுக்குச் சென்றன. அங்கு தன் படைகளுக்கு ஓய்வு அளித்து அடுத்த கட்ட தாக்குதல்களுக்குத் தயாரானார். குரூசேடர் நடவடிக்கையில் பெரும் சேதமடைந்திருந்த பிரிட்டானியப் படைகளும் அதற்கு மேல் முன்னேற முடியாமல் தேங்கி நின்றுவிட்டன. கசாலா அரண்கோட்டினைப் (Gazala line) பலப்படுத்தத் தொடங்கின. ஐரோப்பாவிலிருந்து வந்திறங்கிய புதிய படைப்பிரிவுகளுடன் மீண்டும் ஜனவரி 1942ல் கிழக்கு நோக்கி படையெடுத்தார் ரோம்மல். பெங்காசி, டிமிமி ஆகிய நகரங்களை எளிதில் அச்சுப் படைகள் கைப்பற்றின. இப்புதிய தாக்குதலை எதிர்கொள்ள கசாலா முதல் பீர் ஹக்கீம் வரையிலான 50 கிமீ நீளமுள்ள பகுதியில் பிரிட்டானியப் படைகள் குவிக்கப்பட்டன. பெப்ரவரி-மே காலகட்டத்தில் இரு தரப்பினரும் அடுத்து நிகழவிருக்கும் மோதலுக்காக தயாராகினர். மே 26, 1942ல் ரோம்மல் கசாலா அரண்கோட்டின் மீதான தாக்குதலைத் தொடங்கினார். சில நாட்கள் கடும் சண்டைக்குப்பின்னர் கசாலா அரண்கோட்டினை ரோம்மலின் படைகள் சுற்றிவளைத்து தகர்த்துவிட்டன. பின்னர் ஜூன் முதல் வாரம் மீண்டும் கிழக்கு நோக்கி முன்னேறத் தொடங்கின. பிரிட்டானியத் தளபதி கிளாட் ஆச்சின்லெக், கசாலா அரண்நிலைகளைக் கைவிட்டு விட்டு எகிப்து-லிபிய எல்லைக்குப் பின்வாங்க தன் படைகளுக்கு உத்தரவிட்டார். ரோம்மலின் படைகள் அடுத்து டோப்ருக் கோட்டையைத் தாக்கின. டோப்ருக் நகரம் இம்முறை அச்சுத் தாக்குதல்களைச் சமாளிக்க இயலாமல் ஜூன் 21ல் சரணடைந்தது.

டோப்ருக்கில் கிடைத்த பெரும் வெற்றியைத் தக்கவைத்துக் கொள்ள எகிப்தினுள் முன்னேறின ரோம்மலின் படைகள். நிலைகுலைந்த நேச நாட்டுப் படைகள் கசாலா அரண்நிலைகளில் இருந்து மெர்சா மாத்ரூ அரண்நிலைகளுக்கும் பின் அங்கிருந்து எல் அலாமெய்ன் அரண்நிலைகளைக்கும் பின்வாங்கின. அலாமெய்னின் தெற்கே கட்டாரா என்ற பள்ளப்பகுதி (Quattara depression) அமைந்திருந்தால், ரோம்மலால் இந்த அரண்நிலையை எளிதில் சுற்றி வளைக்க முடியாது என்று அவர்கள் கருதினர். ஜூலை 1,1942ல் அலாமெய்ன் மீதான அச்சுத் தாக்குதல் தொடங்கியது. அலாமெய்னின் புவியியல் அமைப்பால் சுற்றி வளைத்து தாக்கும் உத்தியை ரோம்மலால் பயன்படுத்த இயலவில்லை. நேரடியாக பலமான நேச நாட்டு அரண்நிலைகளின் மீது தாக்கவேண்டியதாயிற்று. ஐந்து நாட்கள் இடைவிடாது தாக்குதல் நடத்தியும் ரோம்மலின் படைகளால் அலாமெய்ன் அரண்நிலையை ஊடுருவ முடியவில்லை. பெரும் இழப்புகளுடன் தன் தாக்குதலைத் தற்காலிகமாக நிறுத்திய ரோம்மல், அலாமெய்ன் அரண்நிலைக்கு எதிராக தானும் ஒரு அரண்நிலையை உருவாக்கத் தொடங்கினார். 

அடுத்த இருபது நாட்கள் இரு தரப்பினரும் அலாமெய்னில் அமைந்துள்ள பல மணல் முகடுகளைக் கைப்பற்ற கடுமையாக மோதிக் கொண்டனர். இத்தொடர் மோதல்களால் ஜூலை இறுதியில் இரு தரப்பு படைப்பிரிவுகளும் பலத்த சேதங்களுக்கு ஆளாகி இருந்தன. பிரிட்டானிய 8வது ஆர்மியும், ரோம்மலின் ஆப்பிரிக்கா கோரும் தொடர்ந்து சண்டையிட இயலாத அளவுக்கு பலவீனமடைந்திருந்தன. யாருக்கும் வெற்றி தோல்வியின்றி இச்சண்டை முடிவடைந்தாலும், அலெக்சாந்திரியா நோக்கியான ரோம்மலின் முன்னேற்றம் தடைபட்டுப் போனது. பிரிட்டானியத் தளபதி ஆச்சின்லெக்கின் மீது நம்பிக்கை இழந்த பிரிட்டானிய பிரதமர் வின்ஸ்டன் சர்ச்சில் அவருக்கு பதிலாக பதிலாக பெர்னார்ட் மோண்ட்கோமரியை புதிய பிரிட்டானியத் தளபதியாக நியமித்தார். நின்று போன தனது கிழக்கு நோக்கிய முன்னேற்றத்தை மீண்டும் தொடங்க ரோம்மல் ஆகஸ்ட்-செப்டம்பர் 1942ல் இறுதியாக ஒரு முயற்சி மேற்கொண்டார். ஆனால் அலாம் எல் அல்ஃபாவில் நிகழ்ந்த இச்சண்டையில் ரோம்மலின் படைகள் தோற்றன.
அச்சுப்படைகளின் கிழக்கு நோக்கிய முன்னேற்றம் எல் அலாமெய்ன் அரண்கோட்டில் தடைபட்ட இந்நேரத்தில் வடக்கு ஆப்பிரிக்காவின் மேல்நிலை உத்தி நிலை நேச நாட்டுப் படைகளுக்கு சாதகமாக மாறியிருந்தது. நேச நாடுகளின் தளவாட உற்பத்தி பலம் மற்றும் எண்ணிக்கை பலம் ஆகியவை ரோம்மலின் படைகளை இக்கட்டான நிலைக்கு கொண்டு சென்றிருந்தன. நாளுக்கு நாள் நேசநாட்டுப் படைபலம் கூடிக் கொண்டே போனது. ரோம்மலின் போர்த்திறனிற்கு ஏற்ற திறனுடைய பெர்னார்ட் மோண்ட்கோமரி பிரிட்டானிய 8வது ஆர்மியின் தளபதியாகப் பொறுப்பேற்றிருந்தார். இக்காரணங்களால் முதலாம் எல் அலாமெய்னில் பிரிட்டானியப் படைகள் வெற்றி பெற்றால் வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் ரோம்மலின் தோல்வி உறுதி என்ற நிலை உருவானது. அலாம் எல் அல்ஃபா சண்டைக்குப் பின் கிடைத்த இரு மாத இடைவெளியை இரு தரப்பினரும் தங்கள் படைகளைப் பலப்படுத்த பயன்படுத்தியிருந்தனர். இதுவரை பின்வாங்கி வந்த பிரிட்டானியப் படைகள் மேற்கு நோக்கித் தங்கள் தாக்குதலை ஆரம்பித்தன. அக்டோபர் 23, 1942ல் இரண்டாம் எல் அலாமெய்ன் சண்டை தொடங்கியது. அக்டோபர் 23 முதல் நவம்பர் 7 வரை ஐந்து கட்டங்களாக நடந்த இச்சண்டையில் நேச நாட்டுப் படைகளின் எண்ணிக்கை பலமும், ஆயுத பலமும் ரோம்மலின் படைகளை வீழ்த்தின. எரிபொருள் பற்றாக்குறையினாலும், தனது படைகளுக்கு ஏற்பட்ட பெரும் சேதத்தினாலும் தனது படையெடுப்பைக் கைவிட்டு பின்வாங்கினார் ரோம்மல்.
பின் வாங்கிய ரோம்மலை விடாது விரட்டிச் சென்ற நேச நாட்டுப் படைகள் விரைவில் லிபியா முழுவதையும் கைப்பற்றின. நவம்பர் 7ம் தேதி மெர்சா மாத்ரூ, 9ம் தேதி சிடி பர்ரானி, 11ம் தேதி ஆலஃபாயா கணவாய் ஆகிய அரண்நிலைகளை அச்சுப் படைகள் காலி செய்தன. நவம்பர் 13ம் தேதி டோப்ருக் நகரம் நேச நாட்டுப் படைகளிடம் வீழ்ந்தது. இதே போல டெர்னா நவம்பர் 15ம் தேதியும் பெங்காசி அதற்கு ஐந்து நாட்கள் கழித்தும் நேச நாட்டுப் படைகளால் கைப்பற்றப்பட்டன. டிசம்பர் 11/12ல் எல் அகீலாவும் வீழ்ந்தது. ஜனவரி 1943ல் அச்சுப் படைகள் லிபியாவை விட்டு முழுவதுமாக வெளியேறி துனிசியாவுக்கு பின்வாங்கி விட்டன. திரிப்பொலி நகரம் நேச நாட்டுப் படைகள் வசமானது. இத்துடன் மேற்குப் பாலைவனப் போர்த்தொடர் முடிவுக்கு வந்தது.

இரண்டாம் எல் அலாமெய்ன் சண்டை நடந்து கொண்டிருக்கும் போதே நவம்பர் 8-16, 1942ல் டார்ச் நடவடிக்கையின் மூலம் அல்ஜீரிய மற்றும் மோரோக்கோ கடற்கரைகளில் அமெரிக்கப் படைகள் வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் தரையிறங்கின. 
வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் ஜெர்மனியை இருமுனைப் போரில் ஈடுபடச் செய்யவேண்டுமென்று நேச நாட்டு மேல்நிலை உத்தியாளர்கள் திட்டமிட்டதால் இந்த படைஎடுப்பு நிகழ்ந்தது. டுவைட் டி. ஐசனாவர் இதற்கான தலைமைத் தளபதியாக நியமிக்கப்பட்டார்.

1943ல் வடக்கு ஆப்பிரிக்காவின் பிரெஞ்சு காலனிகள் (அல்ஜீரியா மற்றும் மொராக்கோ) நாசி ஆதரவு விஷி பிரெஞ்சு அரசின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தது. விஷி கட்டுப்பாட்டிலிருந்து பிரெஞ்சுக் காலனிகளை மீட்பதும், வடக்கு ஆப்பிரிக்காவிலிருந்த அச்சுப் படைகளை பின்புறமாகத் தாக்க வழிவகை செய்வதும் டார்ச் நடவடிக்கையின் உடனடி இலக்குகள். படையெடுப்புக்கு முன்னரே விஷி அரசின் வடக்கு ஆப்பிரிக்க ஆட்சியாளர்கள் படைத் தளபதிகள் சிலருடன் பேச்சு வார்த்தை நடத்தி அவர்களைத் தங்கள் தரப்புக்கு நேச நாட்டுத் தலைவர்கள் ஈர்த்துவிட்டனர். இதனால் படையிறக்கம் நிகழும் போது எதிர்ப்பு குறைவாக இருந்தது. நவம்பர் 8, 1942 அதிகாலையில் டார்ச் நடவடிக்கை தொடங்கியது. பிரிட்டானிய மற்றும் அமெரிக்கத் துறைமுகங்களில் இருந்து மூன்று குறிக்கோள் படைப்பிரிவுகளாக (task forces) நேச நாட்டுப் படைகள் புறப்பட்டு வடக்கு ஆப்பிரிக்க கரையை அடைந்தன. இவற்றுள் மேற்குக் குறிக்கோள் பிரிவு கேசாபிளாங்கா துறைமுகத்தையும், மத்திய மற்றும் கிழக்குக் குறிக்கோள்ப்பிரிவுகள் முறையே ஓரான் மற்றும் அல்ஜியர்ஸ் துறைமுகங்களையும் தாக்கின. நவம்பர் 8ம் தேதி தொடங்கிய டார்ச் நடவடிக்கை இரு நாட்களுள் முடிவடைந்தது. 

நேச நாட்டுப் படைகளை எதிர்ப்பதா வேண்டாமா என்று விஷி ஆட்சியாளர்களுள் நிலவிய குழப்பத்தால், நேச நாட்டுப் படைகளுக்கு எதிர்ப்பு குறைவாகவே இருந்தது. இத்தரையிறக்கத்தை காசாபிளாங்கா துறைமுகத்திலிருந்த பிரெஞ்சுக் கடற்படை மட்டும் எதிர்க்க முயன்று தோற்றது. அல்ஜியர்ஸ் நகரில் விடுதலை பிரெஞ்சுப் படையினரும் உள்ளூர் எதிர்ப்புப் படையினரும் விஷி ஆட்சியாளர்களுக்கு எதிராக ஒரு எழுச்சியைத் தொடங்கினர். கடற்கரையோர பீரங்கிகளைச் செயலிழக்கச் செய்து நேச நாட்டுப் படைகளுக்கு உதவினர். அனைத்து புறங்களிலும் நேச நாட்டுப் படைகளால் சூழப்பட்ட அல்ஜியர்ஸ் நகரம் நவம்பர் 8ம் தேதி மாலை சரணடைந்தது. அதே போல நவம்பர் 9ம் தேதி ஓரான் துறைமுகமும் 10ம் தேதி காசாபிளாங்காவும் சரணடைந்தன. அடுத்த ஒரு வார காலத்துள் அனைத்து நேச நாட்டுப் படைப்பிரிவுகளும் வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் தரையிறங்கி விட்டன.

டார்ச் நடவடிக்கையின் வெற்றியால் வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர்முனையில் அச்சுப்படைகளின் தோல்வி உறுதியானது இரண்டாம் எல் அலாமெய்ன் சண்டையில் தோல்வியுற்ற அச்சுப்படைகள் துனிசியாவுக்குப் பின்வாங்கின. கிழக்கிலிருந்து பிரிட்டானியப் படைகள் அவற்றை விரட்டி வந்தன. டார்ச் நடவடிக்கையின் வெற்றியால் துனிசியாவுக்கு மேற்கிலிருந்த பகுதிகளும் நேச நாட்டுப் படைகளிடம் சிக்கிக் கொண்டன. இதனால் அச்சுப் படைகள் துனிசியாவில் சிக்கிக் கொண்டன. அடுத்து துனிசியாவைக் கைப்பற்றுவதற்கான போர்த்தொடர் ஆரம்பமாகியது.

நவம்பர் 1942ல் டார்ச் நடவடிக்கை வெற்றி பெற்றபின்னர் அல்ஜீரியா மற்றும் மொரோக்கோவில் தரையிறங்கிய அமெரிக்கப்படைகள் துனிசியாவின் தலைநகர் தூனிசைக் கைப்பற்ற முயன்றன. இம்முயற்சியுடன் துனிசியப் போர்த்தொடர் தொடங்கியது. ஏழு மாதங்களுக்குப் பின் அச்சுப்படைகளின் சரணடைவுடன் முற்றுப்பெற்றது.

இரண்டாம் எல் அலாமெய்ன் சண்டையில் தோற்றுப் பின்வாங்கிக் கொண்டிருந்த அச்சுப் படைகள் துனிசியாவிற்குள் தஞ்சம் புகுந்து தூனிஸ் நகரைத் தங்கள் தளமாக்குவதற்கு முன்னர் மேற்கில் அல்ஜீரியக் கடற்கரையிலிருந்து விரைந்து அந்நகரைக் கைப்பற்ற முடிவு செய்தனர் நேச நாட்டு தளபதிகள். நவம்பர் 10ம் தேதி தூனிஸ் நகரை நோக்கியான நேச நாட்டுப் படைமுன்னேற்றம் தொடங்கியது.

ஒரு டிவிசன் அளவிலான படைப்பிரிவு விரைந்து கிழக்கு நோக்கி முன்னேறத் தொடங்கியது. இக்குறிக்கோள் படைப்பிரிவு (taskforce) இரண்டாகப் பிரிக்கப் பட்டு வட திசையில் ஒன்றும் தென் திசையில் ஒன்றும் ஜெர்மானிய அரண்நிலைகளைத் தாக்கின. நவம்பர் 26 வரை இரு பிரிவுகளும் ஜெர்மானிய எதிர்ப்புகளை முறியடித்து வேகமாக முன்னேறின. நவம்பர் கடைசி வாரத்தில் சண்டையின் போக்கு மாறியது. தூனிசைக் காப்பாற்ற வடக்கு ஆப்பிரிக்காவுக்கு அனுப்பப்பட்ட புதிய ஜெர்மானியப் படைப்பிரிவுகள் உடனடியாக ஒரு எதிர்த்தாக்குதலை மேற்கொண்டு, நேச நாட்டுப் படைகளைப் பின்வாங்கச் செய்தன. மூன்று வாரங்கள் மந்த நிலைக்குப் பின்னர் நேச நாட்டுப் படைகள் தூனிசைக் கைப்பற்ற மீண்டுமொரு பெருந்தாக்குதலைத் தொடங்கின. ஆனால் சில நாட்கள் சண்டைக்குப் பின்னர் அத்தாக்குதல் தோல்வியடைந்தது. தூனிசை நோக்கியான நேச நாட்டுப் படை முன்னேற்றம் டிசம்பர் 25ல் முடிவுக்கு வந்தது. துனிசியாவை தங்கள் முழுக்கட்டுப்பாட்டில் கொண்டுவந்த அச்சுப் படைகள் அங்கு பல அரண்நிலைகளை பலப்படுத்தத் தொடங்கின. அடுத்த சில மாதங்களுள் கிழக்கிலிருந்து விரட்டி வந்த பிரித்தானியப் படைகள் துனிசியாவின் தென்கிழக்கு எல்லையை அடைந்தன. துனிசியா நிலவழியாக சுற்றி வளைக்கப்பட்டுவிட்டது.

இக்கால கட்டத்தில் வடக்கு ஆப்பிரிக்காவின் பிரெஞ்சு காலனிகளை ஆண்டு வந்த விஷி பிரான்சு ஆட்சியாளர்கள், நாசி ஜெர்மனிக்கு அளித்து வந்த ஆதரவை விலக்கிக் கொண்டு நேச நாட்டுக் கூட்டணியில் இணைந்து விட்டனர்.

டிசம்பர் 1942-பெப்ரவரி 1943 காலகட்டத்தில் நிலவிய மந்த நிலையை பயன்படுத்திக் கொண்ட இரு தரப்பினரும் அடுத்த கட்ட மோதல்களுக்கான ஆயத்தங்களில் இறங்கினர். துனிசியாவைத் தாக்க தென் கிழக்கிலிருந்து பிரித்தானிய 8வது ஆர்மியும், வடக்கில் அமெரிக்கப் படைகளும் தயாராகின. பிரித்தானியத் தாக்குதலை சமாளிக்க மாரெத் அரண்கோட்டினை ரோம்மல் பலப்படுத்தினார். இதனைத் தகர்க்க பிரித்தானியர்கள் முயன்று கொண்டிருக்கும் போது வடக்கில் அமெரிக்கர்களைத் தாக்கி அழிக்க முடிவு செய்தார்.

பெப்ரவரி 1943ல் வட மேற்குப் போர்க்களத்தின் மந்த நிலை முடிவுக்கு வந்தது. துனிசியாவுள் நிறுத்தப்பட்டிருந்த அமெரிக்கப் படைகளை விரட்டுவதற்கு ஜெர்மானியத் தளபதி எர்வின் ரோம்மல் தலைமையிலான அச்சுப்படைகள் திட்டமிட்டன. ஃபெய்ட் கணவாய் மற்றும் சிடி பூ சிட் ஆகிய இடங்களில் அமெரிக்கப் படைகளை ரோம்மலின் படைகள் தாக்கி முறியடித்தன. இச்சண்டைகளில் அமெரிக்கப் படைகளுக்குப் பெரும் சேதம் ஏற்பட்டது.
அடுத்த கட்டமாக துனிசியா-அல்ஜீரிய எல்லையில் அமைந்திருந்த அட்லசு மலைத்தொடரினைக் கடந்து அல்ஜீரியாவில் அமைந்திருந்த முக்கிய அமெரிக்கப் படைநிலைகளைத் தாக்கின. பெப்ரவரி 19ம் தேதி தொடங்கிய இத்தாகுதலில் அட்லசு மலைத்தொடரில் அமைந்திருந்த கேசரைன் கணவாய் வழியாக ஜெர்மானிய கவசப் படைகள் வேகமாக முன்னேறின. பல ஆண்டுகள் போர் அனுபவமும், திறன் வாய்ந்த தளபதிகளும் பெற்றிருந்த ஜெர்மானிய படைப்பிரிவுகளின் தாக்குதலைச் சமாளிக்க முடியாமல் அமெரிக்கப் படைப்பிரிவுகள் நிலைகுலைந்து சிதறின. பெப்ரவரி 20ம் தேதி கேசரைன் கணவாய் முழுவதும் அச்சுக் கட்டுப்பாட்டில் வந்தது. ஆனால் கணவாயை அடுத்திருந்த தாலா நகரைக் கைப்பற்றுவதற்குள் நேச நாட்டு எதிர்ப்பு வலுத்ததால் ஜெர்மானியப் படைப்பிரிவுகள் பின்வாங்கி கேசரைன் கணவாய் வழியாக துனிசியாவுக்குச் சென்று விட்டன. கிழக்கிலிருந்து பிரித்தானியப் படைகள் மரேத் அரண்கோட்டை தாக்கும் போது அவற்றைத் தடுக்க தனது படைப்பிரிவுகள் தேவையென்பதால் ரோம்மல் இப்பின்வாங்கலுக்கு உத்தரவிட்டார்.

கேசரைன் கணவாய் சண்டையில் போர் அனுபவம் இல்லாத புதிய அமெரிக்கப் படைகளும் தளபதிகளும், பல ஆண்டுகள் அனுபவம் வாய்ந்த ஜெர்மானியப் படையினருடன் மோதினர். அமெரிக்கர்கள் படுதோல்வியடைந்ததால் அவர்களது மன உறுதி குலைந்து தங்கள் ஆயுதங்களையும் தளவாடங்களையும் களத்திலேயே போட்டுவிட்டு பின்வாங்கினர். இந்தப் படுதோல்வியால் இரு விளைவுகள் நேர்ந்தன - அமெரிக்கர்களது பின்வாங்கலைக் கண்ட ஜெர்மானியத் தளபதிகள் அமெரிக்கர்களது போர்த்திறனை குறைத்து மதிப்பிட்டனர். எண்ணிக்கை மட்டுமே அமெரிக்கர்களின் பலமென்றும், கடுமையான தாக்குதல்களை அவர்களால் சமாளிக்க முடியாதென்றும் முடிவு செய்தனர். இந்த தப்புக்கணக்கு அடுத்து நிகழ்ந்த சண்டைகளில் ஜெர்மானியர்களுக்குப் பெரும் பின்னடைவை ஏற்படுத்தியது. இத்தோல்வி தந்த அனுபவப் பாடங்களைக் கொண்டு அமெரிக்கப்படை அலகு அமைப்புகள், கட்டுப்பாட்டு முறைமைகள், உத்திகள், படைப்பயிற்சி முறைகள் ஆகியவை உடனடியாக மாற்றியமைக்கப்பட்டன.

துனிசியாவின் தென்கிழக்கில், பிரித்தானிய 8வது ஆர்மி பெப்ரவரி 17ம் தேதி மாரெத் அரண்கோட்டினை அடைந்து அதைத் தாக்கத் தயாரானது. இத்தாக்குதலைத் தாமதப்படுத்த ரோம்மல் மெடினைன் என்ற இடத்தில் மார்ச் 6ம் தேதி அவற்றைத் தாக்கினார். ரோம்மலின் தாக்குதல் நிகழப்ப் போகிறது என்பதை அல்ட்ரா திட்டத்தின் (ஜெர்மானிய வானொலி செய்திகளை இடைமறித்து, எனிக்மா ரகசியக் குறியீடுகளை உடைத்து அவற்றைப் படிக்கும் திட்டம்) மூலம் பிரித்தானியர்கள் முன்னரே அறிந்து கொண்டு தயர் நிலையில் இருந்ததால், இத்தாக்குதலை முறியடித்துவிட்டனர். துனிசியப் போர்த்தொடரில் அச்சுப் படைகள் நடத்திய கடைசித் தாக்குதல் நடவடிக்கை இதுவே. தோல்வி உறுதி என்று தெரிந்த பின்னால் ஜெர்மானிய போர்த்தலைமையகம் ரோம்மலை ஐரோப்பாவுக்குத் திரும்பும்படி உத்தரவிட்டது. அவருக்கு பதிலாக ஹான்ஸ்-யூர்கன் வோன் ஆர்ணிம் அச்சுப் படைகளுக்குத் தளபதியாக நியமிக்கப்பட்டார்.

மாரெத் அரண்கோட்டின் மீதான பிரித்தானியத் தாக்குதல் மார்ச் 19ம் தேதி தொடங்கியது. கடுமையான அச்சுப் படைகளின் எதிர்ப்பு, சாதகமில்லாத புவியமைப்பு, மோசமான வானிலை போன்ற காரணங்களால் முதலில் நிகழ்ந்த நேச நாட்டுத் தாக்குதல்கள் வெற்றி பெறவில்லை. ஆனால் மாரெத் அரண்நிலையில் மோதல்கள் நிகழ்ந்து கொண்டிருக்கும் போதே டெபாகா கணவாய் மூலமாக அச்சு அரண்நிலைகளைச் சுற்றி வளைத்துத் தாக்க பிரித்தானிய தளபதி பெர்னார்ட் மோண்ட்கோமரி முயன்றார். இத்தாக்குதலுக்கு இரண்டாம் சூப்பர்சார்ஜ் நடவடிக்கை என்று பெயரிடப்பட்டது. டெபாகா கணவாய் மூலம் முன்னேறும் நேசப் படைகள் மாரெத் அரண்நிலையை சுற்றி வளைத்துவிடலாம் என்பதை உணர்ந்த அச்சுப் படைகள் பின்வாங்கி அடுத்த கட்ட அரண் நிலையான வாடி அகாரிட்டுக்கு சென்று விட்டன. பிரித்தானிய நேரடித் தாக்குதல் தோல்வியடைந்தாலும், அச்சுப் படைகளின் பின்வாங்கலால், மாரெத் அரண்நிலை நேச நாட்டுக் கட்டுப்பாட்டில் வந்தது.

வாடி அகாரிட்டில் கபேஸ்-எல் ஹம்மா நகரங்களுக்கிடையே அச்சுப்படைகள் ஒரு பலமான அரண்கோட்டினை உருவாக்கியிருந்தன. துனிசியாவின் தென்பகுதியில் இறுதிகட்ட அச்சு அரண்நிலையாக இது இருந்தது. இங்கு இத்தாலிய 1வது ஆர்மி பாதுகாவலுக்கு நிறுத்தப்பட்டிருந்தது. கிழக்கு-மேற்காக அமைந்திருந்த இக்கோட்டின் கிழக்குப் பகுதியில் நடுநிலக்கடலும் மேற்கில் எல் ஹம்மா உப்பு சதுப்புநிலப்பகுதியும் அமைந்திருந்தன. இதனால் பிரித்தானியப் படைகளால் இதனைச் சுற்றி வளைக்க இயலாமல், நேரடியாகத் தாக்கும்படியானது. ஏப்ரல் 6ம் தேதி அகாரிட் அரண்நிலை மீது பிரித்தானியத் தாக்குதல் தொடங்கியது. இரு நாட்கள் சண்டையில் அகாரிட் அரண்கோடு தகர்க்கப்பட்டது. நிலை குலைந்த அச்சுப் படைகள் வேகமாக தூனிஸ் நகரை நோக்கிப் பின்வாங்கின. அகாரிட்டுக்கு அடுத்தபடியாக எந்தவொரு பலமான அரண்நிலையும் தெற்கு துனிசியாவில் இல்லையென்பதால், அவற்றை விரட்டிச் சென்ற நேச நாட்டுப் படைகள் குறுகிய காலத்தில் சுமார் 220 கிமீ தூரம் முன்னேறிவிட்டன. நடுநிலக்கடல் கரையோரமாக நிகழ்ந்த இம்முன்னேற்றம், தூனிஸ் அருகே என்ஃபிடாவில் நகர் வரை தடையின்றி நிகழ்ந்தது.

அடுத்து துனிசியப் போர்த்தொடரின் இறுதிகட்டம் ஆரம்பமானது. தரைப்படைத் தாக்குதலுக்கு முன் அச்சுப் படைகளைப் பலவீனப்படுத்த கடல்வெளியுலும் வான்வெளியிலும் நேச நாட்டுப் படைகள் முயன்றன. அச்சுப் படைகள் நடுநிலக் கடல் வழியாக ஐரோப்பாவுக்குத் தப்பிச் செல்லாமல் இருக்கவும், அவற்றுக்குத் தேவையான தளவாடங்களும், துணைப்படைகளும் கடல்வழியாக அனுப்பப்படுவதைத் தவிர்க்கவும், ஏப்ரல் மாதம் ஃபிளாக்சு நடவடிக்கையை நேச நாட்டுப் படைகள் மேற்கொண்டன. ஏப்ரல் 1943ல் நிகழ்ந்த இந்த வான்படைத் தாக்குதலில் நேச நாட்டுத் தாக்குதல்களுக்குள்ளான அச்சு போக்குவரத்து வானூர்தி படைப்பிரிவுகளுக்கு பெரும் சேதம் ஏற்பட்டது. இதனால் துனிசியாவிலுள்ள அச்சு தரைப்படைகளுக்கு தளவாட மற்றும் எரிபொருள் வழங்கல் தடைபட்டது. மே 4ம் தேதிக்குப் பின்னர் துனிசியாவுக்கு அச்சு வான்வழிப் போக்குவரத்து முற்றிலும் நின்றுபோனது.

துனிசியாவில் அச்சுப் படைகள் முழுமையாகத் துண்டிக்கப்பட்டபின்னர், மே 6ம் தேதி நேச நாட்டுத் தரைப்படைகளின் இறுதிக்கட்ட தாக்குதலான வல்கன் நடவடிக்கை தொடங்கியது. ஒரு வார சண்டைக்குப் பின்னர் அச்சுப்படைகள் சரணடைந்தன. சுமார் 2,30,000 அச்சுப் படைவீரர்கள் போர்க்கைதிகளாக்கப்பட்டனர். இறுதி கட்டத்தில் கடல்வழியாக அச்சுப் படைகள் ஐரோப்பாவுக்குத் தப்பி விடாமல் தடுக்க நேச நாட்டு கடற்படைகள் ரெட்ரிபியூசன் நடவடிக்கையை மேற்கொண்டன.

வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் நிலப்பகுதியில் தரைப்படைகள் மோதிக் கொண்டிருக்கும் போதே நடுநிலக்கடலைக் கட்டுப்படுத்த அச்சு-நேச நாட்டு வான் மற்றும் கடற்படைகளிடையே பலப்பரீட்சை நடந்தது. 
வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர்முனையின் பரந்தகன்ற களத்தால் அதில் நிகழ்ந்த ஒவ்வொரு மோதலுக்கும் பல நூறு கிலோமீட்டர்கள் தூரம் படைகளை நடத்த வேண்டியிருந்தது. எந்திரமயமாக்கப்பட்ட போர்முறையால் ஐரோப்பாவிலிருந்து அனுப்பப்படும் எரிபொருள் மற்றும் உதிரி பாகங்கள் படைகளின் இயக்கத்துக்கு இன்றியமையாது போயின. நடுநிலக்கடல் சரக்குக் கப்பல் போக்குவரத்தைக் கட்டுப்படுத்துபவரே போரின் வெற்றி தோல்வியைத் தீர்மானிக்க இயலும் என்ற நிலை உருவானது.

வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் தரைப்படை மோதல்கள் தொடங்கும் முன்னரே மெர்சு-எல்-கேபிர் சண்டையில் பிரெஞ்சு கடற்படைக் கப்பல்கள் அச்சு நாடுகள் வசமாகாதிருக்க நேச நாட்டுப் படைகள் அவற்றைத் தாக்கி அழித்தன. மேற்குப் பாலைவனப் போர்த்தொடர் தொடங்கிய பின்னர் நடுநிலக்கடலில் அமைந்துள்ள மால்டா தீவிலிருந்தும் எகிப்தின் அலெக்சாந்திரியா துறைமுகத்திலிருந்தும் நேச நாட்டுக் கடற்படைகள் செயல்பட்டு வந்தன. மால்டாவைக் கைப்பற்ற அச்சுப்படைகள் பல முறை முயன்று தோற்றன. அலெக்சாந்திரியா துறைமுகத்தின் மீதும் திடீர்த்தாக்குதல் நிகழ்த்தி அதைப்பல மாதங்கள் செயலிழக்கச் செய்தன. வடக்கு ஆப்பிரிக்காவுக்குத் தளவாடங்களையும் துணைப்படைகளையும் ஏற்றிவரும் நேச நாட்டுக் கப்பல் கூட்டங்கள் மீதும் அச்சு வான்படைகளும் கடற்படைகளும் தாக்குதல் நடத்தி வந்தன. இத்தாக்குதல்களினால் நேச நாட்டு தளாவாட வழங்கலுக்கும் தற்காலிகமான இடையூறுகளையே ஏற்படுத்த முடிந்தது. அவற்றை முற்றிலும் தடுக்க இயலவில்லை. அதே நேரம், அச்சு கப்பல் கூட்டங்களின் மீது நேச நாட்டு வான் மற்றும் கடற்படைத் தாக்குதல்கள் அதிகரித்து அச்சு நாட்டு தளவாட வழங்கலைப் பெரிதும் பாதித்துவிட்டன. வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் போர் முடிந்தபின்னரும் நடுநிலக்கடல் சண்டை முற்றுப்பெறவில்லை. அடுத்து நிகழ்ந்த சிசிலிய மற்றும் இத்தாலியப் படையெடுப்புகளிலும் இது முக்கிய பங்கு வகித்தது. ஐரோப்பாவில் இரண்டாம் உலகப் போர் முடிவுக்கு வரும் வரை தொடர்ந்ந்து நீடித்தது.

வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர்முனையில் அச்சுப்படைகளின் தோல்வியால் அங்கு அமைந்திருந்த இத்தாலியக் காலனிகள் நேச நாட்டுக் கட்டுப்பாட்டில் வந்தன. வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர்முனையில் அச்சு நாடுகளுக்கு ஏற்பட்ட படை மற்றும் தளவாட இழப்புகள் பிற களங்களில் அவற்றின் வெற்றி வாய்ப்பினை பாதித்தன. மேலும் அதுவரை நாசி ஜெர்மனிக்கு ஆதரவளித்து வந்த விஷி பிரான்சின் வடக்கு ஆப்பிரிக்க ஆட்சியாளர்கள், நேச நாடுகளின் கூட்டணியில் இணைந்து விட்டனர். வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் அச்சுப் படைகள் சரணடைந்தபின்னர் அப்பகுதி இத்தாலி மீதான நேச நாட்டுப் படையெடுப்புக்குக்குத் தளமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. 



</doc>
<doc id="102431" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102431" title="மதுரை ஆசிரியர் கோடங்கொற்றனார்">
மதுரை ஆசிரியர் கோடங்கொற்றனார்

மதுரை ஆசிரியர் கோடங்கொற்றனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது குறுந்தொகை 144.

கோடு என்னும் சொல் மலையைக் குறிக்கும். இந்தப் புலவர் கொற்றனார் மலைப்பகுதியில் வாழ்ந்ததால் கோடங்கொற்றனார் எனப்பட்டார்.

கடலோரக் கழிகளில் பூத்திருக்கும் காவி மலர்களைப் பறித்து விளையாடுவாள். வெள்ளை நுரையோடு வரும் கடலலைகளோடு விளையாடுவாள். ஆயத்தாருடன் சேர்ந்தே விளையாடுவாள். இவற்றையெல்லாம் விட்டுவிட்டுத் தனியே தன் காதலனுடன் என் மகள் சென்றுவிட்டாள். 

பாலைநிலத்தில் கல்லுப் பரல்கள் காலை உருத்துவதைப் பொருட்படுத்தாமல் சென்றுவிட்டாள். மழை இல்லாத மேகம் உலாவும் மலைக்குச் சென்றுவிட்டாள். விலங்குகள் நடமாடும் மலைநாட்டுக்குச் சென்றுவிட்டாள். அந்தோ! என் மனம் என்ன பாடு படுகிறது!


</doc>
<doc id="102433" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102433" title="மதுரை அறுவை வாணிகன் இளவேட்டனார்">
மதுரை அறுவை வாணிகன் இளவேட்டனார்

மதுரை அறுவை வாணிகன் இளவேட்டனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது 12 பாடல்கள் சங்கநூல் தொகையில் இடம் பெற்றுள்ளன. அவை: அகநானூறு 56, 124, 230, 254, 272, 302, குறுந்தொகை 185, நற்றிணை 33, 157, 221, 344, புறநானூறு 329 ஆகியவை.

ஊருக்குப் பக்கத்தில் நடுகல் இருக்கும். வீட்டில் காய்ச்சிய கள்ளை அதற்குப் பகடைப்பர். பலி உணவு ஊட்டுவர். நெய் பூசி நீராட்டுவர். மணப்புகை ஊட்டுவர். இது ஊரெல்லாம் கமழும். 

இப்படிப்பட்ட ஊரில் மூதில்லில் வாழ்ந்தவன்தான் ஒரு மூதின்முல்லையான். இவன் தன்னைப் புரந்த இல்லத்தார் வறுமையில் வாடினாலும் இரவலர்களின் இன்மையைப் போக்குபவனாக வாழ்ந்துவந்தான். அன்று அவன் வழங்கினான். இன்று நடுகல்லாய் இருக்கும் அவனுக்குப் படையல். என்ன விந்தை! 

படமெடுத்த பாம்பு தன் படத்தைச் சுருக்கிக்கொள்வது போல் காந்தள் பூக்கும் நாடன் அவன். அவன் இரவில் இன்னலுற்று வருவதை எண்ணி என் நெற்றி பசக்கிறது. திதலை வாடுகிறது. பருத்த தோள் இளைக்கிறது. அதனால் வளையல் நழுவுகிறது. தலைவி தன் தோழியிடம் இப்படிச் சொல்லி அவன் இரவில் வருவதைத் தடுக்கிறாள். 
மலையில் யானையின் கை போல் வளைந்த தினைத்தோட்டம் காவலுக்குச் சென்றால் அந்த வழியாகச் சந்தனம் மணக்கும் அந்த மார்புச் செல்வன் சொல்வானோ மாட்டானோ என்று தோழி தலைவியிடம் சொல்கிறாள். தொலைவில் காத்திருக்கும் தலைவனுக்குக் கேட்குமாறு சொல்கிறாள். 

பாக! புதல்வன் தூக்கக் கலக்கத்தில் "வந்தீகு எந்தை" என்று வாய் முணுமுணுத்துக் கொண்டிருப்பான். அந்த அந்தீங்கிளவியை நான் கேட்கவேண்டும். விரைந்து தேரைச் செலுத்து என்கிறான் தலைவன்.
தலைவன் செல்லும் வழியில் மழை பொழிந்த மறுநாள் மரத்திலிருக்கும் குயில் கூவுகிறது. அதனைக் கேட்டதும் வேங்கைப்பூ கொட்டிக் கிடப்பது போல் மேனியில் தித்தி படர்ந்திருக்கும் தன் மாயோள் தன்னை நினைக்கிறாளோ என்று எண்ணித் தலைவன் தன் நெஞ்சோடு பேசுகிறான். 

வழிப்பறி செய்யும் செந்தொடை மறவர் குறைந்து கூணிக் கிடக்கும் நல்லில்லில் வாழ்வர். அவர்கள் துவராடை(காவியுடை) அணிந்திருப்பர். அவர்கள் திரியும் வழியில் நீ செல்லப்போவதை எண்ணித் தலைவி என்னிடம் விம்முகிறாள். அவளது வனமுலையில் மலர்க்கண் புனல் பாய்கிறது. - இப்படித் தலைவனிடம் சொல்லித் தோழி தலைவன் பிரிவைத் தடுக்க முனைகிறாள். 

பள்ளிகொண்டிருக்கும் யானையின் முதுகை மலைவாழை தடவிக்கொடுக்கும் நாட்டை உடையவன் அவன். அவனோடு அருவி ஆடுதல், சுனையில் நீலமலர் பறித்தல், வேங்கைமரச் சோலையில் விளையாடுதல் போன்றவை இனி நிகழ வாய்ப்பில்லை பால் இருக்கிறது. தினையில் கிளி மேய்வதை அறிந்தும் தாய் அதனை ஓட்ட அனுப்பமாட்டாள் போல் இருக்கிறது. சுணங்கு அணிந்த என் முலையைப் பார்க்கிறாள். என் கூந்தல் அழகைப் பார்க்கிறாள். திரும்பத் திரும்பப் பார்க்கிறாள். (என்ன செய்வோம்) - இப்படித் தலைவி தோழியிடம் சொல்கிறாள். 

வேங்கை மரத்தில் ஏறி மயில் அகவும் நாடன் அவன். அவன் தனியனாக வந்து நம்மைப் பணிதலில் வெறுப்பே இல்லாதவனாகக் காணப்படுகிறான். குளவிப் பூவையும், கூதளம் பூவையும் கண்ணியாகக் கட்டித் தலையில் சூடிக்கொண்டு பூ மணம் கமழ வருகிறான். பெரிய பாறாங்கல்லுக்குப் பக்கத்தில் மிளகுக் கொடி ஏறிப் படர்ந்திருக்கும் நம் குரம்பை வீட்டில் அவன் நுழையும்போது அன்னை அவனை முருகு என என எண்ணி முகமனுரை கூறி வரவேற்கிறாள். அதனைக் கண்டு அவன் மெய்ம்மலி உவகை கொள்கிறான். இனி அவனோடு நமக்குள்ள தொடர்பு என்ன ஆகுமோ தெரியவில்லை! - என்று தோழி தலைவியிடம் சொல்கிறாள். 
தலைவன் போர்தொழில் முற்றுப்பெற்று இல்லம் மீள எண்ணித் தன் தேர்ப்பாகனிடம் சொல்கிறான். பாகன் உடனே ஊருக்குக் கொண்டுவந்து சேர்த்துவிடுகிறான். அவன் வந்து சேர்வதற்கு முன் தலைவியின் நிலை என்ன? - தோழிமார் ஒன்றுகூடி விளையாடுவர். அவற்றை நரைத்த தலையினை உடைய பெண்கள் வேடிக்கைப் பார்ப்பர். அவளோ(தலைவியோ) முற்றத்தில் வீட்டுப்புறா தன் துணையுடன் விளையாடுவதைப் பார்த்துக்கொண்டு என்னை நினைப்பாள். அவள் அஞர்(துன்பம்) இப்போது நீங்கியது. - என்கிறான். 
கழியில் மலர்ந்த நெய்தல் போல் கண். மாந்தளிர் மறைக்கும் அல்குல். சுணங்கு(=நாணம் தெறிக்கும் உடல்) பூத்த உடல். கூரிய பற்கள். மேகம் போல் இருண்ட கூந்தல். இவள்தான் வாணுதல் குறுமகள்.

இவள் விளையாட்டுத் தோழிமாரோடு பொன்போல் உதிர்ந்துகிடக்கும் புன்னை மலர்களை அள்ளித் தன் விளையாட்டு மனையில் (=மணல்வீட்டில்) சேர்த்துகொண்டிருந்தாள். தலைவன் இந்த விளையாட்டில் தன்னையும் சேர்த்துக்கொண்டால் தவறு உண்டோ என்கிறான்.
ஊடல் இல்லாத கொள்கை உள்ளவள் அவன் காதலி. அவள் அரமியம் என்னும் நிலா முற்றத்தில் மாலை வேளையில் கோவலரின் குழலோசையைக் கேட்டுக்கொண்டு என்னை எண்ணிக்கொண்டிருப்பாள்.

பகைவர் பணிந்து தந்த திறையைப் பெற்ற மன்னன் அவர்களைச் சென்றுவாருங்கள் என்று வழிமொழிந்துகொண்டிருக்கிறான். இன்றே அவன் நாடு திரும்புதல் உறுதி. பாக! பூக்களில் ஊதும் வண்டுகள் பறந்தோட விரைவாகத் தேரைச் செலுத்துக - என்று தலைவன் தன் பாகனிடம் கூறுகிறான்.
தோழி! சிரிப்புத்தான் வருகிறது. எருமை ஆம்பல் இலை கிழிய, குவளைப் பூக்களை மேய்ந்தபின், காஞ்சிமர நிழலில் படுத்துக்கொண்டு அசைபோடும் துறையை உடையவன் அவன். அவன் புதிய பெண்களிடம் வதுவை(=வதிதல்) வைத்துக்கொண்டான். அவனது பாணன் தெருவில் வந்துகொண்டிருந்தான். அப்போது சினைப் பசு ஒன்று அவனை முட்ட வந்தது. அதற்குப் பயந்து அவன் நம் மனையில் நுழைந்துகொண்டான். அதைக் கண்ட நான் என் உடம்பெல்லாம் குலுங்க வந்த சிரிப்பை மறைத்துக்கொண்டு, "உன் மனை இது அன்று" என்றேன். அதைக் கேட்ட அவன் தன் நெஞ்சிலுள்ள மம்மரை(=மாசை) வெளிப்படுத்த முடியாமல் என்னைத் தொழுதுகொண்டு நின்றான். அதை நினைத்தால் சிரிப்புத்தான் வருகிறது - என்கிறாள் தலைவி.

</doc>
<doc id="102437" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102437" title="வங்காளப் பிரிவினை">
வங்காளப் பிரிவினை

வங்காளப் பிரிவினை அல்லது வங்கப் பிரிவினை ("Partition of Bengal") என்பது 1905ல் பிரித்தானிய இந்தியாவின் வங்காள மாகாணத்தை இரண்டாக பிரிக்க எடுக்கப்பட்ட முடிவு , இந்திய தேசியவாதிகளின் எதிர்ப்பாலும், இந்துக்களின் வற்புறுத்தலாலும் 1911ல் மீண்டும் வங்காளம் ஒன்றாக இணைக்கப்பட்டது. 1947ல் இந்தியப் பிரிவினையின் போது மத அடிப்படையில் மீண்டும் இரண்டாகப் பிரிக்கப்பட்டது.

வங்காளம் பிரித்தானிய இந்தியாவின் மிகப் பெரிய மாகாணங்களில் ஒன்று. 1905ல் 1,89,000 சதுர மைல்கள் பரப்பளவையும் 8 கோடி மக்கள் தொகையினையும் கொண்டிருந்தது. அளவிலும் மக்கள் தொகையிலும் பெரிதாக உள்ள மாகாணத்தை நிருவகிப்பது கடினமாக உள்ளதென்று கூறி காலனிய ஆட்சியாளர்கள் அதனை இரண்டாகப் பிரிக்க முடிவு செய்தனர். இப்பிரிவினையோடு சேர்த்து அசாம் மத்திய மாகாணங்களின் பகுதிகள் சிலவற்றை புதிய மாகாணங்களோடு இணைக்கவும் முடிவு செய்தனர். கிழக்கு வங்காளத்தின் முசுலிம்களும் மேற்கு வங்கத்தில் இந்துக்களும் பெரும்பான்மையாக இருந்தனர். இந்தியாவின் வைசுராய் கர்சான் பிரபுவால் அக்டோபர் 16, 1905ல் இப்பிரிவினை நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டது. 

புதிய அமைப்பில் மேற்கு வங்காளம் 141,580 சதுர மைல்கள் பரப்பளவையும் 5.4 கோடி மக்கள்தொகையினையும் (4.2 கோடி இந்துக்கள், 1.2 கோடி முசுலிம்கள்) கொண்டிருந்தது. கிழக்கு வங்காளம் மற்றும் அசாம் என்று பெயரிடப்பட்ட இரண்டாவது பிரிவு 106,540 சதுர மைல்கள் பரப்பளவையும் 3.1 கோடி மக்கள்தொகையினையும் (1.3 கோடி இந்துக்கள், 1.8 கோடி முசுலிம்கள்) கொண்டிருந்தது. 

எனவே இப்பிரிவினை மத அடிப்படையில் அமைவதுடன் இந்து முசுலிம்களிடையே வேறுபாடுகளை ஏற்படுத்துவதற்காக செய்யப்படுகிறது என்று இந்திய தேசியவாதிகள் குற்றம் சாட்டினர். மேற்கு வங்க இந்துக்கள் இதனை எதிர்த்தாலும், கிழக்கு வங்க முசுலிம்களிடையே இப்பிரிவினை பரவலான வரவேற்பைப் பெற்றிருந்தது. அடுத்த சில ஆண்டுகளுக்கு இந்திய தேசியக் காங்கிரசின் தலைமையில் வங்காளம் முழுவதும் இதை எதிர்த்து போராட்டங்கள் நடைபெற்றன.

1911ல் இப்பிரிவினைத் திட்டம் திருப்பிப்பெறப்பட்டு இரு மாகாணங்களும் மீண்டும் ஒரே மாகாணமாக இணைக்கப்பட்டன. எனினும் இப்பிரிவினையால் வங்காளத்தில் மத அடிப்படையில் தேசிய உணர்வுகள் ஆழமாக வேரூன்றிவிட்டன. 1947ல் இந்தியா மத அடிப்படையில் பிரிக்கப்பட்டபோது கிழக்கு வங்காளம் பிரிந்து பாகிஸ்தானுடன் இணைந்துவிட்டது. 1971ல் வங்காளதேச விடுதலைப் போரின் மூலம் பாகிஸ்தானிலிருந்து விடுதலைபெற்று பங்களாதேஷ் என்ற தனி நாடாகியது.


</doc>
<doc id="102440" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102440" title="மகாவம்சம் தரும் இலங்கைச் சரித்திரம்">
மகாவம்சம் தரும் இலங்கைச் சரித்திரம்

மகாவம்சம் தரும் இலங்கைச் சரித்திரம் எனும் நூல் கலாநிதி கந்தையா குணராசாவினால் எழுதப்பட்ட ஒரு வரலாற்று ஆய்வு நூலாகும். இந்த நூல் மகாவம்சம் எனும் நூலில் காணப்படுகின்ற இலங்கையின் வரலாறு தொடர்பான தகவல்களை சுருக்கமாகவும், உண்மைகளையும் பொய்மைகளையும் வாசிப்போர் விளங்கிக்கொள்ளும் வகையில் விளக்கியும் ஒரு ஆய்வு நூலாக வெளியிடப்பட்டது. இந்த நூல் இலங்கை, யாழ்ப்பாணம், கமலா பதிப்பகம் ஊடாக 2003ம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது.


</doc>
<doc id="102446" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102446" title="49-ஓ">
49-ஓ

விதி 49-ஓ இந்தியாவின் தேர்தல்களை நடத்தும் நெறிமுறைகளைக் கொண்ட தேர்தல் நடத்தை விதிகள், 1961 கீழ் அமைந்துள்ள ஓர் விதியாகும். இது ஓர் ஏற்புடை வாக்காளர் தனது வாக்குச்சீட்டைப் பதிய விரும்பாது தமது செயலை பதிய விரும்பும்போது செய்யவேண்டுவனவற்றை விளக்குகிறது. இந்த விதியின் நோக்கம் வாக்குச்சீட்டுக்களின் தவறான பயன்பாட்டையும் ஏமாற்றல்களையும் தடுப்பதாகும்.

"49-O. வாக்காளர் வாக்களிக்க விரும்பாதபோது.-ஓர் வாக்காளர், தனது தேர்தல் பட்டியல் எண் படிவம்-17A வாக்காளர் பதிவேட்டில் பதியப்பட்டபின்னர், விதி 49L துணைவிதி (1)இல் கண்டுள்ளபடி கையொப்பமோ கைநாட்டோ இட்டபிறகு, தனது வாக்கை இட விரும்பாது போனால், இது குறித்தான குறிப்பை, படிவம் 17A பதிவேட்டில் உரிய இடத்தில் வாக்குச்சாவடி அதிகாரியால் பதிவதுடன் அந்த வாக்காளரின் கையொப்பமோ கைநாட்டோ அந்தக் குறிப்பிற்கு எதிராகப் பெறப்படவேண்டும்."

வாக்குச்சீட்டோ / வாக்குப்பதிவு இயந்திரமோ வேட்பாளர்களின் பெயர்கள் அடங்கிய பட்டியலை மட்டுமே கொண்டிருப்பதால் ஓர் வாக்காளர் இந்த விதியின் கீழ் நேரடியாக வாக்களிக்க இயலாமல் உள்ளது. வாக்குச்சாவடியிலுள்ள முதன்மை அதிகாரியிடம் தனது எண்ணத்தை அறிவிக்க வேண்டும். இது மறைவான வாக்களிப்பின் தன்மைக்கு முரணாக உள்ளது. ஆயினும், வாக்குச்சீட்டுக்கள் பயன்படுத்தும்போது வாக்காளர் தனது வாக்குச்சீட்டை "செல்லாதது" ஆக்கி இதற்கு வழிகாண முடியும். மின்னணு இயந்திரங்கள் செயலாக்கத்திற்கு வருமுன் இதுவே மறைவான வாக்களிப்புத் தன்மையைக் கெடுக்காது வெற்று வாக்குகளை அளிக்கும் முறையாக பொதுவாக பின்பற்றப்பட்டு வந்தது.

தற்போது, ஒரு தேர்தலில், "வெற்று" வாக்குகள் எவ்வளவு இருந்தாலும், ஏற்புடை வாக்குகளில் முதன்மையான எண்ணிக்கையைப் பெறும் வேட்பாளர் வெற்றி பெற்றவராவார். இருப்பினும் தேர்தல் அதிகாரிகள் வெற்று வாக்குகளின் எண்ணிக்கையையும் எண்ணி பதிய வேண்டும்.

49ஒ ஓட்டுகளின் எண்ணிக்கை குறிப்பிட்ட தேர்தலின் முடிவில் மாற்றம் ஏற்படுத்துவதில்லை. அது அறிந்துக் கொள்ளக்கூடிய எண்ணிக்கை மட்டுமே.




</doc>
<doc id="102454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102454" title="ம. மு. உவைஸ்">
ம. மு. உவைஸ்

பேராசிரியர் ம. முகம்மது உவைஸ் ("M. M. Uwise", சனவரி 15, 1922 - மார்ச் 25, 1996) இலங்கையின் குறிப்பிடத்தக்க இசுலாமியத் தமிழறிஞர்களுள் ஒருவர்.

ம.மு. உவைஸ் 1922ம் ஆண்டு பாணந்துறையில் உள்ள கொறக்கானை எனும் சிற்றூரில் மகுமூது லெப்பை, சைனம்பு நாச்சியார் ஆகியோருக்கு ஒரே மகனாகப் பிறந்தார்.

பாணந்துறைப் பகுதியில் தமிழ்க் கல்விக்கு இடமில்லாமல் சிங்களமும், ஆங்கிலமும் ஆக்கிரமித்திருந்த சூழலில், உவைசின் தந்தையார் மகுமுது லெப்பை ஒரு தமிழ்ப் பாடசாலையை உருவாக்க ஆர்வப்பட்டு, ஒரு சிறு தமிழ் அறிவுக்கூடம் அமைக்க, அதில் கார்த்திகேசு என்ற பெயருடைய இருவர் முக்கிய அங்கமாகினர். இவர்கள் இருவரும் யாழ்ப்பாணம், கரவெட்டியைச் சேர்ந்தவர்கள். இவர்களில் ஒருவர் தமிழறிஞர் கார்த்திகேசு சிவத்தம்பியின் தந்தையார். இவர்களுடன் பண்டிதர் கந்தையா, செல்லையா ஆகியோரும் ஆரம்பக் கல்வியை வழங்கினர். தமிழ்க் கல்வியைத் தொடர்ந்து உவைஸ் ஹேனமுல்ல அரசினர் முஸ்லிம் பாடசாலையில் கற்றார். ஆங்கிலக் கல்வியை சரிக்கமுல்லையில் அமைந்திருந்த தக்சலா வித்தியாலயத்தில் பயின்றார். அதே வித்தியாலயத்தில் சிங்களத்தையும் பாளியையும் பயின்றார். தொடர்ந்து பாணந்துறை அர்ச். யோவான் கல்லூரியில் சேர்ந்து உயர்தரப் படிப்பை முடித்து 1946 ஆம் ஆண்டில் இலங்கைப் பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்ந்தார்.

பல்கலைக்கழகத்தில் சேரும் வரை தமிழை ஒரு பாடமாக படிக்கும் வாய்ப்பை பெறவில்லை. 1945ம் ஆண்டில் பல்கலைக்கழக நேர்முகப் பரீட்சைக்குத் தோற்றும் வாய்ப்பு கிடைத்தது. நேர்முகத் தேர்வுக்குழுவில் சுவாமி விபுலாநந்தர் ஓர் உறுப்பினராக இருந்தார். நேர்முகப் பரீட்சைக்கு அழைக்கப்பட்ட உவைசிடம் விபுலானந்தர் இசுலாமிய அடிப்படையில் தோன்றிய ஒரு காப்பியத்தைக் குறிப்பிடும்படி கேட்டார். உவைசுக்குப் பதிலளிக்க முடியவில்லை. சீறாப்புராணத்தைப் பற்றி விபுலானந்த அடிகள் கூறியது, உவைசுக்கு இசுலாமியத் தமிழ் இலக்கியத் தேடலுக்கு வித்திடும் சாவலாக மாறியது. பல்கலைக்கழக விதிமுறைகளின் மாற்றத்துக்கேற்ப பல்கலைக்கழக அனுமதி உவைசுக்குக் கிடைத்தது. தமிழைச் சிறப்புப் பாடமாகக் கற்க வேண்டும் என்று சுவாமி விபுலாநந்தரின் வேண்டுகோளுக்கிணங்கத் தமிழைச் சிறப்புப் பாடமாகவும் சிங்களத்தை உப பாடமாகவும் கற்றார். விபுலானந்தரின் மறைவைத் தொடர்ந்து பேராசிரியர் க. கணபதிப்பிள்ளையின் உதவியுடன் முதுமாணிப் பட்டமும் பெற்றார். "தமிழ் இலக்கியத்திற்கு முஸ்லிம்களின் பங்களிப்பு" என்பது இவரது முதுகலைமாணிப்பட்ட ஆய்வேடு ஆகும்.

1968 இல் சென்னையில் இடம்பெற்ற இரண்டாவது உலகத் தமிழாராய்ச்சி மாநாட்டில் தமிழ் இலக்கியத்தில் உள்ள முஸ்லிம் இலக்கிய வடிவங்கள் எனும் ஆங்கிலக் கட்டுரையை வாசித்தார். இதனைத் தொடர்ந்து திருச்சியில் இடம்பெற்ற முதலாவது இசுலாமியத் தமிழ் ஆராய்ச்சி மாநாட்டில் பேராசிரியர் பொன்னாடைப் போர்த்திக் கெளரவிக்கப்பட்டார்.

பல கட்டுரைகளின் தொகுப்பான “இஸ்லாமிய இலக்கியத்தின் திருச்சித் திருப்பம்” என்ற நூலை 1974இல் சென்னையில் இடம்பெற்ற இரண்டாவது இஸ்லாமியத் தமிழ் இலக்கிய மாநாட்டில் வெளியிட்டார். இத்துடன், இம்மாநாட்டில் முஸ்லிம்களின் பேச்சு வழக்கில் பயன்படும் செந்தமிழ்ச் சொற்கள் என்ற கட்டுரையையும் சமர்ப்பித்தார்.

நான்கு இஸ்லாமிய தமிழ் இலக்கிய மாநாடுகளில் கலந்து கொண்டதுடன் கொழும்பில் நடைபெற்ற நான்காவது இஸ்லாமியத் தமிழ் ஆராய்ச்சி மாநாட்டைத் தலைமை தாங்கி நடத்தினார். இதில் அறிஞர்களின் ஆக்கங்கள் அடங்கிய பிறைக் கொழுந்து என்ற நூலையும் வெளியிட்டார். மதுரை காமராஜர் பல்கலைக்கழகத்தில் இஸ்லாமியத் தமிழ் இலக்கிய வளர்ச்சிக்காக உமறுப்புலவர் இருக்கை உருவாக்கப்பட்டது. அவ்விருக்கைக்கு இணைப் பேராசிரியராக பேராசிரியர் உவைஸ் நியமிக்கப்பட்டார்.


இவற்றுடன்





</doc>
<doc id="102455" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102455" title="வாட்டர்லூ பல்கலைக்கழகம்">
வாட்டர்லூ பல்கலைக்கழகம்

வாட்டர்லூ பல்கலைக்கழகம் ("University of Waterloo") கனடாவில் ஒண்டாரியோ மாநிலத்தில் வாட்டர்லூ நகரில் அமைந்துள்ள ஒரு பொதுப் பல்கலைக்கழகம் ஆகும். இக்கல்லூரி 1957 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டு தற்போது 30,000 இற்கும் அதிகமான மாணவர்கள், ஆசிரியர்கள், ஊழியர்களுடன் பெரும் பல்கலைக்கழகமாக உள்ளது. வட அமெரிக்காவிலேயே கணிதத்துக்கெனத் தனிப் பீடம் ஒன்று இப்பல்கலைக்கழகத்திலேயே அமைக்கப்பட்டது இதன் ஒரு சிறப்பாகும்.



</doc>
<doc id="102456" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102456" title="ரானா நவீட் உல் ஹசன்">
ரானா நவீட் உல் ஹசன்

ரானா நவீட் உல் ஹசன் ("Rana Naved-ul-Hasan", பிறப்பு: பிப்ரவரி 28. 1978), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒன்பது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 74 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1995 இலிருந்து 1999வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102457" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102457" title="வசீம் ராசா">
வசீம் ராசா

வஸீம் ராசா ("Wasim Raja", பிறப்பு: சூலை 3. 1952, இறப்பு ஆகத்து 23. 2006) பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர்). இவர் 57 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 54 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1973 இலிருந்து 1985 வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102459" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102459" title="இந்தியத் தூதன் (இதழ்)">
இந்தியத் தூதன் (இதழ்)

இந்தியத் தூதன் இந்தியா தமிழ்நாடு சென்னையிலிருந்து 1966ம் ஆண்டில் மாதத்திற்கு இருமுறை வெளிவந்த இதழாகும். 

எம். எஸ். அப்துல் மஜீது. இவர் சென்னை புதுக்கல்லூரி நிறுவுனர்களில் ஒருவர். அக்கல்லூரியின் தலைவராகவும் இருந்தார்.

இஸ்லாமிய அறிவியல் சார்ந்த படைப்புகளை இந்தியத் தூதன் தாங்கி வெளிவந்தது. இஸ்லாமிய கட்டுரைகள் மேலெழுந்த வாரியாக அல்லாமல் ஆய்வு ரீதியாக எழுதப்பட்டிருந்தமை இவ்விதழின் சிறப்பம்சமாகும். அத்துடன், இஸ்லாமிய உலக செய்திகளையும் இது விமர்சன ரீதியில் கொண்டிருந்தது.


</doc>
<doc id="102460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102460" title="ரசீட் கான்">
ரசீட் கான்

ரசீட் கான் ("Rashid Khan )", பிறப்பு: டிசம்பர் 15. 1959), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 29 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1980இலிருந்து 1985வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102461" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102461" title="ரசீட் லதீப்">
ரசீட் லதீப்

ரசீட் லதீப் ("Rashid Latif," பிறப்பு: அக்டோபர் 14. 1968), ஒரு முன்னாள் பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் ஒருநாள் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார். இவர் 37 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 166 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1992இலிருந்து 2003வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார். இவர் 2003 ஆம் ஆண்டில் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணியின் தலைவராக இருந்தார்.

1992 ஆம் ஆண்டில் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணி இலங்கையில் சுற்றுப்பயணம் செய்து விளையாடியது . ஆகஸ்டு 6 , இல் இலண்டனில் நடைபெற்ற இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஐந்தாவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 87 பந்துகளில் 50 ஓட்டங்களை எடுத்து மல்லாந்தரின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் பாக்கித்தான் அணி 10 இலக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.

2003 ஆம் ஆண்டில் வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணி பாக்கித்தானில் சுற்றுப்பயணம் செய்து விளையாடியது . செப்டம்பர் 3 , இல் முல்தானில் நடைபெற்ற வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான மூன்றாவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் இறுதியாக விளையடினார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 14 பந்துகளில் 5 ஓட்டங்களை எடுத்து தபாசின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். பின் இரண்டாவது ஆட்டப்பகுதியில் 39 பந்துகளில் 5 ஓட்டங்களை எடுத்து கலீத்தின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் பாக்கித்தான் அணி 1இலக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.

1992 ஆம் ஆண்டில் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணி இங்கிலாந்தில் சுற்றுப்ப்பயணம் செய்து விளையாடியது. ஆகஸ்டு 20 , நாட்டின்ஹாமில் நடைபெற்ற இங்கிலாந்துத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார்.இந்தப் போட்டியில் 59 பந்துகளில் 29 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இதில் இங்கிலாந்து அணி 198 ஓட்டங்கள் எடுத்தார்.

2003 ஆம் ஆண்டில் தென்னாப்பிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணி பாக்கித்தானில் சுற்றுப்ப்பயணம் செய்து விளையாடியது. அக்டோபர் 12 , ராவல்பிண்டியில் நடைபெற்ற தென்னாப்பிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் இறுதியாக விளையாடினார்.இந்தப் போட்டியில் 44 பந்துகளில் 25 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இதில் தென்னாப்பிரிக்க அணி 7 இலக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.

இவர் 1992 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணத் தொடரில் விளையாடும் வாய்ப்பினைப் பெற்றார். இவரின் அறிமுகத் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் ஐமது ஓட்டங்கள் அடித்ததன் மூலம் இவர் ஒருநாள் போட்டிகளுக்குத் தேர்வானார். இவர் பெரும்பானமையாக முயீன் கானுடன் ஒப்பிடப்பட்டார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் இருவரும் ஒரே சராசரியை வைத்திருந்தனர். ஆனால் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் மொயின் அதிக சராசரியை வைத்திருந்தார். ஒரு தேர்வுப் போட்டிகளில் மொயின் 2.14 இலக்கினையும் லதீப் 3.51 இலக்குகளையும் பெற்றிருந்தார். 1996 ஆம் ஆண்டில் சில வீரர்களுடனும் மற்றும் நிர்வாகத்திடம் ஏற்பட்ட பிரச்சினை காரணமாகவும் சர்வதேச போட்டிகளில் இருந்து தனது ஓய்வு பெறுவதாக அறிவித்தார். பின் 1998ஆம் ஆண்டில் பாக்கித்தான் அணியின் தலைவராக அறிவித்தார்.


</doc>
<doc id="102462" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102462" title="காசீம் உமர்">
காசீம் உமர்

காசீம் உமர் (Qasim Umar, பிறப்பு: பிப்ரவரி 9. 1957), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 26 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 31 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1983இலிருந்து, 1987வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102463" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102463" title="அப்துல் ரஊப்">
அப்துல் ரஊப்

அப்துல் ரஊப் கான் ("Abdur Rauf Khan", பிறப்பு: திசம்பர் 9 1978), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், நான்கு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2009இல் பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102464" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102464" title="ரியாஸ் அப்ரிடி">
ரியாஸ் அப்ரிடி

ரியாஸ் அப்ரிடி ("Riaz Afridi," பிறப்பு: சனவரி 21 1985), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 42 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2007இல் பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102468" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102468" title="இந்தியன் (இதழ்)">
இந்தியன் (இதழ்)

இந்தியன் இந்தியா மதுரையிலிருந்து 1930ம் ஆண்டில் வாரந்தோறும் வெளிவந்த ஓர் இதழாகும்.


ஆங்கிலேயரிடமிருந்து இந்தியா விடுதலைப் பெற வேண்டுமென்ற நோக்கில் இந்திய இஸ்லாமியர் ஒருவரால் நடத்தப்பட்ட இதழாக இது காணப்படுகின்றது. 

விடுதலைப் போராட்டம் பற்றியும், விடுதலை வீரர்கள் பற்றியும் செய்திகளையும், ஆக்கங்களையும் கொண்டிருந்தது. இஸ்லாமிய பார்வையில் விடுதலை பற்றிய ஆக்கங்களும் இடைக்கிடையே சேர்க்கப்பட்டிருந்தன. 


</doc>
<doc id="102472" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102472" title="ரிஸ்வான் உஸ் சமான்">
ரிஸ்வான் உஸ் சமான்

ரிஸ்வான் உஸ் சமான் (Rizwan-uz-Zaman, பிறப்பு: செப்டம்பர் 4 1961), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 11 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1981இலிருந்து 1989வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102475" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102475" title="கைசிர் அப்பாஸ்">
கைசிர் அப்பாஸ்

கைசிர் அப்பாஸ் (Qaiser Abbas, பிறப்பு: மே 7. 1982), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 84 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும்கலந்து கொண்டுள்ளார். 2000இல் பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102476" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102476" title="பர்வீஸ் சஜாத்">
பர்வீஸ் சஜாத்

பர்வீஸ் சஜாத் (Pervez Sajjad, பிறப்பு: ஆகத்து 30. 1942), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 19 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 133 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும்கலந்து கொண்டுள்ளார். 1964இலிருந்து 1973வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102477" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102477" title="சாதிக் முகம்மது">
சாதிக் முகம்மது

சாதிக் முகம்மது ("Sadiq Mohammad," பிறப்பு: மே 3 1945), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 41 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 19 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1969இலிருந்து 1981வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102478" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102478" title="பகிடிவதை">
பகிடிவதை

பகிடிவதை அல்லது பகடிவதை ("ragging", ரேகிங்க்) என்பது பாடசாலைகளிலும் கல்லூரிகளிலும் உட, உள ரீதியாகப் புதிய மாணவர்கள் பழைய மாணவர்களால் துன்புறுத்தப்படுவதாகும். புதியவர்களை உள்வாங்குவதற்காகச் செய்யப்படுவது என்று கூறப்படும் இந்நடவடிக்கையால் புதியவர்கள் மோசமான பாதிப்புக்களை அடைவதுண்டு. இந்தப் பகடி வதை தொடக்கக் காலத்தில் புதியவர்களுடன் நட்பு ஏற்படுத்திக் கொள்ளும் நோக்கத்துடன் இருந்தாலும் காலப்போக்கில் இது வன்முறைச் செயல்களுக்கும் குற்றங்களுக்கும் வித்திட்டுள்ளது. பகிடிவதை பன்னெடுங்காலமாக நடைபெற்று வருகிறது. பதினெட்டாம் நூற்றாண்டில் இங்கிலாந்தில் மிகப் பரவியிருந்ததாகக் கூறப்படுகிறது.

பகிடிவதை பொதுவாக மூன்று வகைப்படுகிறது

சில மாணவர்கள் தற்கொலை வரை செல்ல பகிடிவதையே காரணம் எனப்படுகிறது. உடல்ரீதியான துன்புறுத்தல் இறப்புக்கும் காரணமாவதுண்டு. இலங்கையில் வரப்பிரகாஷ் என்ற மாணவனின் மரணம் இத்தகையதொரு சம்பவமாகும். இந்தியாவில் நாவரசு கொலை வழக்கு பகடிவதையால் ஏற்பட்ட ஒரு கொலைச் சம்பவமாகும். இந்தியாவில் பகடி வதை செய்வது தடை செய்யப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="102481" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102481" title="நியாஸ் அஹ்மத்">
நியாஸ் அஹ்மத்

நியாஸ் அஹ்மத் (Niaz Ahmed, பிறப்பு: நவம்பர் 11. 1945, இறப்பு ஏப்ரல் 12. 2000) பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர்). இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 39 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும்கலந்து கொண்டுள்ளார். 1967இலிருந்து 1969வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102483" title="சஹீத் நசீர்">
சஹீத் நசீர்

சஹீத் நசீர் (Shahid Nazir, பிறப்பு: டிசம்பர் 4. 1977), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 13 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 17 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1996இலிருந்து 1999வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102484" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102484" title="அமீர் நசீர்">
அமீர் நசீர்

அமீர் நசீர் (Aamer Nazir, பிறப்பு: சனவரி 2. 1971), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஆறு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒன்பது ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1993இலிருந்து 1995வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102485" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102485" title="சஹீட் அகமது">
சஹீட் அகமது

சஹீட் அகமது (Saeed Ahmed ), பிறப்பு: அக்டோபர் 1 1937), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 41 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 213 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1958இலிருந்து 1972வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார். பாக்கித்தான் தேசிய அணியின் தலைவராக 1968 - 1971 பருவ ஆண்டுகளில் கடமையாற்றியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102486" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102486" title="சலாகுத்தீன் (துடுப்பாட்டக்காரர்)">
சலாகுத்தீன் (துடுப்பாட்டக்காரர்)

சலாகுத்தீன் (ஆங்கிலம்:Salahuddin, பிறப்பு: பிப்ரவரி 14 1947) பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் ஐந்து தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 111 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1965இலிருந்து 1969வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102487" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102487" title="சலீம் அல்தாப்">
சலீம் அல்தாப்

சலீம் அல்தாப் ("Saleem Altaf," பிறப்பு: ஏப்ரல் 19 1944), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 21 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஆறு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1967இலிருந்து 1978வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102488" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102488" title="நசார் முகம்மது">
நசார் முகம்மது

நசார் முகம்மது ("Nazar Mohammad," பிறப்பு: மார்ச்சு 5. 1921, இறப்பு சூலை 12. 1996 பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர்). இவர் ஐந்து தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 45 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும்கலந்து கொண்டுள்ளார். 1952 இல் பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102489" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102489" title="நவீட் லத்திப்">
நவீட் லத்திப்

நவீட் லத்திப் (Naved Latif, பிறப்பு: பிப்ரவரி 21. 1976), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 11 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001 இல் பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102491" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102491" title="சலீம் மாலிக்">
சலீம் மாலிக்

சலீம் மலிக் ("Saleem Malik," பிறப்பு: ஏப்ரல் 16 1963, பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர்). இவர் 103 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 283 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1982இலிருந்து 1999வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார். பாக்கித்தான் தேசிய அணியின் தலைவராக 1993இல் கடமையாற்றியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102492" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102492" title="ஜோர்ஜ் டேனர்">
ஜோர்ஜ் டேனர்

ஜோர்ஜ் டேனர் அல்லது ஜோர்ஜ் ரேனர்(George Turnour) என்பவர் மகாவம்சம் நூலை, பாளி மொழியில் இருந்து ஆங்கிலம் மொழிக்கு முதல் மொழிப்பெயர்ப்பு செய்தவர் ஆவார். இவர் இலங்கையில் பிரித்தானியர் ஆட்சி நிலவியப் பொழுது, சிலோன் சமூகப் பணியகத்தில் பணிப்புரிந்த ஒரு பிரித்தானிய சமூக பணியாளரும் வரலாற்றாசிரியரும் ஆவார். 

இவர் மகாவம்சம் நூலை 1837ம் ஆண்டு வெளியிட்டார். இவரின் இச்செயலின் நினைவாகவே கொழும்பு வேத்தியர் கல்லூரியில் டேனர் பரிசு எனும் கௌரப் பட்டம் வழங்கல் அறிமுகமாகியது.


</doc>
<doc id="102493" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102493" title="சலீம் யூசுப்">
சலீம் யூசுப்

சலீம் யூசுப் ("Saleem Yousuf," பிறப்பு: திசம்பர் 7 1959 ), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 32 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 86 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1982இலிருந்து 1990வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102495" title="இந்தியாவில் சிறுபான்மையினர் உரிமை">
இந்தியாவில் சிறுபான்மையினர் உரிமை

இந்தியக் குடியரசின் குடிமக்களுக்கு இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டத்தின் உறுப்பு 25(1) இன்படி மதச் சுதந்திரத்தை அனுபவிக்கவும், கடைப்பிடிக்கவும், பரப்பவும் எல்லாரும் சம அளவில் உரிமை உண்டு. சிறுபான்மையினருக்கு தங்கள் கலாச்சாரத்தைக் காத்துக் கொள்ளவும், கல்வி நிறுவனங்களை அமைத்து நிர்வாகம் செய்யவும் உரிமை தரப்பட்டிருக்கிற்து. கட்டாய மதமாற்றத் தடைச் சட்டங்களும் ஆறு மாநிலங்களில் -அருணாசல பிரதேசம், குஜராத், ராஜஸ்தான், மத்தியப் பிரதேசம், இமாசல பிரதேசம், சத்தீசுக்கர் அமலில் உள்ளன.

தமிழ்நாட்டில் 2002ம் ஆண்டு கட்டாய மதமாற்ற விரைவுச் சட்டம் (ordnance) கொண்டுவரப்பட்டது. இந்தியாவில் ஒரு நபர் மற்றொரு நபரை ஆசை காட்டியோ, அன்பளிப்பு தந்தோ, மிரட்டியோ, அல்லது பயமுறுத்தியோ மத மாற்றம் செய்தால் அந்த நபருக்கு மூன்றாண்டு காலம் கடுங்காவல் தண்டனை மற்றும் ரூபாய் ஐம்பதாயிரம் வரை அபராதம் விதிக்கலாம். அவ்வாறு மதம் மாற்றப்பட்ட நபர் மைனராகவோ அல்லது பெண்ணாகவோ அல்லது தாழ்த்தப்பட்டவராகவோ இருந்தால் மதம் மாற்றியவருக்கு நான்காண்டு சிறைத்தண்டனை மற்றும் ஒரு லட்சம் ரூபாய் வரை அபராதம் விதிக்கலாம். மதம் மாற்றும் சடங்கைச் செய்தாலோ அல்லது அச்சடங்கு பற்றி மாவட்ட ஆட்சித் தலைவருக்குத் தெரிவிக்கவில்லை என்றாலோ ஓராண்டு கடுங்காவல் சிறைத் தண்டனை விதிக்கப்படலாம். இவை அனைத்தும் பிணைத்தொகை செலுத்தி வெளிவர முடியாத குற்றங்கள். மதமாற்றம் என்பது ஆன்மீக அடிப்படையில் மனித உள்ளத்தின் மாற்றமாக இருக்க வேண்டும் என்றும் சில சலுகைகளுக்காக மதமாற்றம் நீடிக்கக் கூடாது என்று நோக்குடன் கொண்டுவருவதாக ஜெ. ஜெயலலிதாவின் அதிமுக அரசு அறிவித்தது. 2004 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் அதிமுக தோல்வியடைந்த பின்னர் ஜெயலலிதா இச்சட்டம் அமல்படுத்தப்படாது என்று அறிவித்து விட்டார்.

இச்சட்டம் தமிழகத்தின் தாழ்த்தப்பட்ட மக்களைக் குறிவைக்கும் சட்டமாக இருந்தது என்ற கருத்தும் உள்ளது.

தமிழகத்தில் பல இடங்களில் பல்வேறு கிறித்துவ அமைப்புகள் மனச்சலவை மூலம் மக்களை மதம் மாற்றுவதாகவும் குற்றச்சாட்டுகள் உள்ளன.

இந்தியாவின் தொன்மங்களைப் படித்து அதன் மூலம் கிறித்துவத்தில் நம்பிக்கையற்றோரை கிறித்துவ மதத்திற்கு மாற்றும் குறிக்கோள்களுடன் இயங்கும் கிறித்துவ சபைகளும் உள்ளன.

இந்தியாவில் முஸ்லீம்கள், கிறித்துவர்கள், சீக்கியர்கள், பௌத்தர்கள், பார்ஸிகள் ஆகிய ஐந்து மதத்தினருக்கு சிறுபான்மையினர் அந்தஸ்து இருந்து வருகின்றது. 2014 ஜனவரியில் சமண மதத்தினருக்கும் (ஜைன மதம்) தேசிய அளவில் சிறுபான்மையினர் அந்தஸ்து வழங்க திட்டமிடப்பட்டது.


</doc>
<doc id="102498" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102498" title="மகாநாம தேரர்">
மகாநாம தேரர்

மகாநாம தேரர் (Mahanama thero) என்பவர் இலங்கையில் கி.பி 6ம் நூற்றாண்டுகளில் இலங்கையில் இருந்த ஒரு பௌத்த பிக்கு ஆவார். இவரே அட்டகத்தா மகாவம்சம் என மகாவிகாரையினரால் ஏட்டுச்சுவடிகளில் இருந்த செய்யுள்களை ஒருங்கிணைத்து கி.மு. 5ம் நூற்றாண்டு முதல் கி.பி. 4ம் நூற்றாண்டு வரையான குறிப்புகளை மகாவம்சம் எனும் தொகுத்தவர் ஆவார். 

இவர் அதற்கு முன்னரே தொகுக்கப்பட்ட தீபவம்சம் எனும் நூலை தழுவியே தொகுத்துள்ளதாக வரலாற்றாசிரியர்களிடையே கருத்துக்கள் நிலவுகின்றன.


</doc>
<doc id="102499" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102499" title="இளைய சமுதாயம் (சிற்றிதழ்)">
இளைய சமுதாயம் (சிற்றிதழ்)

இளைய சமுதாயம் இந்தியா தமிழ்நாடு சென்னையிலிருந்து 1969ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஓர் வாராந்த இதழாகும். இவ்விதழ் 1979ல் நாளிதழாக வெளிவந்துள்ளது. 


அன்று வாள்தான் ஆயுதம்! இன்று தாள்தான் ஆயுதம்!

இந்திய உலக இஸ்லாமிய செய்திகளையும், செய்தி விமர்சனங்களையும் தாங்கி வெளிவந்துள்ளது. இளைய சமுதாயத்தை வழிநடத்தக்கூடிய அறிவியல் ஆய்வுக் கட்டுரைகளையும் இது பிரசுரித்துள்ளது. மேலும், படைப்பிலக்கிய ஆக்கங்களையும், ஆய்வுகள், விமர்சனங்கள், இஸ்லாமிய விளக்கங்கள் போன்ற பல்துறை அம்சங்கள் சார்ந்த ஆக்கங்களையும் சேர்த்திருந்தது.


</doc>
<doc id="102502" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102502" title="இஸ்லாம் (சிற்றிதழ்)">
இஸ்லாம் (சிற்றிதழ்)

இஸ்லாம் இந்தியா தமிழ்நாடு சென்னையிலிருந்து 1927ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஓர் மாத இதழாகும். சித்திரங்களுடன் கூடிய இந்த இதழ் பிரதி ஆங்கில மாத கடைசித் திகதியில் பிரசுரமாகியுள்ளது. 


முஸ்லிம்களின் முன்னேற்றத்திற்கு இன்றியமையாதது. சமூக முன்னேற்றத்தில் உழைப்பவர்களுக்கு அத்தியவசியமானது.

இவ்விதழில் விளம்பரங்கள் சேர்க்கப்பட்டிருக்கவில்லை. இஸ்லாமியப் பிரச்சாரத்திற்காக இவ்விதழின் ஆக்கங்கள் அமைந்திருந்தன. இவ்விதழில் இஸ்லாமிய உலகம் பற்றிய செய்திகளும் சேர்க்கப்பட்டிருந்தன.


</doc>
<doc id="102503" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102503" title="குயில் (இஸ்லாமிய சிற்றிதழ்)">
குயில் (இஸ்லாமிய சிற்றிதழ்)

குயில் இந்தியா திண்டிவனத்திலிருந்து 1968ம் ஆண்டில் வெளிவந்த இஸ்லாமிய மாத இலக்கிய சிற்றிதழாகும். ஏற்கனவே பாவேந்தர் பாரதிதாசனும் 'குயில்' எனும் பெயரில் ஒரு சிற்றிதழை நடத்தியிருந்தார். 


புதுமை இலக்கியத் திங்கள் இதழ்

இது நேரடியாக ஒரு இஸ்லாமிய இதழாக இல்லாவிடினும்கூட இஸ்லாமியக் கருத்துகளுக்கும் முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன. அதிகளவில் இஸ்லாமிய படைப்பிலக்கியங்கள் இந்த இதழில் இடம்பெற்றிருந்தன.


</doc>
<doc id="102505" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102505" title="கமருஸ்ஸமான் (சிற்றிதழ்)">
கமருஸ்ஸமான் (சிற்றிதழ்)

கமருஸ்ஸமான் இந்தியா தமிழ்நாடு காயல்பட்டிணத்திலிருந்து 1926ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு மாத இதழாகும். அரபி, தமிழ், ஆங்கிலம் ஆகிய மும்மொழிகளில் முன்அட்டையில் இதழின் பெயர் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது. இவ்விதழ் ஓராண்டுகளே வெளிவந்ததாக அறியமுடிகின்றது. 

இவர் ஏற்கனவே அல்ஹிதாயா (1925) இதழின் ஆசிரியராக இருந்துள்ளார். அல்ஹிதாயாவிலிருந்து விலகியதன் பின்பு இவ்விதழை சொந்தமாக ஆரம்பித்துள்ளார். 

'கமருஸ்ஸமான்' என்ற அரபுப் பதத்தின் தமிழ் கருத்து 'காலச்சந்திரன்' என்பதாகும்.

"இஃதோர் உயரிய அரபு மாதத் தமிழ்ப்பத்திரிகை. இங்கு அரபு என்பது முஸ்லிம்களை குறிப்பதாக அமைந்திருந்தது."


</doc>
<doc id="102516" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102516" title="காலச்சந்திரன் (சிற்றிதழ்)">
காலச்சந்திரன் (சிற்றிதழ்)

காலச்சந்திரன் இந்தியா நெல்லையிலிருந்து 1932ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு மாத இதழாகும். 


செய்யிது அகம்மது மவுலானா அவர்களினால் 1926ம் ஆண்டு கமருஸ்ஸமான் எனும் இதழ் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இவ்விதழ் ஓராண்டு வெளிவந்து நிறுத்தப்பட்டுள்ளது. "கமருஸ்ஸமான்" என்றால் "காலச்சந்திரன்" என்று பொருள்படும். எனவே அரபி பதத்துடன் தமிழில் வெளியிட்ட கமருஸ்ஸமான் அதன் தமிழ் பதமான காலச்சந்திரன் எனும் பெயரில் வெளிவரத் தொடங்கியது. 

இஸ்லாமிய தமிழ் இலக்கிய நயம் பொருந்திய பல்வேறு ஆக்கங்கள் இதில் இடம்பெற்றுள்ளன.


</doc>
<doc id="102517" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102517" title="சுகாதார போதினி (இதழ்)">
சுகாதார போதினி (இதழ்)

சுகாதார போதினி இந்தியா தமிழ்நாடு சென்னையிலிருந்து 1906ம் ஆண்டில் மாதத்திற்கு இருமுறை வெளிவந்த ஓர் இதழாகும். 


20ம் நூற்றாண்டில் ஆரம்பத்தில் வைத்தியம் தொடர்பான வெளிவந்த ஓர் இதழாக இது விளங்குகின்றது. அக்குபன்சர் வைத்திய முறை இக்காலகட்டங்களில் இஸ்லாமியர்களின் ஒரு பாரம்பரிய வைத்திய முறையாக விளங்கியது. அக்குபன்சர் வைத்திய முறை பற்றியும், நோய்கள், நிவாரணங்கள் பற்றியும் இந்நூல் உள்ளடக்கமாகக் கொண்டிருந்தது. 


</doc>
<doc id="102522" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102522" title="கேடிஈ பிளாசுமா பணிச்சூழல்கள்">
கேடிஈ பிளாசுமா பணிச்சூழல்கள்

கேடிஈ பிளாசுமா பணிச்சூழல்கள் என்பது கேடிஈ ஆல் வழங்கப்படும் பல்வேறு வரைகலைச் சூழல்களைக் குறிக்கிறது. இவை கட்டற்ற மென்பொருட்கள் ஆகும். குறிப்பாக மேசை, மடிக் கணினிகளுக்கான பணிச் சூழல், நுண்ணறி தொலைபேசிகள், Tablet ஆகியவற்றுக்கான இடை முகங்கள் போன்றவை கேடிஈ பிளாசுமா பணிச்சூழல்கள் கொண்டு வடிவமைக்கப்படுகின்றன. 


</doc>
<doc id="102524" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102524" title="யுனிட்டி (மேசைக்கணினி இடைமுகம்)">
யுனிட்டி (மேசைக்கணினி இடைமுகம்)

யுனிட்டி என்பது உபுண்டு இயங்கு தளத்துக்கான குனோம் பணிச் சூழலின் கோது ஆகும். இது கனோனிக்கல் (Canonical Ltd) நிறுவனத்தால் விருத்தி செய்யப்பட்டு வருகிறது. உபுண்டு இதுவரைக்கும் குனோம் பணிச் சூழலையே பயன்படுத்தி வந்துள்ளது. எனினும் பயனர் அனுபவத்தை மேம்படுத்துவதற்காக யுனிட்டி விருத்தி செய்யப்பட்டதாக கனோனிக்கல் நிறுவனம் கூறுகிறது. இது கட்டற்ற மென்பொருளாக அறிவிக்கப்பட்டாலும், பங்களிப்பாளர்கள் கனோனிக்கல் நிறுவனத்துக்கு காப்புரிமையை அளிப்பதாக ஒப்பந்தம் செய்தே பங்களிக்க முடியும் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.


</doc>
<doc id="102525" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102525" title="கட்டற்ற லினக்சு மேசைக்கணினிப் பணிச்சூழல்கள்">
கட்டற்ற லினக்சு மேசைக்கணினிப் பணிச்சூழல்கள்

கட்டற்ற லினக்சு மேசைக்கணினிப் பணிச்சூழல் என்பது கட்டற்ற உரிமத்தோடு கிடைக்கும் லினக்சு இயங்கு தளத்து மேலால் இயங்கும் வரைகலை பயனர் இடைமுகம் ஆகும். இது பயனர் செய்ய வேண்டிய பல்வேறு பணிகளை (எ.கா செயலிகளை இயக்குதல், கணினியைப் பராமரித்தல்) இலகுவாகச் செய்ய உதவுகிறது. 

குனோம், கேடிஈ, XFCE, LXDE ஆகிய பணிச்சூழல்கள் பரவலான பயன்பாட்டில் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="102534" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102534" title="ஆசிய மரநாய்">
ஆசிய மரநாய்

ஆசிய மரநாய் ("Asian Palm Civet", "Paradoxurus hermaphroditus") தெற்கு மற்றும் தென்கிழக்காசிய நாடுகளில் வாழும் மரநாய்க் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த சிறிய ஊனுண்ணி விலங்காகும். ஆசிய மரநாய்கள் பல்வேறு வகையான வாழிடச்சூழல்களிலும் இசைந்து வாழக்கூடியவை. அத்துடன், அவை மிகப் பெரும் எண்ணிக்கையில் நன்கு பரவிக் காணப்படுகின்ற விலங்குகளாகும். ஆகையால் 2008-ஆம் ஆண்டு இவ்விலங்கு தீவாய்ப்புக் கவலை குறைந்த இனமாக வகைப்படுத்தப்பட்டது.

ஆசிய மரநாய் ஒழுங்கற்ற நிறவமைப்பும் நீண்டு மெலிந்த உடலமைப்பும் கொண்டதாகும். இதன் நிறை 2–5 கிலோகிராம் (4.4–11 இறாத்தல்) இருக்கும்.. ஆசிய மரநாய் கிட்டத்தட்ட 53 சமீ (21 அங்குலம்) நீளமான உடலும் கிட்டத்தட்ட 48 சமீ (19 அங்குலம்) நீண்ட வாலும் கொண்டதாகும். ஆசிய மரநாயின் நீண்ட, கட்டான உடல் முழுவதும் சாம்பல் நிறத்திலும் கால்கள், காதுகள், முகப்பகுதி என்பன கரு நிறத்திலும் மயிரடர்ந்து சொர சொரப்பானதாகக் காணப்படும். இதன் உடலில் மூன்று கறுப்புக் கோடுகள் காணப்படும். அதன் முகத்திலுள்ள கோடு வட அமெரிக்காவில் வாழும் இரக்கூன் விலங்கை ஒத்திருக்கும். ஏனைய மரநாய் இனங்களைப் போல் இதன் வாலில் வளையங்கள் போன்ற அமைப்பு காணப்படுவதில்லை.

ஆசிய மரநாய்களின் ஆண், பெண் இரண்டிலும் வாலின் கீழே விதை போன்ற அமைப்பில் மணச் சுரப்பிகள் காணப்படும். மரநாய்கள் இச்சுரப்பிகளினால் கெட்ட நாற்றத்தை வெளியேற்றும்.

ஆசிய மரநாய்கள் இந்தியா, நேப்பாளம், வங்காளதேசம், பூட்டான், மியன்மார், இலங்கை, தாய்லாந்து, சிங்கப்பூர், மலேசியா, புரூணை, லாவோஸ், கம்போடியா, வியட்நாம், சீனா, பிலிப்பைன்ஸ், இந்தோனேசியாவின் சுமாத்திரா, சாவகம், கலிமந்தான், பாவேஆன், சிபெருத் தீவுகள் போன்ற இடங்களில் இயற்கையாகவே வாழ்கின்றன. இவை பிற்காலத்தில் பப்புவா, சிறிய சுண்டா தீவுகள், மலுக்கு தீவுகள், சுலாவெசி தீவு மற்றும் யப்பான் ஆகிய இடங்களுக்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. எனினும், இவை பப்புவா நியூ கினி நாட்டில் காணப்படுகின்றனவா என்பது சரியாக அறியப்படவில்லை.

ஆசிய மரநாய்கள் பொதுவாக அடர்ந்த காடுகளிலேயே காணப்படும். எனினும், அடர்த்தி குறைந்த காட்டுப் பகுதிகளிலும் இவை சிறிய எண்ணிக்கையில் வாழ்கின்றன.

இவை நகர்ப்புறத் தோட்டங்களிலுள்ள அத்தி போன்ற வளர்ந்த பழ மரங்கள், மனித நடமாட்டம் குறைந்த பற்றைக் காடுகள் என்பவற்றிலும் வாழ்கின்றன. இவற்றின் கூரிய உகிர்கள்(நகங்கள்) மரங்களிலும் வீடுகளின் கழிவு நீர்க் குழாய்களிலும் விரைவாக ஏறுவதற்கு உதவுகின்றன. இலங்கையில் இவை தொல்லைமிகு விலங்குகளாகவே பொதுவாகக் கருதப்படுகின்றன. ஏனெனில், உட்கூரைகளிலும் வீட்டுப் பாவனைப் பொருட்களிலும் மலங்கழிப்பதுடன் இரவு வேளைகளில் ஒன்றுடனொன்று சண்டையிட்டு இரைச்சலை ஏற்படுத்தும்.

அனைத்துண்ணி விலங்குகளான ஆசிய மரநாய்கள் சதைப்பற்றுள்ள, சிறிய விதைகளையுடைய பழங்களை முக்கிய உணவாகக் கொள்வதால் விதைப் பரம்பல் மூலம் அயனமண்டலக் காட்டுச் சூழலைப் பாதுகாக்க உதவுகின்றன. மாம்பழம், இறம்புட்டான், கோப்பி போன்ற பழங்களை உண்ணும் இவை சிறிய முலையூட்டிகள், பூச்சிகள் போன்றவற்றையும் உணவாகக் கொள்ளும். ஆசிய மரநாய்கள் வட அமெரிக்காவில் பரவலாகக் காணப்படும் ரக்கூன் விலங்குகளைப் போன்று குழிகள் முதலானவற்றில் வாழும். மேலும் இவை எலிக்கோனியா போன்ற செடிகளின் கள்ளையும் உட்கொள்ளும். இதன் காரணமாகவே இவற்றைக் "கள்ளுண்ணும் பூனைகள்" என்றும் அழைப்பர்.

மரநாய்கள் புணர்ச்சிக் காலத்தின் போது தவிர, பொதுவாக தனித்தே வாழ்வதாகக் கருதப்படுகிறது. மரத்திலும் நிலத்திலும் வாழும் இவை அந்தி நேரம் முதல் நள்ளிரவின் பின்னர் வரை சுறுசுறுப்பாக இயங்கும். பொதுவாகப் பின்னேரம்(மாலை) ஆறு மணி முதல் காலை நான்கு மணி வரை சுறுசுறுப்பாக இயங்கும் இவை நிலவொளி கூடுதலாக இருக்கும் வேளைகளில் சுறுசுறுப்பு சற்றுக் குறைந்து காணப்படும்.

இவை தம் குதச் சுரப்பிகள், சிறுநீர், மலம் ஆகியவற்றால் தம் எல்லையை வகுத்துக் கொள்வதற்கு அடையாளமிடும். மிகப் பொதுவான அடையாளமிடும் முறை தம் குதச் சுரப்பிகளை நிலத்தில் தோய்த்து அங்கு தம் நாற்றத்தை இடுவதாகும். மரநாய்கள் அத்தகைய நாற்றத்தைக் கொண்டு அதனை இட்ட விலங்கு ஆணா பெண்ணா என்பதையும், அது எந்த இன விலங்கு என்பதையும், குறிப்பிட்ட விலங்கு தமக்குத் தெரிந்தததா அல்லவா என்பதையும் அறிந்து கொள்ளும் ஆற்றல் கொண்டவையாகும்.

முதன் முதலாக 1777 ஆம் ஆண்டு பீட்டர் சைமன் பல்லாசு என்ற விலங்கியலாளர் ஆசிய மரநாய்கள் பற்றி விவரித்த பின்னர் 1820-1992 காலப் பகுதியில் இவற்றின் பல துணையினங்கள் பற்றி மேலும் அறியப்பட்டது. அவை பற்றிய ஆய்வு செய்தோர், செய்த ஆண்டு என்பன பின்வருமாறு:

எது எவ்வாறிருந்தாலும், இத்துணையினங்களின் இருசொற் பெயரீட்டு வகைப்பாட்டுநிலை இதுவரை அறுதியிடப்படவில்லை.

ஆசிய மரநாயின் இறைச்சித் துண்டுகளிலிருந்து பெறப்படும் கொழுப்பை ஆளிவிதை எண்ணெய்யுடன் கலந்து மூடிய பேணியொன்றில் இட்டு, பல நாட்கள் வெயிலில் காய வைத்த பின்னர், சொறி சிரங்கு நோய்க்கு மருந்தாகப் பயன்படுத்துவர்.

கோப்பி லுவாக் என்பது இவ்விலங்குகள் பகுதியாக உட்கொண்ட கோப்பிப் பழங்களை அவற்றின் வாயிலிருந்து பறித்தெடுத்துத் தயாரிக்கும் கோப்பியாகும். தற்காலத்தில் உலகில் மிக உயர்ந்ததும் ஆகக் கூடிய விலை கொண்டதுமான கோப்பி வகை இதுவே.



</doc>
<doc id="102540" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102540" title="பொன்னிற மரநாய்">
பொன்னிற மரநாய்

பொன்னிற மரநாய் ("Paradoxurus zeylonensis") என்பது புனுகுப் பூனைக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த விலங்காகும். இது இலங்கையில் மட்டுமே காணப்படுகின்றது. புனுகுப்பூனை இனங்களில் பருமனில் மிகச் சிறிய இனமொன்றாகிய இதன் உடல் பொன்னிறம் கலந்த பழுப்பு அல்லது கரும்பழுப்பு நிறத்தில் இருக்கும். இதன் பிடரி மயிர் தோட்கட்டிலிருந்து தலை நோக்கி கீழிருந்து மேலாக வளரும்.

அடர்ந்த காடுகளில் வாழும் இவ்வுயிரினம் பற்றி மிகக் குறைவாகவே அறியப்பட்டுள்ளது. பொன் மரநாய்கள் பழங்கள், பூச்சிகள், பறவைகள், தவளைகள், பல்லிகள் போன்றவற்றை உணவாகக் கொள்வதாகக் கருதப்படுகிறது. சில வேளைகளில் கிராமங்களில் ஊடுருவும் இது கோழிகளைத் தூக்கிச் செல்வதுண்டு.

இலங்கையில் இவ்விலங்கு சிங்களத்தில் "பனி உங்குடுவா", "சப்புமல் கலவெத்தா", "ரன்ஃகோத்தம்புவா"/"ஃகோத்தம்புவா" என்ற பெயர்களால் அழைக்கப்படுகிறது. எனினும், "ஃகோத்தம்புவா" என்ற சொல் உருவத்தில் இதனை ஒத்ததாகக் காணப்படும் பல இன விலங்குகளையும் குறிக்கப் பயன்படுவதுண்டு. உண்மையில் ஃகோத்தம்புவா என்ற சொல் செங்கீரிப்பிள்ளையைக் ("Herpestes smithii") குறிக்கப் பயன்படுவதாகும். இதனைக் குறிக்கப் பயன்படும் பெயர்களில் ஏற்படும் இக்குழப்பம் இதன் உருவமும் நிறமும் வேறு பல இனங்களை ஒத்திருப்பதனாலேயே ஏற்படுகிறது. சிங்களத்தில் பொன் மரநாய், ஆசிய மரநாய் என்பவற்றை கலவெத்தா என அழைக்கப்படுகிறது.

பொன் மரநாய் இலங்கைக்குத் தனிச் சிறப்பான விலங்கு என்பதால் இதனைச் சிறப்பிக்க இலங்கை அஞ்சற் திணைக்களம் இதன் படம் பொறித்த மூன்று ரூபாய் முத்திரையொன்றை வெளியிட்டுள்ளது. அம்முத்திரையில் இதன் பெயர் "கோல்டன் பால்ம் கெட்" (Golden Palm Cat) என ஆங்கிலத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="102552" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102552" title="இம்ரான் அப்பாஸ்">
இம்ரான் அப்பாஸ்

இம்ரான் அப்பாஸ் ("Imran Abbas," பிறப்பு: மார்ச்சு 25 1978), பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் இரண்டில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2000 இல் பாக்கித்தான் அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102553" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102553" title="வகார் ஹசன்">
வகார் ஹசன்

வகார் ஹசன் ("Waqar Hasan", பிறப்பு: செப்டம்பர் 12 1932), பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 21 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 99 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1952 இலிருந்து 1959 வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102554" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102554" title="வசீம் பாரி">
வசீம் பாரி

வசீம் பாரி ("Wasim Bari," பிறப்பு: மார்ச்சு 23 1948), பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 81 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 51 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1967 இலிருந்து 1984 வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102555" title="தவ்சீப் அகமது">
தவ்சீப் அகமது

தவ்சீப் அகமது ("Tauseef Ahmed," பிறப்பு: சூன் 20 1981), பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 34 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 70 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1980 இலிருந்து 1993 வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102556" title="தவ்பீக் உமர்">
தவ்பீக் உமர்

தவ்பீக் உமர் ("Taufeeq Umar," பிறப்பு: சூன் 20 1981), பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 25 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 19 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2004 இலிருந்து 2006 வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102557" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102557" title="மலபார் புனுகுப் பூனை">
மலபார் புனுகுப் பூனை

மலபார் புனுகு பூனை ("Viverra civettina") என்பது இந்தியாவில் வாழும் புனுகு பூனை இனங்களில் மிக அரிய விலங்கினமாகும். இதனை மலையாளத்தில் சாவாதி வெருகு - ജാവാദി വെരുകു് என்றும் கன்னடத்தில் சிரதே பெக்கு என்றும் அழைப்பர். மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளுக்குத் தனிச் சிறப்பான மலபார் புனுகு பூனைகள் ஒரு காலத்தில் தென்னிந்தியாவின் கேரள, கர்னாடக மாநிலங்களின் தாழ்நிலக் கரையோரப் பகுதிகளில் நிறைந்து காணப்பட்டன. இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலேயே இவ்வினம் அருகிவிட்ட போதும் 1960கள் வரையில் இவ்வினத்திலிருந்து புனுகு பெறப்பட்டது. 1990 இல் தென் மலபார் பகுதியில் இவை சிறிய எண்ணிக்கையில் வாழ்ந்தன. 1999 இல் இவ்வினத்தில் வெறுமனே 250க்கும் குறைவான விலங்குகளே இயலிடத்தில் வாழ்வதாகக் கணிக்கப்பட்டது.

விலங்கியலறிஞர் சிலர் மலபார் புனுகு பூனையை "Viverra megaspila civettina" என்று பெரும்புள்ளிப் புனுகு பூனையின் ("Viverra megaspila") துணையினமொன்றாக வகைப்படுத்துகின்றனர். பெரும்புள்ளிப் புனுகு பூனை பற்றிய தரவுகளின் அடிப்படையில் சிலர் இதனை அதே இனமாகவே இருப்பதாகக் கூறுகின்றனர். இது கிட்டத்தட்ட 8 - 9 கிகி (18 - 20 இறாத்தல்) நிறையுடையதாகும். மங்கிய சாம்பல் நிறத் தோலினையுடைய இதன் உடலில் தெளிவற்றுக் காணப்படும் புள்ளிகள் கோடுகள் போன்று தோற்றமளிக்கும். இதனுடன் சேர்ந்தாற் போல வாழும் மற்றொரு விலங்கினமான சிறிய இந்திய புனுகு பூனையிலிருந்து ("Viverricula indica") இதனை வேறாக்கிக் காட்டும் ஏனைய இயல்புகள் இதனுடைய உடற் பருமனுடன் ஒப்பிட்டுப் பார்க்கும் போது சிறியதாக உள்ள வால், இதன் முதுகுப் புறமாக உள்ள சிலிர்த்து நிற்கும் கருமயிர்கள் என்பனவாகும். அவ்வாறான கருமயிர்கள் "புனுகி" பேரினத்தில் மொத்தமாக உள்ள நான்கு இனங்களிலும் பொதுவாகக் காணப்படும். மக்கள் சிறிய இந்திய புனுகு பூனைகளை மலபார் புனுகு பூனைகளென அடிக்கடி தவறாகக் கருதுவதுண்டு.

மலபார் புனுகு பூனையின் சரியான வாழிடம் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைத்தொடருக்குக் கீழாக உள்ள மலபார் கரை ஈரலிப்பான காடுகளாகும். இவ்வினம் அங்கு காடடர்ந்த சமவெளிகளிலும் அவற்றை அண்டிய மலைச் சாரல்களிலும் வாழ்ந்தது. ஒரு காலத்தில் இவை மலபார் மற்றும் திருவாங்கூரின் கரையோர மாவட்டங்களில் பரவலாக வாழ்ந்தன. மிகக் கூடுதலாக நடந்த காடழிப்பின் காரணமாக மலபார் காடுகள் ஆங்காங்கே சிறு சிறு பகுதிகளாக மாறிவிட்டன. இன்றைய நிலையில், தப்பி வாழும் மலபார் புனுகு பூனைகளுக்குக் காப்பகங்களாக முந்திரிப் பயிர்ச்செய்கை நிலங்கள் காணப்படுகின்றன. அவற்றிலேயே இவற்றில் மீதமுள்ளவை வாழ்வதாகக் கருதப்படுகிறது. இறப்பர் பயிர்ச்செய்கைக்காக நடக்கும் பெருமளவு காடழிப்பும் இவற்றுக்கான அச்சுறுத்தலாக மாறியுள்ளது.

இரவில் நடமாடும் ஊனுண்ணி விலங்கான இது தனித்து வாழக்கூடியதும் சண்டையிடும் இயல்பு கொண்டதும் ஆகும். தரையிலேயே உணவு தேடும் இது ஒரு போதும் மரங்களில் காணப்பட்டதில்லை. சிறிய முலையூட்டிகள், ஊர்வன, ஈரூடகவாழிகள், மீன்கள், பறவைகளின் முட்டைகள் மற்றும் சில காய்கறி வகைகளை இது உணவாகக் கொள்ளும். நறுமண எண்ணெய் தயாரிப்பு, கீழைநாட்டு மருத்துவம், பீடிகளுக்கு மணமூட்டல் போன்ற தேவைகளுக்கென இதன் குதச் சுரப்பிகளிலிருந்து வெளியாகும் புனுகைப் பெற்றுக்கொள்வதற்காக இதனைப் பிடித்து வளர்த்தல் மிகக் கடினமானதாகும்.

ஆங்காங்கே சிதறி வாழும் மலபார் புனுகு பூனைகள் எதிர் நோக்கும் முதன்மையான அச்சுறுத்தல்களில் அவற்றின் வாழிடங்களான காடுகள் பணப் பயிர்களுக்காக அழிக்கப்படுவதும் தவறுதலாக நாய்களை விட்டு வேட்டையாடப்படுவதும் ஆகும். பறவைப் பண்ணைகளைத் தாக்குவனவாகக் கருதப்படும் இவை தென்படும்போது பிடிக்கப்பட்டுக் கொல்லப்படுகின்றன.




</doc>
<doc id="102558" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102558" title="தஸ்லிம் ஆரிப்">
தஸ்லிம் ஆரிப்

தஸ்லிம் ஆரிப் ("Taslim Arif," பிறப்பு: மே 1 1954), இறப்பு மார்ச்சு 14. 2008) பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 10 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் இரண்டு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1980 இல் பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102559" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102559" title="வஜதுல்லா வஸ்தி">
வஜதுல்லா வஸ்தி

வஜதுல்லா வஸ்தி ("Wajahatullah Wasti", பிறப்பு: நவம்பர் 11 1974), பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஆறு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 15 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999 இலிருந்து 2000 வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102561" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102561" title="தலாத் அலி">
தலாத் அலி

தலாத் அலி ("Talat Ali," பிறப்பு: மே 29 1950), பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 10 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 115 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும்கலந்து கொண்டுள்ளார். 1972 இலிருந்து 1979 வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102562" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102562" title="தாகீர் நக்காஸ்">
தாகீர் நக்காஸ்

தாகீர் நக்காஸ் ("Tahir Naqqash," பிறப்பு: சூன் 6 1959), பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 15 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 40 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1980 இலிருந்து 1985 வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102563" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102563" title="வசீர் முகம்மது">
வசீர் முகம்மது

வசீர் முகம்மது (Wazir Mohammad, பிறப்பு: டிசம்பர் 22 1929), பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 20 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 105 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1952 இலிருந்து 1959 வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102564" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102564" title="யாசிர் அரபாத் (துடுப்பாட்டக்காரர்)">
யாசிர் அரபாத் (துடுப்பாட்டக்காரர்)

யாசிர் அரபாத் ("Yasir Arafat", பிறப்பு: மார்ச்சு 12 1982), பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 8முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2007 இலிருந்து 2008 வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102565" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102565" title="சொகைல் கான்">
சொகைல் கான்

சொகைல் கான் ("Sohail Khan," பிறப்பு: மார்ச்சு 3 1984), பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் நான்கில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102566" title="ஆமிர் சுகைல்">
ஆமிர் சுகைல்

ஆமிர் சுகைல் ("Aamer Sohail", பிறப்பு: செப்டம்பர் 14 1966), பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 47 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 156 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1992 இலிருந்து 2000 வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102567" title="சிக்கந்தர் பக்த்">
சிக்கந்தர் பக்த்

சிக்கந்தர் பக்த் "(Sikander Bakht", பிறப்பு: ஆகத்து 25 1957), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 26 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 27 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1976 இலிருந்து 1989 வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102568" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102568" title="விண்மீன் வகைப்பாடு">
விண்மீன் வகைப்பாடு

வானியலில் விண்மீன் வகைப்பாடு என்பது விண்மீன்களை அதனது நிறமாலையைக் கொண்டு வகைப்பாடு செய்யப்படுவதாகும். விண்மீனின் நிறமண்டலத்தில் ஏற்படும் அயனாக்கம் மற்றும் வெப்பநிலை மாற்றங்கள் காரணமாக நிறங்கள் வேறுபடுகின்றன. வெற்றுக் கண்ணால் விண்மீன்களைப் பொதுவாகப் பார்க்கும் போது வெண்ணிறமானவை போலத் தோன்றினாலும் அவற்றை உற்று நோக்கினால் அல்லது தொலைக்காட்டியின் உதவி கொண்டு நோக்கினால் நிற வேறுபாடுகளைக் கண்டறிய முடியும். சிவப்பு, நீலம், மஞ்சள் போன்ற நிறங்களில் விண்மீன்கள் ஒளிர்கின்றன.

இவ்வகைப்பாடு O, B, A, F, G, K, M ஆகிய இலத்தீன் குறியீடுகளால் குறிக்கப்படுகின்றன. இங்கு “O “ வெப்பம் மிகவும் கூடியது, “M” வெப்பம் குறைந்தது. “O” விலிருந்து “M” இற்குச் செல்லுகையில் வெப்பம் குறைந்து கொண்டு செல்கின்றது. எ.கா: Oவை விட Bக்கு வெப்பம் குறைவு. ( இவ்வரிசைக்கிரமத்தை நினைவில் நிறுத்த: "Oh, be a fine girl/guy, kiss me" ). இவற்றின் நிறங்கள்: O "நீலம்", B "வெளிர் நீலம்", A "வெள்ளை", F "வெளிர் மஞ்சள்", G "மஞ்சள்", K "செம்மஞ்சள்" அல்லது ஆரஞ்சு, M "சிவப்பு".

மேக்நாத் சாகா எனும் இந்திய வானியற்பியலாளர் அயனியக்க சமன்பாடு மூலம் விண்மீன்களில் சில தனிமங்கள் அயனி நிலையில் இருக்கின்றன என்ற கோட்பாட்டை விளக்கினார். இதன் மூலம் விண்மீன்களின் வெப்ப நிலையைக் கண்டறியலாம். தனிமங்களின் அயனியக்கத்தில் வெப்பத்தின் தாக்கம் பெரும் பங்கு வகிக்கிறது.
கார்வார்ட் (Harvard) நிறமாலை வகைப்பாடு ஒரு ஒற்றைப்பரிமாண வகைப்பாட்டு நடைமுறையாகும். விண்மீன்களின் புறப்பரப்பின் வெப்பநிலை 2 தொடக்கம் 40 கிலோ கெல்வின் (kK) வரை (2,000 தொடக்கம் 40,000 கெல்வின்) வேறுபடுகின்றது. வெப்பநிலையைப் பொறுத்து அதிகூடிய வெப்பநிலையில் இருந்து வெப்பநிலை குறைந்த விண்மீன்கள் பட்டியலிடப்படுகின்றன:

யேர்க் நிறமாலை வகைப்பாடு அல்லது மோர்கன்-கீனன் (Morgan-Keenan) வகைப்பாடு என்பது தற்போது புழக்கத்தில் உள்ள புதிய வகைப்பாடாகும், இதில் நிறமாலைக்குரிய எழுத்துக்கள் ஒவ்வொன்றும் மேலும் 0 தொடக்கம் 9 வரையிலான எண்களால் விரிவாக்கப்படுகின்றன, இவை இரண்டு விண்மீன்கள் வகுப்புக்களுக்கு இடையிலான நிற எல்லையைச் சுட்டும் பத்தின் கூறுகளாகும், அதாவது G,G1, G2, G3...G9,K எனும் இவ்வரிசையில் G5 என்றால் Gக்கும் Kக்கும் இடையே உள்ள பத்தில் ஐந்தாவது பகுதியாகும், G2 என்றால் Gக்கும் Kக்கும் இடையே உள்ள பத்தில் இரண்டாவது பகுதியாகும். ஒரு (G) வகுப்பில் உள்ள விண்மீன்களில் இரண்டு வெவ்வேறு விண்மீன்களை (G2, G7) ஒப்பிடுகையில் குறைந்த எண் கொண்ட விண்மீன், கூடிய எண் கொண்டதைவிட வெப்பம் மிகுந்தது ஆகும் (G2>G7).

மோர்கன்-கீனன் வகைப்பாட்டில் பயன்படுத்தும் இன்னுமொரு பரிமாணம் ஒளிர்வளவு ஆகும், இது I, II, III, IV, V ஆகிய உரோமன் எழுத்துக்களால் குறிக்கப்படுகின்றது. இது பொதுவாக விண்மீனின் அளவை (ஆரையை) அளக்கப்பயன்படுகின்றது. வகுப்பு I என்பது பெரும் பூதம் என்றும், வகுப்பு III பூதம் என்றும், V எனும் வகுப்பு குள்ளன் அல்லது முதன்மைத் தொடர் விண்மீன்கள் என்றும் பொதுவாக அழைக்கப்படுகின்றது. நமது சூரியன் G2V எனும் நிறமாலை வகுப்பில் உள்ளது; மஞ்சள் நிற, ஆரஞ்சு நிறத்தை நோக்கி பத்தில் இரண்டு பகுதி கொண்ட முதன்மைத் தொடர் விண்மீன் என்று இதனைக் குறிபெயர்க்கலாம்.

ஒளிர்வளவைப் பொறுத்து பின்வருமாறு விண்மீன்கள் அழைக்கப்படுகின்றன:



</doc>
<doc id="102569" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102569" title="யாசிர் ஹமீத்">
யாசிர் ஹமீத்

யாசிர் ஹமீத் ("Yasir Hameed" பிறப்பு: பிப்ரவரி 28 1978), பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 24 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 56 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2003 இலிருந்து 20087வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102570" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102570" title="சுஜுத்தீன் பட்">
சுஜுத்தீன் பட்

சுஜுத்தீன் பட் ("Shujauddin Butt," பிறப்பு: ஏப்ரல் 10 1930), பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 19 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 101 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும்கலந்து கொண்டுள்ளார். 1954 இலிருந்து 1962 வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102571" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102571" title="யாசிர் அலி">
யாசிர் அலி

யாசிர் அலி ("Yasir Ali" பிறப்பு: அக்டோபர் 15 1983), பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் 12 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும்போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2003 இல் பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102572" title="சகீட் பசால்">
சகீட் பசால்

சகீட் பசால் ("Zahid Fazal" பிறப்பு: நவம்பர் 10 1973), பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒன்பது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 19 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1990 இலிருந்து 1995 வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102573" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102573" title="சோயிப் மாலிக்">
சோயிப் மாலிக்

சோயிப் மாலிக் ("Shoaib Malik," பிறப்பு: பிப்ரவரி 1 1982), முன்னாள் பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம்,ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார். 1999 ஆம் ஆண்டில் மேற்கிந்தியத்தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் அறிமுகமானார். 2001 இலிருந்து 2010 வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார். 2015 ஆம் ஆண்டில் தேர்வுப் போட்டிகளில் இருந்து தனது ஓய்வினை அறிவித்தார். மேலும் இவர் "ஆசிய லெவன் அணி, பார்படோசு டிரிடெண்ட்ஸ், குஜ்ரன்வாலா துடுப்பாட்ட சங்கம், ஹோபர்ட் ஹரிகேன்ஸ், கராச்சி கிங்ஸ், முல்தான் சுல்தான், பாக்கித்தான் ரெசர்வ்ஸ்" ஆகிய அணிகளுக்காக உள்ளூர்ப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார்.

2001  ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற ஆசிய கோப்பைத் தொடரில் ஆகஸ்டு 29  இல் முல்தானில்  நடைபெற்ற வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் பந்துவீச்சில் 4 ஓவர்கள் வீசி 18 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்தார்.இதில் 2 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இவரின் சராசரி 4.32 ஆகும்.பின் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் பந்துவீச்சில் 2 ஓவர்கள் வீசி 8 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்தார். ஆனால் இலக்கினைக் கைப்பற்றவில்லை. இந்தப் போட்டியில் பாக்கித்தான் அணி இலக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது. 

2015 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணி ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தில்  சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. நவம்பர் 1,சார்ஜா அமீரக மைதானத்தில் நடைபெற்ற இங்கிலாந்துத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான மூன்றாவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் இறுதியாக விளையாடினார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 91  பந்துகளில் 38 ஓட்டங்கள் எடுத்து ஸ்டூவர்ட் பிராட்டின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். பின் பந்துவீச்சில் 10 ஓவர்கள் வீசி 33 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்தார். இதில் 3 ஓவர்களை மெய்டனாக வீசி 4 இலக்கினைக் கைப்பற்றினார். பந்துவீச்சு சராசரி 3.35.பின் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் ஆண்டர்சன் வீசிய முதல்பந்திலேயே ஆட்டமிழந்தார். பந்துவீச்சில் 15 ஓவர்கள் வீசி 26 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்தார். 4 ஓவர்களை மெய்டனாக வீசினார். 3 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். 127 ஓட்டங்கள் வித்தியசத்தில் பாக்கித்தான் அணி வெற்றி பெற்றது.

1999  ஆம் ஆண்டில் கொக்கக் கோலா வாகையாளர் கோப்பைத் தொடரில் பாக்கித்தான் அணியில் விளையாடும் வாய்பினைப் பெற்றார், அக்டோபர் 14 இல்சார்ஜா அமீரகத்தில்  நடைபெற்ற மேற்கிந்தியத் தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான இரண்டாவது ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார்.  இந்தப் போட்டியில் 8 ஓவர்கள் வீசி 34 ஓட்டங்களை வீட்டுக் கொடுத்து 1 இலக்கினை வீழ்த்தினார். இதில் ஒரு ஓவரை மெய்டனாக வீசினார். இந்தப் போட்டியில் பாக்கித்தான் அணி 130 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது. 

2006 ஆம் ஆண்டில் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணி இங்கிலாந்து நாட்டில் சுற்றுப்பயணம் செய்தது. ஆகஸ்டு 28 இல் இங்கிலாந்துத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான பன்னாட்டு இருபது20 போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். துவக்க வீரராக களம் இறக்கிய இவர் 16 பந்துகளில் 16 ஓட்டங்களை எடுத்தார். இதில் 2 நான்குகளும் அடங்கும். இந்தப் போட்டியில் பாக்கித்தான் அணி 5 இலக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.


</doc>
<doc id="102574" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102574" title="சுஐப் முகம்மது">
சுஐப் முகம்மது

சுஐப் முகம்மது ("Shoaib Mohammad", பிறப்பு: சனவரி 3 1961), பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 45 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 63 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1983 இலிருந்து 1995 வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102575" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102575" title="டன்கன் சார்ப்">
டன்கன் சார்ப்

டன்கன் சார்ப் ("Duncan Sharpe", பிறப்பு: ஆகத்து 3 1937), பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 37 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1959 இல் பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102576" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102576" title="சகீர் கான்">
சகீர் கான்

சகீர் கான் ("Zakir Khan" பிறப்பு: ஏப்ரல் 3 1963), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 17 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1984 இலிருந்து 1990வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102578" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102578" title="சகீல் அகமது (இளையவர்)">
சகீல் அகமது (இளையவர்)

சகீல் அகமது (இளையவர்) ("Shakeel Ahmed, Jr." பிறப்பு: நவம்பர் 12 1971), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர்). இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் இரண்டு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1993 இலிருந்து 1995 வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் விளையாடியுள்ளார். 


</doc>
<doc id="102579" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102579" title="சகீல் அகமது (மூத்தவர்)">
சகீல் அகமது (மூத்தவர்)

சகீல் அகமது (மூத்தவர்) ("Shakeel Ahmed sr", பிறப்பு: பிப்ரவரி 12 1966), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் 109 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1988 இல் பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் விளையாடியுள்ளார். இவர் குவைத்தைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்.


</doc>
<doc id="102580" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102580" title="சஹீட் சயீட்">
சஹீட் சயீட்

சஹீட் சயீட் ("Shahid Saeed", பிறப்பு: சனவரி 6 1966), பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் 10 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1989 இலிருந்து 1993 வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102581" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102581" title="சஹீட் மஹ்முத்">
சஹீட் மஹ்முத்

சஹீட் மஹ்முத் ("Shahid Mahmood", பிறப்பு: மார்ச்சு 17 1939), பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 66 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1962 இல் பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102582" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102582" title="சக்லேன் முஸ்டாக்">
சக்லேன் முஸ்டாக்

சக்லேன் முஸ்டாக் (Saqlain Mushtaq, பிறப்பு: திசம்பர் 29 1976 ), முன்னாள் பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1995இலிருந்து 2004வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார். மேலும் இவர் இஸ்லாமாபாத் துடுப்பாட்ட சங்கம், லாகூர்பாட்ஷாஸ், பாக்கித்தான் சர்வதேச ஏர்லைன்ஸ்,சர்ரே மற்றும் சசக்ஸ் ஆகிய அணிகளுக்காக உள்ளூர்ப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார்.

1995 ஆம் ஆண்டில் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணி பாக்கித்தானில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. செப்டம்பர் 8  இல் பெசாவரில்  நடைபெற்ற இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 54 பந்துகளில் இறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் 8 ஓட்டங்களை எடுத்தார். பந்துவீச்சில் 18 ஓவர்கள் வீசி 48 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்தார்.இதில் 2 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இதில் 4 ஓவர்களை மெய்டனாக வீசினார். இவரின் சராசரி 2.72 ஆகும்.பின் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் பந்துவீச்சில் 26 ஓவர்கள் வீசி 58 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்து 2 இலக்கினைக் கைப்பற்றியுள்ளார். இதில் 10 ஓவர்களை மெய்டனாக வீசினார். இந்தப் போட்டியில் பாக்கித்தான் அணி இன்னிங்ஸ் மற்றும் 40 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.

2004 ஆம் ஆண்டில் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணி , பாக்கித்தானில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. ஏப்ரல் 28 இல் முல்தானில்  நடைபெற்றஇந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் இறுதியாக விளையாடினார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் பந்துவீச்சில் 43 ஓவர்கள் வீசி 204 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்தார்.இதில் 1 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இதில் 4 ஓவர்களை மெய்டனாக வீசினார். இவரின் சராசரி 4.74 ஆகும். 6 பந்துகளில் 5 ஓட்டங்கள் எடுத்தார்.பின் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 14 பந்துகளில் ஓட்டம் ஏதும் எடுக்காமல் அனில் கும்ப்ளேவின்பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் இந்திய அணி இன்னிங்ஸ் மற்றும் 50ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.

1995  ஆம் ஆண்டில் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணி பாக்கித்தானில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. இதில் பாக்கித்தான் அணியில் விளையாடும் வாய்பினைப் பெற்றார், செப்டம்பர் 29இல் குஜ்ரன்வாலாவில் நடைபெற்ற இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான முதல் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியில் 5 ஓவர்கள் வீசி 27 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்தார்.ஆனால் இலக்கினைக் கைப்பற்றவில்லை.இந்தப் போட்டியில் பாக்கித்தான் அணி 9 இலக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.

2003 ஆம் ஆண்டில் தென்னாப்பிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணி பாக்கித்தானில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. இதில் பாக்கித்தான் அணியில் விளையாடும் வாய்பினைப் பெற்றார், அக்டோபர் 7 , இல் நடைபெற்ற தென்னாப்பிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான மூன்றாவது ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் இறுதியாக விளையாடினார். இந்தப் போட்டியில் 8 ஓவர்கள் வீசி 52 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்தார்.ஆனால் இலக்கினைக் கைப்பற்றவில்லை.இந்தப் போட்டியில் தென்னாப்பிரிக்க அணி டக்வோர்த் லூயிஸ் முறைப்படி 13 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.



</doc>
<doc id="102583" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102583" title="சப்ராஸ் நவாஸ்">
சப்ராஸ் நவாஸ்

சப்ராஸ் நவாஸ் ("Sarfraz Nawaz," பிறப்பு: திசம்பர் 1 1948), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 55 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 45 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1969இலிருந்து 1984வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார். இவர் பாக்கித்தான் தேசிய அணியின் தலைவராக 1983 - 1984 பருவ ஆண்டுகளில் கடமையாற்றியுள்ளார்


</doc>
<doc id="102584" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102584" title="சப்ராஸ் அகமது">
சப்ராஸ் அகமது

சப்ராஸ் அகமது ("Sarfraz Ahmed", பிறப்பு: மே 22 1987, பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர்), குச்சக்காப்பாளர். இவர் பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார். தற்போது இவர் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணியின் அனைத்து வடிவ போட்டிகளுக்கும் தலைவராக உள்ளார். இவரின் தலைமையில் 2017 ஐசிசி வாகையாளர் கோப்பையை வென்றது. இந்தியாவில் நடைபெற்ற 2016 ஐசிசி உலக இருபது20 போட்டியின் போது இவர் தலைவரக நியமிக்கப்பட்டார்.பெப்ரவரி 9 இல் இவர் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளுக்குத் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார். அசார் அலி தலைமைப் பொறுப்பில் இருந்து விலகியதால் இவருக்கு வய்ப்பு வழங்கப்பட்டது.மிஸ்பா-உல்-ஹக் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் இருந்து ஓய்வு பெற்றதைத் தொடர்ந்து இவர் பாக்கித்தான் அணியின் 32 ஆவது தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார். மார்ச், 2018 ஆம் ஆண்டில் பாக்கித்தான் தேசிய நாள் அன்று இவருக்கு "சிதாரா-இ-இம்தியாசு" விருது வழங்கப்பட்டது. இந்த விருதினைப் பெற்ற மிக இளம்வயது துடுப்பாட்ட வீரர் எனும் சாதனை படைத்தார்.

2010 ஆம் ஆண்டில் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணி ஆத்திரேலியாவில் சுற்றுப்பயணம் செய்து விளையாடியது . சனவரி 14 இல் ஹோபார்ட்டில் நடைபெற்ற ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான மூன்றாவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 6 பந்துகளை 1 ஓட்டம் எடுத்து காடிச்சின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். பின் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 27 பந்துகளில் 5 ஓட்டங்கள் எடுத்தார்.இந்தப் போட்டியில் ஆத்திரேலிய அணி 231 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது. பின் பாக்கித்தான் அணி அயர்லாந்தில் சுற்றுப் பயணம் செய்து தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடியது. இந்த தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் மே, 11 இல், டப்ளினில் நடைபெற்றது . இதன் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 40 பந்துகளில் 20 ஓட்டங்கள் எடுத்து தாம்சன் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். பின் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 12 பந்துகளில் 8 ஓட்டங்கள் எடுத்து மீண்டும் தாம்சன் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இதில்பாக்கித்தான் அணி 5 இலக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.

2007ஆம் ஆண்டில் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணி இந்தியாவில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. இதில் பாக்கித்தான் அணியில் விளையாடும் வாய்பினைப் பெற்றார், நவம்பர்,18 இல் ஜெய்பூரில் நடைபெற்ற இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஐந்தாவது ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். ஆனால் இந்தப்போட்டியில் மட்டையாட இவருக்கு வாய்ப்பு கிடைக்கவில்லை.

2015 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற 2015 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணத் தொடரில் அணியில் இடம்பெற்றார். ஆனால் முதல் நான்கு போட்டிகளில் இவருக்கு விளையாட வாய்ப்பு கிடைக்கவில்லை.தொடர்ச்சியாக அணி தோல்வி அடைந்ததினால் இவருக்கு தென்னாப்பிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஐந்தாவது போட்டியில் விளையாட வாய்ப்பு அளிக்கப்பட்டது. இந்தப் போட்டியில் 49 பதுகளில் 49 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். மேலும் குச்சக் காப்பாளராக 6 "கேட்ச்கள்" பிடித்து சாதனை படைத்தார். இதன்மூலம் அடம் கில்கிறிஸ்ற் சாதனையை சமன் செய்தார். இந்தப் போட்டியில் ஆட்டநாயகன் விருது பெற்றார். பின் அயர்லாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் இறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் 101* ஓட்டங்கள் எடுத்து அணியினை காலிறுதிச் சுற்றுக்குச் செல்ல உதவினார். இந்தப் போட்டியிலும் ஆட்ட நாயகன் விருது பெற்றார்.


</doc>
<doc id="102585" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102585" title="சுல்பிகார் அகமது">
சுல்பிகார் அகமது

சுல்பிகார் அகமது ("Zulfiqar Ahmed", பிறப்பு: நவம்பர் 22 1926), பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒன்பது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 61 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1952 இலிருந்து 1956வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102587" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102587" title="சுல்கர்னைன்">
சுல்கர்னைன்

சுல்கர்னைன் (Zulqarnain, பிறப்பு: மே 25 1962), பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 16 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1952 இலிருந்து 1956வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102589" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102589" title="சுல்கர்னைன் ஹைதர்">
சுல்கர்னைன் ஹைதர்

சுல்கர்னைன் ஹைதர் ("Zulqarnain Haider," பிறப்பு: ஏப்ரல் 23 1986), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர்.


</doc>
<doc id="102590" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102590" title="சபீர் அகமது">
சபீர் அகமது

சபீர் அகமது ("Shabbir Ahmed", பிறப்பு: ஏப்ரல் 21 1976), பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 10 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 32 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2003 இலிருந்து 2005 வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102591" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102591" title="சடாப் கபீர்">
சடாப் கபீர்

சடாப் கபீர் ("Shadab Kabir", பிறப்பு: நவம்பர் 12 1977), பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஐந்து ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1996 இலிருந்து 2002 வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102592" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102592" title="சபீக் அகமது">
சபீக் அகமது

சபீக் அகமது ("Shafiq Ahmed," பிறப்பு: மார்ச்சு 28 1949), பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஆறு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், மூன்று ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1974 இலிருந்து 1980 வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102593" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102593" title="சபாட் ரனா">
சபாட் ரனா

சபாட் ரனா ("Shafqat Rana", பிறப்பு: ஆகத்து 10 1943), பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஐந்து தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 107 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1964 இலிருந்து 1969 வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102594" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102594" title="சகீட் இசார்">
சகீட் இசார்

சகீட் இசார் (Shahid Israr, பிறப்பு: மார்ச்சு 1 1950), பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 31 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1976 இல் பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102595" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102595" title="சகீட் மக்பூப்">
சகீட் மக்பூப்

சகீட் மக்பூப் ("Shahid Mahboob," பிறப்பு: ஆகத்து 25 1962), பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 10 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1982 இலிருந்து 1989 வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102596" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102596" title="சீரிய சூரியன் (சிற்றிதழ்)">
சீரிய சூரியன் (சிற்றிதழ்)

சீரிய சூரியன் இந்தியா நாகூரிலிருந்து 1889ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு வாராந்த இதழாகும். 

இவர் மக்கா கோவையைப் பாடியவர். நாவலர் எழுதிய "திருமணிமாலை வசனம்" என்ற நூலை மறுத்து "திருமணிமாலை வசனம் பார்க்க விசனம்" (1892) என்ற நூலையும் எழுதியவர்.

இதே காலப்பகுதியில் நாகூர் தர்கா புலவர் குலாம் காதிறு நாவலர் நடாத்திய "வித்தியாவிசாரிணி" என்ற இலக்கிய இதழுக்குப் பதில் கூற இந்த இதழை நடாத்தியுள்ளார் என அறியமுடிகின்றது.


</doc>
<doc id="102597" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102597" title="வெண் புள்ளிச் சருகுமான்">
வெண் புள்ளிச் சருகுமான்

இலங்கை புள்ளிச் சருகுமான் அல்லது வெண் புள்ளிச் சருகுமான் ("Moschiola meminna") என்பது சருகுமான் குடும்பத்தில் உள்ள இரட்டைப்படைக் குளம்பி விலங்கினமொன்றாகும். இவை இந்தியாவிலும் இலங்கையிலும் காணப்படுகின்றன. இவை இரு வேறு இனங்களெனவும் இலங்கையில் காணப்படும் விலங்கு இலங்கைச் சருகுமான் ("Moschiola meminna") என்றும் இந்தியாவில் காணப்படும் விலங்கு இந்தியச் சருகுமான் ("Moschiola indica") என்றும் அழைக்கப்பட வேண்டுமென முன்மொழியப்பட்டுள்ளது. எனினும், இவ்விரு நாடுகளிலும் வாழும் இவை பொதுவாக வெண் புள்ளிச் சருகுமான் ("Moschiola meminna") என்றே "ஒன்றிணைந்த பெயரீட்டுத் தகவல் முறை" மற்றும் "உயிர்நூல்" என்பன குறிப்பிடுகின்றன.

இலங்கையில் வெண் புள்ளிச் சருகுமான்கள் பொதுவாக உலர்வலயத்திலேயே காணப்படுகின்றன. இதற்குப் பதிலாக இலங்கையின் ஈரவலயத்தில் காணப்படும் விலங்கு மஞ்சட் கோட்டுச் சருகுமான் ("Moschiola kathygre") ஆகும்.



</doc>
<doc id="102598" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102598" title="சுதந்திர நாடு (நாளிதழ்)">
சுதந்திர நாடு (நாளிதழ்)

சுதந்திர நாடு இந்தியா தமிழ்நாடு சென்னையிலிருந்து 1946ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு நாளிதழாகும். 

இந்தியாவில் இஸ்லாமிய எழுத்தாளர்கள் மத்தியில் குறிப்பிடத்தக்கதோர் எழுத்தாளராகவும், பன்னூலாசிரியராகவும் விளங்கியவர். 

இவர் இந்தியாவின் முன்னாள் நிதி அமைச்சராக பணியாற்றியவர். 

இந்தியாவின் சுதந்திரத்தை குறிக்கோளாகக் கொண்டு ஆரம்பிக்கப்பட்ட இந்த நாளிதழ் நடுநிலைமை செய்திகளை முன்வைத்ததினூடாக மக்கள் மத்தியில் வரவேற்பினைப் பெற்றிருந்தது. இதில் தரமான ஆக்கங்களும், சுதந்திரத்தையொட்டி மக்களை விழிப்புணர்வூட்டும் கட்டுரைகளும் கூடியளவில் இடம்பெற்றுள்ளன. 


</doc>
<doc id="102599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102599" title="சுவனப் பூங்கா (சிற்றிதழ்)">
சுவனப் பூங்கா (சிற்றிதழ்)

சுவனப் பூங்கா இந்தியா புதுவையிலிருந்து 1987ல் வெளிவந்த ஒரு மாதாந்த சிற்றிதழாகும். 


இவர் கோட்டக்குப்பம் அரபிக் கல்லூரியின் முதல்வராக இருந்தவர். 

இஸ்லாமிய தத்துவ விளக்க மாத இதழ்

இவ்விதழ் இஸ்லாமிய சமயம் சம்பந்தமான ஆக்கங்களையும், தத்துவ விளக்கங்களையும் கொண்டிருந்தது. 


</doc>
<doc id="102600" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102600" title="செப்பம் (சிற்றிதழ்)">
செப்பம் (சிற்றிதழ்)

செப்பம் நாகர்கோவில், இந்தியாவிலிருந்து 1987ல் வெளிவந்த ஒரு மாத இதழாகும்.


இறையியல், வாழ்வியல், அறவியல் இலக்கிய இதழ்.

இவ்விதழின் நோக்கம் பற்றி ஆசிரியை தனது முதல் இதழில் பின்வருமாறு குறிப்பிட்டிருந்தார். ""செப்பம் வெறும்பொழுது போக்கு அல்ல. பழுது பார்க்கும் ஏடு""

இவ்விதழ் பெண்கள் சார்ந்த ஆக்கங்களை அதிகமாகக் கொண்டிருந்தது. பெண்களின் 
மூடநம்பிக்கைகளை களையத்தக்க வகையில் அறிவார்த்தமான கட்டுரைகளையும் இது தாங்கிவந்தது. வழமையான இலக்கிய இதழ் மாதிரியில் கதைகள், கவிதைகளும் இதில் இடம்பெற்றன. 


</doc>
<doc id="102601" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102601" title="தாவூஸ் (இதழ்)">
தாவூஸ் (இதழ்)

தாவூஸ் இந்தியா விருத்தாசலம் எனுமிடத்திலிருந்து 1976ல் வெளிவந்த ஒரு மாதாந்த இதழாகும். 

இது பொழுதுபோக்கு அம்சங்களுடன் கூடிய பல்சுவை விடயங்களை கொண்டிருந்தது. இதில் தாவூஸ் பேனா நண்பர்கள் கழகம் என்ற பகுதியும் இடம்பெற்றிருந்தது. 


</doc>
<doc id="102602" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102602" title="ஆல்ட்மார்க் சம்பவம்">
ஆல்ட்மார்க் சம்பவம்

ஆல்ட்மார்க் சம்பவம் ("Altmark Incident"; நோர்வே மொழி: "Altmark-affæren") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் போது இசுக்கேண்டிநேவியாவில் நிகழ்ந்த ஒரு நிகழ்வைக் குறிக்கிறது. இதில் பிரித்தானியப் போர்க்கைதிகளை ஏற்றிச் சென்ற "ஆல்ட்மார்க்" என்ற ஜெர்மானியப் போக்குவரத்து கப்பலை பிரிட்டனின் வேந்திய கடற்படை நார்வீஜிய கடல் எல்லைக்குள் வழிமறித்து போர்க்கைதிகளை விடுவித்தது.

செப்டம்பர் 1, 1939ல் நாசி ஜெர்மனியின் போலந்து படையெடுப்புடன் இரண்டாம் உலகப் போர் துவங்கியது. அட்லாண்டிக் பெருங்கடலில் இரு தரப்பு கடற்படைகளும் மோதிக் கொண்டன. ஆனால் ஐரோப்பிய நிலக்களத்தில் பெரிய மோதல்கள் எதுவும் ஏப்ரல் 1941 வரை நிகழவில்லை. இக்காலத்தில் இசுக்கேண்டிநேவியா நாடான நார்வே அச்சு மற்றும் நேச கூட்டணிகளில் சேராமல் நடுநிலை நாடாக இருந்தது. இரு தரப்புக்கும் உதவுவதில்லை என்ற நிலையைக் கொண்டிருந்தது.

பெப்ரவரி 1940ல் அட்லாண்டிக் பெருங்கடலில் மூழ்கடிக்கப்பட்ட பிரித்தானிய வர்த்தகக் கப்பல்களிலிருந்து காப்பாற்றப்பட்ட பிரித்தானியப் போர்க்கைதிகளை ஏற்றி வந்த ஜெர்மானிய சரக்குக் கப்பல் "ஆல்ட்மார்க்" நார்வேஜிய எல்லைக்கு உட்பட்ட கடல்பகுதி வழியாக ஜெர்மனி செல்ல முற்பட்டது. அதனை சிலமுறை சோதனையிட்ட நார்வீஜியக் கடற்படை அதிகாரிகள் அதில் நடுநிலையை மீறும் செயல்களில் ஈடுபடவில்லை என்று சான்றளித்து அதனைப் பயணிக்க அனுமதித்தனர். ஆனால் ஆல்ட்மார்க்கில் தங்கள் நாட்டுப் போர்க்கைதிகள் இருக்கலாம் என பிரித்தானிய கடற்படை தளபதிகளுக்கு சந்தேகம் எழுந்தது. "ஆல்ட்மார்க்"கை விரட்டி மடக்குமாறு எச். எம். எசு "கொஸ்சாக்" டெஸ்ட்ராயர் ரக போர்க்கப்பலுக்கு உத்தரவிட்டனர். "ஆல்ட்மார்க்"கை விரட்டிய் கொஸ்ஸாக் ஜோஸ்சிங் கடல்நீரேரியில் (Jøssingfjord) அதனை மடக்கியது. இவ்விடம் நார்வீஜிய கடல் எல்லைக்குள் இருந்ததால், நார்வீஜியக் கடற்படை அதிகாரிகள் "ஆல்ட்மார்க்"கைத் தாக்கக் கூடாதென பிரித்தானியக் கடற்படையைத் தடுத்தனர். ஆனால் வேந்திய கடற்படைத் தளபதிகளின் உத்தரவின்படி "கொஸ்சாக்"கின் மாலுமிகள் வலுக்கட்டாயமாக பெப்ரவரி 16ம் தேதி "ஆல்ட்மார்க்" கப்பலில் ஏறி சோதனையிட்டனர். தங்கள் நாட்டு போர்க்கைதிகளைக் கண்டுபிடித்து விடுவித்தனர். அப்போது நடந்த மோதலில் சில ஜெர்மானிய மாலுமிகள் கொல்லப்பட்டனர்; மேலும் சிலர் காயமடைந்தனர். ஆல்ட்மார்க்கில் சிறைவைக்கப்பட்டிருந்த 299 பிரித்தானியப் போர்க்கைதிகள் விடுவிக்கப்பட்டனர்.

இச்சம்பவத்தால் நார்வீஜிய நடுநிலைமை இரு தரப்பினராலும் கேள்விக்குள்ளாக்கப்பட்டது. போர் விதிமுறைகளை மீறி தங்கள் நாட்டு போர்க்கைதிகளை கொண்டுசெல்ல ஜெர்மானியர்களுக்கு அனுமதி அளித்ததாக பிரித்தானியர்களும், நடுநிலை அறிவித்த ஒரு பகுதியில் தங்கள் நாட்டுக் கப்பலைத் தாக்க பிரித்தானியர்களுக்கு அனுமதி அளித்ததாக ஜெர்மானியர்களும் நார்வே மீது குற்றம் சாட்டினர். இரு தரப்பினருக்கு நார்வேயின் நடுநிலை மீது சந்தேகம் வந்ததால், அதனைக் கைப்பற்ற திட்டங்கள் வகுக்கத் தொடங்கினர். அடுத்து நிகழ்ந்த நார்வே மீதான படையெடுப்புகளுக்கு இச்சம்பவம் ஒரு தூண்டுதலாக அமைந்தது.


</doc>
<doc id="102603" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102603" title="மஞ்சட் கோட்டுச் சருகுமான்">
மஞ்சட் கோட்டுச் சருகுமான்

மஞ்சட் கோட்டுச் சருகுமான் ("Moschiola kathygre") என்பது மிக அண்மையில் (2005 ஆம் ஆண்டு) தனியான உயிரினமாகக் கணிக்கப்பட்டு பெயரிடப்பட்ட ஒரு சருகுமான் இனமாகும். இலங்கையின் ஈரவலயத்தில் காணப்படும் இவ்விலங்கு இலங்கைக்குத் தனிச் சிறப்பானதாகும்.

இவ்வினம் வெண் புள்ளிச் சருகுமான் ("Moschiola meminna") இனத்திலும் தனியானதாகக் கருதப்பட்டு இனப் பாகுபாட்டு முறையைப் பயன்படுத்திப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது. மஞ்சட் கோட்டுச் சருகுமான் தனியினமாகக் குறிக்கப்பட்டது மிக அண்மைக் காலத்தில் என்பதால் இதனைப் பற்றிக் கிடைக்கும் தகவல்களும் மிகக் குறைவாகவே உள்ளன.


</doc>
<doc id="102605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102605" title="தாஜ்மகால் (சிற்றிதழ்)">
தாஜ்மகால் (சிற்றிதழ்)

தாஜ்மகால் இந்தியா நாகபட்டினத்திலிருந்து 1950ல் வெளிவந்த ஒரு மாதாந்த இதழாகும். 

ஆ.மு. அப்துல் காதர் இராவுத்தர்.

இவ்விதழில் திருக்குறள் உரை ஆங்கில மொழிபெயர்ப்புடன் தொடர்ச்சியாக வெளியிடப்பட்டு வந்தது.

இஸ்லாமியர்களிடையே சொத்துரிமை தொடர்பாக விளக்கங்கள் குறைவாகக் காணப்பட்டு வந்தன. சொத்துரிமை என்பதும், தமது சொத்துரிமையைப் பகிரக் கூடிய முறைகள் பற்றியும் இஸ்லாத்தில் தெளிவான முறையில் விளக்கப்பட்டுள்ளது. இஸ்லாமிய சொத்துரிமை சட்ட விளக்கங்களை தெளிவாகவும், எளிமையாகவும் தொடர்ச்சியாக இவ்விதழ் வெளியிட்டு வந்தது.


</doc>
<doc id="102606" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102606" title="தூதன் (சிற்றிதழ்)">
தூதன் (சிற்றிதழ்)

தூதன் இலங்கையில் கொழும்பு நகரத்திலிருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த ஒரு இதழாகக் காணப்படுகின்றது. 
அகமதியா இயக்கத்தின் பிரசார இதழாக இது காணப்பட்டது. 1917ல் இலங்கையில் அகமதியா இயக்கம் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. அகமதியா இயக்கத்துக்கு நிதி திரட்டும் முகமாக 'தூதன்' எனும் தமிழ் இதழும், 'மெசேஜ்' எனும் ஆங்கில இதழும் ஆரம்பிக்கப்பட்டதுடன், சொந்த அச்சகம் ஒன்றும் அமைக்கப்பட்டது. இக்காலகட்டத்தில் ஆங்கிலேயர்களின் அச்சகமொன்றில் பணியாற்றியவரே தூதன் ஆசிரியர் மஜீத். அகமதியா இயக்கத்தின் தலைவராகவும், செயலாளராகவும் இவர் இருந்துள்ளார். 
இதுவொரு இயக்கத்தின் இதழ் என்ற வகையில் இயக்கத்தின் கொள்கைப் பிரச்சாரங்களுக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்துள்ளது. அகமதியா இயக்கம் பஞ்சாப்பிலுள்ள 'காதியான்' என்ற சிற்றூரில் பிறந்த மீர்சா குலாம் அகமது என்பவரால் 1889ல் தொடங்கப்பட்டுள்ளது. அகமதியா இயக்கம் அவரது பெயரையே கொண்டிருந்தது. அவர் பிறந்த ஊரின் பெயரால் 'காதியானி இயக்கம்' என்றும் கூறப்படுகின்றது. 1947ல் இந்திய விடுதலையின் பின் இப்பகுதி பாக்கித்தானுக்கு மாறியது. 1974ல் பாக்கித்தான் நாடாளுமன்றம் அகமதியர் முஸ்லிம் அல்லாத சிறுபான்மையினர் என அறிவித்தது. 1984ல் அகமதியா இயக்கத்துக்கெதிராக பாக்கித்தானில் சட்டம் இயற்றப்பட்டது.


</doc>
<doc id="102607" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102607" title="கறுப்புச் சாவு">
கறுப்புச் சாவு

கறுப்புச் சாவு ("Black Death") என்பது 1348 தொடக்கம் 1350 வரை ஐரோப்பாவில் பரவிய ஒரு தொற்று நோய். இது மனித வரலாற்றிலே மிகவும் கெடுதியாக அமைந்த தொற்று நோய்களில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது. இது பாக்டீரியாத் தொற்றினால் ஏற்பட்ட பிளேக் என்றே பரவலாக நம்பப்படுகிறது. இது சீனாவில் தோன்றி பட்டுப்பாதை வழியாக கிரிமியாவை சுமார் 1346 இல் அடைந்து, பின்னர் அங்கிருந்து இலண்டன் மற்றும் நண்ணிலப் பகுதிகளுக்கு பயணிக்கும் கப்பல்களில் மறைந்திருந்த கறுப்பு எலிகள் தொற்றுநோய் காவிகளாக செயற்பட்டமையால் ஐரோப்பாவில் உருப்பெறத் தொடங்கிற்று.

கறுப்புச் சாவு ஐரோப்பிய மக்கள்தொகையில் 30 விழுக்காட்டிற்கும் 60 விழுக்காட்டிற்கும் இடைப்பட்ட மக்களைக் கொன்றுள்ளது. ஐரோப்பிய வரலாற்றை சமூக, சமய, பொருளியல் தளங்களை மற்றியமைத்ததில் இக்கறுப்புச் சாவுக்கு பெரும் பங்கு உண்டு. இச்சாவிலிருந்து தேற 150 ஆண்டுகளுக்கு மேல் எடுத்தது. மீளவும் இது அவ்வப்போது தலையெடுத்த போதும், பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் முற்றாக அழிக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="102609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102609" title="மேருவைச் செண்டாலடித்த படலம்">
மேருவைச் செண்டாலடித்த படலம்

மேருவைச் செண்டாலடித்த படலம் திருவிளையாடற் புராணத்தில் 
என்பது சிவபெருமானது அறுபத்து நான்கு திருவிளையாடல்களை விளக்கும் பரஞ்சோதி முனிவர் எழுதிய திருவிளையாடல் புராணம் நூலின் மதுரைக் காண்டத்தில் வருகின்ற பதினைந்தாவது படலமாகும்.

இப்படலத்தில் உக்கிர பாண்டியன் சோமசுந்தரப் பெருமானின் உபதேசப்படி மகா மேரு மலையை செண்டால் அடித்து அதன் கால தாமதத்தைத் தடுத்து அதன் மூலம் பொன், பொருள் பெற்ற திருவிளையாடல் கூறப்படுகிறது.

உக்கிர பாண்டியன் அகத்தியர் ஓதிய சோமவார விரதத்தை தவறாமல் அனுட்டித்து வந்தார். ஆயினும் கோள்நிலை மாறுபட்டால் பாண்டிய நாட்டில் பெரும் பஞ்சம் நிலவியது. மனம் நொந்திருந்த பாண்டியன் கனவில் சோமசுந்தரப்பெருமான் தோன்றி "அன்பரே! மகாமேரு மலையின் பக்கத்தில் ஒரு பெரிய குகையில் அளவற்ற செல்வம் இருக்கிறது. அம்மலையைச் செண்டாலடித்துச் செருக்கடக்கி செல்வத்தைக் கொண்டுவாரும்" என அருளினார்.

உக்கிர பாண்டியன் நால்வகைச் சேனைகளையும் திரட்டி மேருவை அடைந்தான். தென் திசை சென்று அழைத்தான். து அசையவில்லை. அதன் சிகரத்தில் செண்டினால் அடித்தான். எட்டுப் புயங்களும் நான்கு தலைகளும் ஒரு வெள்ளைக் குடையும் கொண்ட உருவத்துடன் மேருமலை பாண்டியனை வந்து வணங்கியது. சோமசுந்தரரை வணங்க மறந்து கிடந்த தன்னைத் தட்டியெழுப்பயதற்குப் பிரதி உபகாரமாய் என்ன வேண்டும் எனக் கேட்டது.

மன்னன் விரும்பிக்கேட்ட பொன்னை எடுத்துச் செல்ல வழிகாட்டியது.


</doc>
<doc id="102610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102610" title="ஐயா">
ஐயா

ஐயா என்பது தமிழில் வழங்கப்படும் ஒரு சொல்லாகும். இச்சொல் தமிழர் பேச்சு வழக்கில் பல்வேறு விதமான பயன்பாடுகளைக் கொண்டுள்ளது. குறிப்பாக ஒருவரை கௌரவமாக அல்லது உயர்வாக அழைப்பதற்கு "ஐயா" எனும் சொல் பரவலாகப் பயன்படுகிறது.

ஐயா எனும் சொல் உயர் சான்றோர், உயர் பணிகளில் கடமையாற்றுவோர், வயதில் முதிர்ந்தோர் போன்ற ஆண் பாலினத்தவரை கௌரவமாகவும் உயர்வானவராகவும் விழித்துப் பேசுவதற்கு பயன்படுகிறது. 

ஐயா எனும் சொல் ஆங்கிலத்தில் "Sir" என்பதற்கு இணையான சொல்லாகப் பலவிடங்களில் பயன்படுகிறது. அதேவேளை எல்லாவிடங்களிலும் அவ்வாறே பயன்படுகிறது என்றும் கூறமுடியாது. ஆங்கிலத்தில் வயதில் இளையவரையும் "Sir" என்று அழைப்பதுப்போன்ற பயன்பாடு தமிழில் இல்லை. குறிப்பாக வயதில் ஓரளவேணும் முதர்ச்சியடைந்தோரையும், சான்றோரையும், உயர்பணிகளில் இருப்போரையும் "ஐயா" என்று அழைக்கும் வழக்கு என்பது, ஒருவரை ஏதோவொரு வகையில் உயர்வானவராக கௌரவப்படுத்தி பேசுவதற்கான சொல்லாடலாகவே பார்க்க முடியும்.

எழுத்துவடிவிலும் "ஐயா" எனும் சொல் ஆங்கிலத்தில் "Sir" எனும் சொல்லிற்கு இணையானப் பயன்பாடு போன்றே பயன்படுகின்றது. குறிப்பாக கடிதங்கள் எழுதும் பொழுது ஒருவரின் பெயர் தெரியாவிட்டால், பெயருக்கு பதிலாக "ஐயா" என எழுதுதல் தமிழரிடையே வழக்கில் உள்ளது. 

எடுத்துக்காட்டாக:

அதேவேளை பெயர் தெரிந்தோரையும் "ஐயா" என முன்னொட்டாக இட்டு எழுதுதலும் வழக்கில் உள்ளது. (சிலர் அய்யா என எழுதுவதும் உண்டு.)


தமிழ் இலக்கியங்களில் குறிப்பாக தலைவனை "ஐயா" என்று அழைப்பதை பலவிடங்களில் காணலாம்.

யாழ்ப்பாணத் தமிழரிடையே பேச்சு வழக்கில் தகப்பனை "ஐயா" என்று அழைக்கும் வழக்கு உள்ளது. அவ்வாறே அம்மாவின் தகப்பனை "அம்மையா", அப்பாவின் தகப்பனை "அப்பையா" என்று அழைக்கும் வழக்குகள் அன்மை காலம் வரை ஒருசில இடங்களில் இருந்துள்ளது. இவ்வழக்கு தற்போது அருகிவருகின்றது எனலாம்.


இலங்கை சிங்களவரிடையே "ஐயா" எனும் சொல் சகோதரனை அழைக்கும் உறவுச் சொல்லாகப் பயன்படுகிறது. 


அதேவேளை சகோதரன் அல்லாத வயதில் தன்னையும் விட கூடிய ஒருவரை (தமிழர்கள் "அண்ணை" என்று அழைப்பதுப்போன்று) "ஐயா" என்று அழைக்கும் வழக்கம் இலங்கையில் எல்லாவிடங்களிலும் காணப்படுகின்றது.

சகோதரன் அல்லாத ஆண்களை சகோதரத் தன்மையுடன் "ஐயா" என்று அழைக்கும் முறை, காலப்போக்கில் அது காதலாக மாறியப் பின்பும், காதலன் காதலியை "ஐயா" அல்லது "ஐயே" என்று அழைக்கும் வழக்கு சிங்களப் பெண்களிடையே உள்ளது. 

தமிழர்களின் பண்பாட்டில் ஒரு பெண் ஒரு ஆடவனை "அண்ணா" என அழைக்கத்தொடங்கிவிட்டால், அங்கே காதல் பெரும்பாலும் ஏற்படுவதில்லை. தமிழ் ஆண்களும் அவ்வாறே "தங்கை" என அழைக்கத்தொடங்கிவிட்டால், அந்த பெண்ணை காதலியாக நினைக்கும் நிலை பெரும்பாலும் இல்லை என்றே சொல்லலாம். ஆனால் சிங்களவரிடையே, "அண்ணா" என்று அழைத்த ஒருவரை காதலிக்கக்கூடாது எனும் கருத்து எங்கும் இருப்பதாக இல்லை. அனேகமான சிங்கள காதலர்கள் "ஐயா" (அண்ணா) என்று காதலனை காதலியும், "நங்கி" (தங்கை) என்று காதலியை காதலனும் அழைப்பதே சிங்களவரிடையேயான பெருவழக்காக உள்ளது. 

இந்த சொல் வழக்கு முறை திருமணமான தம்பதிகளிடையேயும் சிலவிடங்களில் காணமுடிகிறது.

[[பகுப்பு:தமிழ்ச் சொற்கள்]ன]
[[பகுப்பு:யாழ்ப்பாணப் பேச்சுத் தமிழ்]]
[[பகுப்பு:பேச்சுத் தமிழ்]]
தமிழில் ஐயை என்று ஒரு சொல் உண்டு. அது ஓரு பெண் தெய்வத்தின் பெயர். பாட்டி என்னும் பொருளிலும் வரும். அம்மா என்றும் பொருள் கொள்ளலாம். இந்த ஐயை யின் எதிர்ச்சொல்லாக ஐயா இருக்கிறது. 
ஐயை×ஐயா
அம்மா×அப்பா
பாட்டி×தாத்தா

</doc>
<doc id="102611" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102611" title="இந்திய புள்ளிச் சருகுமான்">
இந்திய புள்ளிச் சருகுமான்

இந்திய புள்ளிச் சருகுமான் ("Moschiola indica") என்பது இந்தியாவிலும் நேபாளத்திலும் வசிக்கும் சருகுமான் குடும்பத்தில் உள்ள இரட்டைப்படைக் குளம்பி விலங்காகும். இதன் உடலின் நீளம் கிட்டத்தட்ட 23 அங்குலம் (57.5 சமீ) உம் இதன் வாலின் நீளம் கிட்டத்தட்ட 1 அங்குலம் (2.5 சமீ) உம் ஆகும்; இதன் நிறை அண்ணளவாக 7 இறாத்தல் (3 கிகி) இருக்கும்.

மழைக்காடுகளில் வாழும் இது இரவில் நடமாடக்கூடியதாகும். வெண் புள்ளிச் சருகுமான் ("Tragulus meminna") இனத்தின் துணையினமொன்றாக முன்னர் வகைப்படுத்தப்பட்டிருந்த இது கூடுதல் ஆய்வுகளின் பின்னர் தனியினமாகக் குறிக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="102617" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102617" title="தொலைபேசியில் ஒட்டு கேட்கும் வழக்கு">
தொலைபேசியில் ஒட்டு கேட்கும் வழக்கு

.தொலைபேசியில் ஒட்டு கேட்கும் வழக்கு:

தொலைபேசிப் பேச்சை ஒட்டு கேட்பது அடிப்படை உரிமையை மீறுவதாகும். எனினும் சில முக்கிய சந்தர்ப்பங்களில் அரசு அதைச் செய்யலாம் என்று உச்ச நீதிமன்றம் தீர்ப்பளித்துள்ளது.
தொலைபேசி பேச்சை அரசு ஒட்டு கேட்பதற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்து பொதுநலன் வழக்கை மக்கள் சிவில் உரிமை கழகம் (பியுசில்) என்ற அமைப்பு தாக்கல் செய்திருந்தது. அந்த வழக்கை நீதிபதிகள் குல்தீப் சிங், சாஹீர் அகமது கொண்ட டிவிஷன் பெஞ்ச் விசாரித்துத் தீர்ப்பளித்தது.
தனிநபரின் அந்தரங்கத்தில் தலையிடுவது அடிப்படை உரிமைக்கு முரணானது. தொலைபேசி பேச்சை ஒட்டுக் கேட்பது அத்தகைய உரிமையை மீறுவதாகுமென்று பெஞ்ச் தெரிவித்தது.
1855 ஆம் ஆண்டு இந்திய தந்திச் சட்டம் பிரிவு 2ஆம் விதிகளின் படி தொலைபேசிப் பேச்சை ஒட்டு கேட்க அரசுக்குத் தகுதியிருந்தாலும், நியாயமான வகையில் விதிமுறைகளை உருவாக்கி அரசு தெளிவுபடுத்த வேண்டும். அது வகுக்கப்படும் வரையில் தொலைபேசி பேச்சை ஒட்டு கேட்பது குறித்த வழிக்காட்டுதலை அரசு உருவாக்குமாறு பெஞ்ச் கோரியது. . 
விதிகள் உருவக்கப்படும் வரையில் சில நிபந்தனைகளை நீதிமன்றம் விதித்துள்ளது. 5 ஆம் பிரிவின் படி தொலைபேசி பேச்சை ஒட்டு கேட்பதற்கு ஒன்றிய அரசின் உள்துறைச் செயலர் அல்லது மாநில உள்துறை செயலரிடம் உரிய அனுமதியை பெற வேண்டும் 

சில அசாதாரணமான சந்தர்ப்பங்களில் ஒன்றிய அரசு அல்லது மாநில அரசின் கூடுதல் செயலருக்குக் குறையாத அந்தஸ்துள்ள அதிகாரிகளிடம் அனுமதி பெற்றுக் கொள்ளலாம்.

தனது உத்தரவில் நீதிமன்றம் மேலும் கூறியிருப்பதாவது, தொலைபேசி பேச்சை ஒட்டுக் கேட்க அனுமதிப்பது இரண்டு மாதங்களுக்கு மட்டுமே செல்லுபடியாகும். தேவைப்பட்டால் அதிகபட்சமாக 6 மாதம் வரை அனுமதியுண்டு.

தொலைபேசி பேச்சை ஒட்டுக் கேட்க அனுமதிக்கும் எந்த ஆணையையும் மறுமதிப்பீடு செய்ய மத்தியிலும் மாநிலங்களிலும் ஆய்வுக் குழுவை நியமிக்க வேண்டும். ஆணையை இரண்டு மாதங்களுக்குள் கமிட்டி ஆய்வு செய்ய வேண்டும். மைய அரசில் அமையும் குழுவில் மத்திய அமைச்சகச் செயலர், டெலிகாம் செயலர் இருப்பர், மாநில அளவில் அரசுத் தலைமைச் செயலர், உள்துறை செயலர் அங்கம் வகிப்பர்.
தொலைபேசி ஒட்டுக் கேட்கப்பட்டது குறித்து அனைத்து ஆவணங்கள் மற்றும் இதர நிருவணங்களையும் சம்பந்தப்பட்ட அதிகாரிகள் வைத்திருக்க வேண்டும் என்று நீதி மன்றம் உத்தரவிட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="102626" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102626" title="மதுரை அளக்கர் ஞாழலார் மகனார் மள்ளனார்">
மதுரை அளக்கர் ஞாழலார் மகனார் மள்ளனார்

மதுரை அளக்கர் ஞாழலார் மகனார் மள்ளனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது 13 பாடல்கள் சங்கநூல் தொகையில் இடம்பெற்றுள்ளன. அவை:
அகநானூறு 33, 144, 174, 244, 314, 344, 353, 
குறுந்தொகை 188, 215, 
நற்றிணை 82, 297, 321, 
புறநானூறு 388
ஆகியவை.
அவருக்கு என்மீது அருள் இல்லாமல் போனாலும் போகட்டும. என்னைப் பிரியாமல் வாழவேண்டிய அறநெறி பிழைக்கிறாரே என்று என் மனைவி புலம்புகிறாளாம். இந்த நிலையிலும் என் போர்க்கள வெற்றிச் செல்வத்தைக் கேட்கும்போதெல்லாம் உவகை கொள்கிறாளாம். நான் அவளது ஊடலைத் தீர்த்து அணைப்பதுபோல் என் வெற்றியைத் தழுவி உவகை கொள்கிறாளாம். - போர்ப்பாசறையில் இருக்கும் தலைவன் இவ்வாறு நினைக்கிறான்.

வெற்றிச் செல்வம் நிலையானது என்று வேந்தன் போரிட ஏவ நான் வந்துள்ளேன். அது தெரியாமல் என் மனைவி என் தேர் வந்த காலடிப் பள்ளத்தில் முல்லைக்கொடியை நட்டு நீரூற்றி வளர்க்கிறாள். இப்போது மழையும் பெய்து அதனை வளர்க்கிறது. வேங்கைப்பூ கொட்டிக் கிடப்பது போல் சுணங்கு அணிந்த மாந்தளிர் மேனியள் மெல்ல மெல்ல அடியெடுத்து என்னிடமிருந்து நாணத்தோடு ஒதுங்கும் அழகே அழகு - போர்ப் பாசறையில் இருக்கும் தலைவன் இவ்வாறு நினைக்கிறான்.

வரினும், வாராராயினும் ஆண்டு அவர் இனிதுகொல்! வாழி! தோழி! என்று தன் தோழியிடம் சொல்லித் தலைவி வருந்திக்கொண்டிருக்கிறாள் என்று தூது வந்த பாணன் சொன்னான். நம் வினை முற்றுப் பெற்றது. நீ புரவியைத் தேரில் விரைந்து பூட்டிச் செலுத்துக! என்று தலைவன் தன் தேர்ப்பாகனிடம் சொல்கிறான். 

குதிரை பூட்டிய தேரை ஓட்டும் இலக்கணம் சொல்லும் நூல் அக்காலத்தில் இருந்தது.
மாலையில் செவ்வழிப்பண் என்பது போன்ற பண்ணின் இனம் தேர்ந்து அப் பண்ணை உழுவோரின் இனிய வாய்பாட்டு.

தேரோட்டும் கைவண்ணம் பெற்ற வலவ! என் காதலி நகைமுத்தை நான் பெறும்படி தோரை விரைந்து செலுத்துக. மழை பொழிந்து பிடவம் பூ பூத்துக்கிடக்கிறது. மகளிர் கையில் அணியும் தோணி என்னும் அணிகலன் போல மரத்தில் மயிலினம் நடமாடுகிறது. இரவு வருமுன் போய்ச் சேரும்படி தேரைச் செலுத்துக என்கிறான் தலைவன். 

முல்லை பூத்து முல்லைநிலம் தகைமை பெற்றுள்ள கார்காலம் வந்துவிட்டது. மாலைப் பொழுதும் வந்துவிட்டது. அவர் இன்னும் வரவில்லையே! என்று கவலை கொள்கிறாள் தலைவி.

வலவ! பார்ப்பன மகளிர் முல்லைப் பூ அணியவும், புருவை ஆட்டின் தொகுதி மணியொலி போல் பாடிக்கொண்டு இருப்பிடம் நோக்கிச் செல்லவும் மாலைப் பொழுது வந்துவிட்டது. அதோ பார். என்னவள் இருக்கும் ஊரின் மரம் தெரிகிறது. நான் இல்லாமல் வறண்டுபோயிருக்கும் மனையில் அவள் வருந்திக்கொண்டிருப்பாள். விரைந்து தேரைச் செலுத்துக - என்கிறான் தலைவன்.

நெஞ்சே! உளியைப் போன்ற வாயையுடைய சூடான பரல் கற்கள் காலை உருத்தும் வருத்தும் வழியில் சென்றாலும் ஆள்வினையால் பொருளைத் தேடுவதுதான் நன்று என்று எனக்குக் காட்டுகிறாய். மனைக்கு மாட்சிமை உடைய வாணுதலைப் பிரிய எண்ணுகிறாய். பொருளைப் பிறர் தரமுடியும். வானவன் ஆளும் கொல்லிமலையில் வளைந்து வளர்ந்திருக்கும் மூங்கில் போன்ற இவளுடைய தோளைப் பிறர் தர முடியுமா - என்கிறான் தலைவன்.

மீண்டும் பொருளீட்டச் செல்ல எண்ணிய தலைவன் நினைத்துப் பார்க்கிறான்.

நெஞ்சே! நாள் சென்றுகொண்டிருக்கிறது. மூப்பு வந்துகொண்டிருக்கிறது. காம இன்பம் பற்றி உனக்குத் தெரியுமே! விருந்தினரைப் பேணும்பொருட்டு நீரோ, நிழலோ இல்லாத காட்டில் மீண்டும் ஆள்வினை மேற்கொள்வாயா? 

தோழியிடம் சொல்லித் தலைவி ஏங்குகிறாள்.

ஆண்யானை நீரில்லாத வெற்றுக் குளத்தைத் துழாவிவிட்டுத் தன் பெண்யானையிடம் சென்று அதனைப் புலி தாக்காமல் காக்கும் பாலைநில வழியில் சென்றவர் இன்று பொழுது இறங்கும் நேரத்திலாவது வருவாரா?

தோழி தலைவியைத் தலைவனுக்குத் தந்தாள். அவன் அவளைத் துய்த்துவிட்டுப் பாராட்டுகிறான். 

கொடிச்சியே!உன் தோள் எனக்கு நோயும் தருகிறது. நோயையும் போக்குகிறது. காட்டுப் பன்றியைக் கோணாய் (=கோள்+நாய்) கவ்வப் பிடித்துக்கொண்டு வரும் கானவர் சிறுகுடியில் முருகனைப் புணர்ந்து தோன்றும் வள்ளி போல் இருக்கிறாய். என் நோயை நீ அறிவாயா? 

தலைவனுக்குக் கேட்குமாறு தோழி தலைவியிடம் சொல்கிறாள்.

பொன்னால் செய்த கிண்ணத்தில் இருக்கும் பாலை அருந்தாமல் படுக்கையைப் பகையாக்கிக்கொண்டு படுத்திருக்கிறாய். உன் மகிழா மகிழ்ச்சி எனக்குப் புரிகிறது. உனக்குள் தோன்றும் குறிப்பு மிகப் பெரியது. அது மிளகுக்கொடி சுற்ற உறங்கும் யானையை உடைய நாடன் மெல்ல வந்து உன் நெஞ்சுக்குள் அகப்பட்டுக்கொண்டதுதானே?

(இந்தப் பாடலின் அடிகள் சிதைந்துள்ளன) சிறுகுடி மக்களின் உரிமைத் தலைவனாக விளங்கிய இந்தப் பண்ணன் 'தென்னன் மருகன்' என்று குறிப்பிடப்படுகிறான். இந்தப் புலவரைப் பேணிவந்தவன் வழுதி. தென்னன் மருகன் பண்ணனைப் பாடாவிட்டால் வழுதியின் கண்ணோட்டம் இல்லாமல் போய்விடும் என்கிறார் புலவர்.

கிணைப்பறையை முழக்கிக்கொண்டு பண்ணனிடம் சென்றால் துன்பமெல்லாம் பறந்தோடும்படி கொடை நல்குவானாம்.
வெள்ளிக்கோள் நிலத்திலிருந்து பார்ப்பவர்களுக்குச் சூரியனுக்குத் தென்நிசையில் காணப்பட்டால் நாட்டில் மழை குறையும் எனக் கூறப்படுகிறது. பள்ள வயல்களிலும் குளநீர் பாயாதாம். அப்படிப் பாயாத காலத்திலும் பண்ணன் கிணைமக்களைப் பேணிவந்தானாம்.

வெள்ளிக்கோள் 225 நாட்களுக்கு ஒருமுறை சூரியனைச் சுற்றிவருகிறது. என்றாலும் பூமியிலிருந்து அதனைக் கணக்கிட்டுப் பார்ப்பவர்களுக்கு 584 நாளைக்கு ஒருமுறை சுற்றுவதாக அமையும். இதனால் இதன் விலகல் திசை மக்கள் கண்களுக்குப் புலப்படும்.


</doc>
<doc id="102632" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102632" title="டென்மார்க் சண்டை">
டென்மார்க் சண்டை

டென்மார்க் சண்டை ("Battle of Denmark") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் போது இசுக்கேண்டிநேவியாவில் நிகழ்ந்த ஒரு சண்டை. இதில் நாசி ஜெர்மனியின் படைகள் டென்மார்க்கைத் தாக்கிக் கைப்பற்றின. நாசி ஜெர்மனியின் நார்வே படையெடுப்பு நடவடிக்கையான வெசெரியூபங் நடவடிக்கையின் ஒரு பகுதியான இது வரலாற்றில் நிகழ்ந்துள்ள தரைப்படைத் தாக்குதல்களில் மிகக் குறுகிய காலத்தில் நிகழ்ந்த ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது.

செப்டம்பர் 1, 1939ல் நாசி ஜெர்மனியின் போலந்து படையெடுப்புடன் இரண்டாம் உலகப் போர் துவங்கியது. ஆனால் மேற்கத்திய நேச நாடுகள் உடனடியாக ஜெர்மனியைத் தாக்கவில்லையாதலால் ஐரோப்பிய நிலக்களத்தில் பெரிய மோதல்கள் எதுவும் ஏப்ரல் 1941 வரை நிகழவில்லை. இக்காலத்தில் இசுக்கேண்டிநேவியா நாடான நார்வே அச்சு மற்றும் நேச கூட்டணிகளில் சேராமல் நடுநிலை நாடாக இருந்தது. இரு தரப்புக்கும் உதவுவதில்லை என்ற நிலையைக் கொண்டிருந்தது. நார்வேயின் நார்விக் துறைமுகம் வழியாக சுவீடன் நாட்டிலிருந்து இறக்குமதி செய்யப்பட்ட இரும்புத் தாதுக்கள் நாசி ஜெர்மனியின் போர் முயற்சிக்குத் தேவைப்பட்டன. ஆனால் நார்வே நடுநிலையுடன் இருக்கும் வரை தடையின்றி அதைப் பெறமுடியாது என்று அந்நாட்டைத் தாக்கிக் கைப்பற்ற இட்லர் முடிவு செய்தார். நார்வே நாட்டைத் தாக்க டென்மார்க்கில் உள்ள படைத்தளங்கள் தேவைப்படுமென்பதால் டென்மார்க்கையும் தாக்கிக் கைப்பற்ற முடிவு செய்தது ஜெர்மனி. மேலும் டென்மார்க்கைக் கட்டுப்படுத்தினால் வான்பாதுகாப்பு பிணையத்தை வடக்கு திசையில் நீட்டித்து பிரிட்டனிலிருந்து ஜெர்மனி மீது குண்டுவீச வரும் குண்டுவீசி வானூர்திகளைத் தடுக்கலாம் என்று ஜெர்மானிய வான்படை (லுஃப்ட்வாஃபே) தலைமையகம் கருதியது. இக்காரணங்களால் டென்மார்க் மீது ஜெர்மானியப் படைகள் படையெடுத்தன.

தாக்குதல் நிகழப்போகிறதென்பதை டென்மார்க் அரசும் படைகளும் முன்னரே அறிந்திருந்தாலும் அதனை எதிர்கொள்ள எவ்வித முயற்சியும் மேற்கொள்ளவில்லை. நாசி ஜெர்மனியின் படைபலத்துடன் ஒப்பிடுகையில் டென்மார்க்கின் படைபலம் மிகக்குறைவு. மேலும் போர் ஆயத்தங்களைக் காரணம் காட்டி ஜெர்மானியர்கள் போர் சாற்றிவிடலாம் என்ற அச்சத்தில் டென்மார்க் அரசு தனது படைகளைத் தயார் செய்யவில்லை. ஏப்ரல் 9, 1940 அன்று அதிகாலை 4.15 அளவில் ஜெர்மானியப் படைகள் டானிய எல்லையைக் கடந்து படையெடுப்பைத் துவங்கின. ஜெர்மானியத் தரைப்படை மூன்று திசைகளில் இருந்து டென்மார்க்கை ஊடுருவியது. தயார் நிலையில் இல்லாத சிறிய டானியப் படைப்பிரிவுகளால் அவற்றின் முன்னேற்றத்தைச் சிறிதும் தடுக்க முடியவில்லை. தரைப்படைத் தாக்குதலைத் தவிர வான்வழியாகவும், கடல்வழியாகவும் டென்மார்க்கில் தரையிறங்கிய ஜெர்மானியப் படைகள் பல முக்கிய இடங்களை விரைவில் கைப்பற்றின. டென்மார்க்கின் சிறு விமானப்படை லுஃப்ட்வாஃபே வானூர்திகளால் அதன் ஒடுதளங்களிலேயே அழிக்கப்பட்டுவிட்டன. காலை 6 மணியளவில் டென்மார்க்கின் தலைநகர் கோபன்ஹேகன் கைப்பற்றப்பட்டது. டானிய மன்னர் பத்தாம் கிரிஸ்டியானும் அவரது அரசும் சரணடைவதாக அறிவித்தனர். தாக்குதல் தொடங்கிய சில மணி நேரத்துள் டென்மார்க் சரணடைந்ததால் இரு தரப்பிலும் இழப்புகள் வெகு குறைவாகவே இருந்தன. இதனால் அடுத்த ஐந்து ஆண்டுகள் டென்மார்க்கில் நாசி ஜெர்மனியின் ஆட்சி போராடித் தோற்ற பிற ஆக்கிரமிப்பு நாடுகளை விட மிக மிதமாகவே இருந்தது.



</doc>
<doc id="102633" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102633" title="ஊத்தப்பம்">
ஊத்தப்பம்

ஊத்தப்பம் (Uttapam) () () தோசை போன்று ஈரமாவை சுட்டு செய்யப்படும் ஓர் காலை உணவாகும். 1:3 என்ற கணக்கில் உளுந்தையும் அரிசியையும் (சிலர் இதிலும் 1:1 கணக்கில் புழுங்கல் மற்றும் பச்சரிசியைக் கலப்பர்) கலந்த கலவையை ஓரிரவு ஊறவைத்து ஈரமாவு தயாரிக்கப்படுகிறது. இது மொறுமொறுப்பாக இல்லாது சற்றே தடிமனாக பான்கேக் போல தோசைக்கல்லில் நேரடியாக சுடப்படுகிறது. பொதுவாக இதன்மேலாக பொடியாக நறுக்கப்பட்ட தக்காளி அல்லது வெங்காயம்-மிளகாய் தூவப்படுகிறது; மற்ற வழமையான மேல்தூவல்களாக தேங்காய் துருவல், காய்களின் கலவை இருக்கின்றன. இது பொதுவாக சாம்பார், சட்னியுடன் எடுத்துக்கொள்ளப்படுகிறது. ஓர் வழமையான ஊத்தப்பத்தில் 180 கலோரிகள் கிடைக்கின்றன.



</doc>
<doc id="102634" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102634" title="ரெளலட் குழு">
ரெளலட் குழு

ரவ்லட் குழு அல்லது ரவ்லட் கமிட்டி ("Rowlatt Committee") என்பது பிரித்தானிய இந்தியாவில் ஆட்சிவிரோத செயல்களைப் பற்றி ஆராய பிரித்தானிய அரசால் நியமிக்கப்பட்ட ஒரு குழு. 1918ம் ஆண்டு இது நியமிக்கப்பட்டது. 1917ம் ஆண்டு ரஷ்யப் புரட்சியில் போல்ஷெவிக்குகள் (பொதுவுடைமைவாத்கள்) வெற்றி பெற்ற பின்னர் இந்தியாவில் பஞ்சாப், வங்காளம் போன்ற இடங்களில் புரட்சி இயக்கங்களின் செயல்பாடு அதிகரித்தது. இது குறித்து விசாரிக்கவும், இவ்வியக்கங்களைக் கட்டுப்படுத்தும் வழிவகைகளைப் பரிந்துரைக்கவும் ரவ்லட் குழு நியமிக்கப்பட்டது. இதன் தலைவர் சர் நீதியரசர் சிட்னி ரவ்லட் என்பவரது பெயரால் இது அழைக்கப்பட்டது. முதலாம் உலகப் போரின் போது ஆப்கானிஸ்தானில் அமைக்கப்பட்ட இந்திய இடைக்கால அரசு போல்ஷெவிக்குகளோடு தொடர்பு கொள்ள முயன்று வந்தது. மேலும் போர் முடிந்தபின்னர் உருவான பொருளியல் மந்த நிலையால் இந்தியாவில் தொழிலாளர் போராட்டங்கள் வலுத்து வந்தன.

ஜனவரி-ஏப்ரல் 1918 காலகட்டத்தில் கல்கத்தாவிலும் லாகூரிலும் இக்குழு விசாரணை மேற்கொண்டது. பல அரசு அதிகாரிகளும் பிற சாட்சிகளும் இக்குழுவின் முன் தோன்றி சாட்சியம் அளித்தனர். புரட்சி இயக்கங்கள் தொடர்பான வழக்கு ஆவணங்களையும் அரசு அதிகாரிகளின் குறிப்புகளையும் குழு உறுப்பினர்கள் ஆராய்ந்தனர். ஏப்ரல் 1918ல் ரெளலட் குழு சமர்பித்த அறிக்கை காலனிய அரசால் ஜூலை மாதம் வெளியிடப்பட்டது. இந்தியாவில் காலனிய ஆட்சிக்கு புரட்சி இயக்கங்களால் ஆபத்து உள்ளதாகவும் அதனை முறியடிக்க கடுமையான சட்டங்கள் இயற்றப்பட வேண்டுமென்றும் அந்த அறிக்கையில் பரிந்துரை செய்யப்பட்டிருந்தது. இப்பரிந்துரையின் படி ரௌலட் சட்டம் இயற்றப்பட்டது. இச்சட்டம் தீவிரவாதி என்று சந்தேகிக்கப்பட்ட எந்த பிரித்தானிய இந்தியக் குடிமகனையும் ஈராண்டுகள் நீதிமன்ற வழக்கு விசாரணையின்றி சிறை வைக்க அரசுக்கு அதிகாரம் அளித்தது. ஊடகங்களைக் கட்டுப்படுத்தவும் ஆர்ப்பாட்டக்காரர்களை கைது செய்து விசாரணையின்றி சிறைகளில் அடைத்து வைக்கவும், அனுமதியின்றி சிறையிலிடவும் காவல் துறையினருக்கு இச்சட்டம் வழிவகுத்தது.




</doc>
<doc id="102639" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102639" title="பில்போர்ட் (இதழ்)">
பில்போர்ட் (இதழ்)

பில்போர்ட் (Billboard) இசைத்துறையில் மட்டுமே பற்றுடைய ஓர் அமெரிக்க வார இதழ். உலகில் ஒரு தொழிலுக்காக சிறப்பாக வெளியிடப்படும் பழமையான இதழ்களில் ஒன்று என்ற பெருமையும் கொண்டது. இது பன்னாட்டளவில் அங்கீகரிக்கப்பட்ட இசைக்கோவை தரவுகளை பதிந்து வருகிறது. மிகவும் பரவலாக விரும்பப்படும் பாடல்களையும் இசைக்கோவைகளையும் வார அளவில் இற்றைப்படுத்தி வருகிறது. இவ்விதழ் வெளியிடும் புகழ்பெற்ற இரு அட்டவணைகளாக, இசைவகைகளாகப் பிரிக்காது அனைத்து வகைகளையும் உள்ளடக்கி அனைத்து ஊடகங்களிலும் விற்பனையளவில் மிக உயர்ந்த 100 பாடல்கள் அடங்கிய பில்போர்டு ஹாட் 100 மற்றும் இசைக்கோவைகளில் மட்டும் அவ்வாறு சாதனை படைத்த பில்போர்ட் 200, உள்ளன.



</doc>
<doc id="102640" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102640" title="தில்லி-லாகூர் சதி">
தில்லி-லாகூர் சதி

தில்லி-லாகூர் சதி ("Delhi-Lahore Conspiracy") அல்லது தில்லி சதிவழக்கு ("Delhi conspiracy case") என்பது 1912ல் பிரித்தானிய இந்தியாவின் வைசுராய் ஹார்டிங் பிரபுவைப் படுகொலை செய்ய இந்திய புரட்சியாளர்கள் தீட்டிய திட்டத்தைக் குறிக்கிறது.

1911ல் பிரித்தானிய் இந்தியாவின் தலைநகர் கல்கத்தாவிலிருந்து தில்லிக்கு மாற்றப்பட்டது. இதைக் குறிக்கும் வண்ணம் டிசம்பர் 23, 1912ல் தில்லியில் ஒரு அரசு விழா எடுக்கப்பட்டது. அதில் கலந்து கொள்ள இந்திய வைசுராய் ஹார்டிங் தன் மனைவியுடன் ஒரு யானை அம்பாரியில் அமர்ந்து தில்லியின் முக்கிய சந்தை வீதியான சாந்தினி சவுக் வழியாக வலம் வந்தார். அப்போது அவரது அம்பாரி மீது இந்திய புரட்சியாளர்கள் வெடுகுண்டு ஒன்றை வீசினர். இந்த குண்டுவெடிப்பில் ஹார்டிங்கும் அவர் மனைவியும் காயங்களுடன் தப்பினர், அவர்களது யானைப்பாகன் கொல்லப்பட்டார். வங்காளம் மற்றும் பஞ்சாப் பகுதிகளில் தீவிரமாக செயல்பட்டுவந்த ராஷ் பிஹாரி போஸ் தலைமையிலான புரட்சி இயக்கம் இந்தத் தாக்குதலை மேற்கொண்டது.

வைசுராய் படுகொலை முயற்சி தோற்றபின்னர் போசின் புரட்சி இயக்கத்தை ஒடுக்க காலனிய அரசு பெருமுயற்சி மேற்கொண்டது. போஸ் காலனிய காவல்துறையினரிடமிருந்து தப்பிவிட்டார். இப்படுகொலை தொடர்பாக பசந்த குமார் பிஸ்வாஸ், அமீர் சந்த், ஆவாத் பிகாரி ஆகியோர் கைது செய்யப்பட்டு தூக்கிலிடப்பட்டனர். வைசுராயின் அம்பாரி மீது குண்டை எறிந்தவர் பிஸ்வாஸ் என்று கூறப்பட்டாலும் இன்றுவரை அது உறுதிப்படுத்தப்படவில்லை.


</doc>
<doc id="102642" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102642" title="கொடி சத்தியாகிரகம்">
கொடி சத்தியாகிரகம்

கொடி சத்தியாகிரகம் ("Flag Satyagraha") 1923ல் பிரித்தானிய இந்தியாவில் நடைபெற்ற ஒரு போராட்டம். இந்திய விடுதலை இயக்கத்தின் ஒரு பகுதியான இதில் தேசியவாதக் கொடிகளையும் காங்கிரசு கட்சிக் கொடிகளையும் வீடுகளிலும், தனியார் கட்டிடங்களிலும் பறக்கவிடுவதற்கும் கொடியினை ஏந்து ஊர்வலமாகச் செல்வதற்குமான உரிமைகளை தேசியவாதிகள் போராடிப் பெற்றனர்.

1923ல் நாக்பூரில் பல ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் கலந்து கொண்ட ஊர்வலம் ஒன்று நடைபெற்றது. அதில் இந்திய தேசியக் கொடியும் காங்கிரசு கொடியும் பயன்படுத்தபப்ட்டன. மக்கள் தங்கள் வீடுகளிலும் கொடிகளைப் பறக்கவிட்ட்னர். இதனை விரும்பாத காலனிய ஆட்சியாளர்கள், தேசியக் கொடியைப் பறக்கவிடுவதற்குத் தடை விதித்தனர். இதற்கு பதிலடியாக ஏப்ரல் 6-13 வரை ஜாலியன்வாலா பாக் படுகொலையை நினைவு கூறும்வண்ணம் ஒரு தேசிய கொடி வாரம் விடுதலை இயக்கத்தினரால் கடைபிடிக்கப்பட்டது. ஏப்ரல் 13ம் தேதி அவர்கள் நடத்த எண்ணியிருந்த கொடி ஊர்வலம் ஆட்சியாளர்களால் தடை செய்யப்பட்டது. தடையை மீறி ஜம்னாலால் பஜாஜ் தலைமையில் நூற்றுக்கணக்கான விடுதலை இயக்கத்தினர் கொடி ஊர்வலத்தை நடத்தினர். ஊர்வலம் நாக்பூர் அரசு அதிகாரிகள் குடியிருப்பை (civil lines) அடைந்த போது காவல்துறையினர் அவர்கள் மீது தடியடி நடத்தி ஊர்வலத்தைக் கலைத்தனர். பஜாஜ் உட்பட பலர் கைது செய்யப்பட்டு சிறையில் அடைக்கப்பட்டனர்.

அடுத்த சில வாரங்களில் நாக்பூர் விடுதலை இயக்கத்தினருக்கு ஆதரவாக இந்தியாவின் பல பகுதிகளிலிருந்து விடுதலை இயக்கத்தினர் நாக்பூருக்கு வந்து கொடி ஊர்வலங்களை நடத்தினர். அவர்களும் கைது செய்யப்பட்டு சிறையிலடைக்கப்பட்டனர். பிற ஊர்களிலும் கொடி ஊர்வலங்கள் நடத்தப்பட்டன. வினோபா பாவே, வல்லபாய் படேல், சி. ராஜகோபாலாச்சாரி போன்ற தலைவர்கள் இந்த ஊர்வலங்களுக்கு தலைமை தாங்கி ஏற்பாடு செய்தனர். 109 நாட்கள் நடைபெற்ற இப்போராட்டத்தில் 1850 பேர் கைது செய்யப்பட்டனர். ஆகஸ்ட் மாதம் காலனிய ஆட்சியாளர்களுக்கும் விடுதலை இயக்கத்தினருக்கு இணக்கமான உடன்பாடு ஏற்பட்டது. அதன்படி கொடி ஊர்வலங்களுக்கு விதிக்கப்பட்டிருந்த தடை நீக்கப்பட்டு கைது செய்தவர்கள் அனைவரும் விடுவிக்கப்பட்டனர். 


</doc>
<doc id="102645" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102645" title="பூக்மோல் மொழி">
பூக்மோல் மொழி

பூக்மோல் (Bokmål) நோர்வே மக்களால் பேசப்படும் நோர்வே மொழியின், அரசாங்கத்தால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஆட்சி மொழி வடிவங்கள் இரண்டில் ஒன்றாகும். மற்றைய மொழி வடிவம் நீநொர்ஸ்க் ஆகும்.

பூக்மோலே அதிகளவிலான மக்களால் பயன்படுத்தப்படும் எழுத்து வடிவமாக உள்ளது. நோர்வேயில் 85-90% மக்கள் இவ்வடிவத்தையே பயன்படுத்தி வருகின்றனர். அத்துடன் வெளிநாட்டு மாணவர்களுக்கு இந்த மொழி வடிவமே கற்பித்தலில் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.
பூக்மோல் என்பதன் நேரடி மொழிபெயர்ப்பு 'நூல் மொழி'என்பதாகும். நோர்வே நாடு டென்மார்க் நாட்டுடன் இணைந்து இருந்த காலத்தில் டேனிய மொழியை தழுவி உருவானது இந்த மொழி வடிவம். பழமையைப் பாதுக்காக்கும் மொழியாகவும் கொள்ளப்படுகின்றது. 1907 இல் அரசாங்கத்தால் இம்மொழி வடிவத்திற்குரிய ஒலிப்பமைவு றிக்ஸ்மோல் என்ற பெயரில் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது. பின்னர் 1929 இல் பூக்மோல் என்ற பெயர் நடைமுறைக்குக் கொண்டு வரப்பட்டது.. 


</doc>
<doc id="102648" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102648" title="யோவான் மத்சாக்கர்">
யோவான் மத்சாக்கர்

யோவான் மத்சாக்கர் (Joan Maetsuycker) (1606 அக்டோபர் 14 அம்சுட்டர்டாம் - 1678 சனவரி 24 பத்தாவியா) 1653 ஆன் ஆண்டு முதல் 1678 ஆம் ஆண்டு வரை டச்சுக் கிழக்கிந்தியப் பகுதிகளின் ஆளுனர் நாயகமாகப் பதவியில் இருந்தார். மத்சாக்கர் லேவன் நகரில் சட்டம் படித்து முதலில் ஹேக் நகரத்திலும் பின்னர் அம்சுட்டர்டாமிலும் சட்ட வல்லுனராகப் பணியாற்றினார். 1636 ஆம் ஆண்டிலிருந்து இவர் டச்சுக் கிழக்கிந்தியப் பகுதிகளில் வாழ்ந்தார். 1646 ஆம் ஆண்டில் இவர் அக் காலத்தில் சிலோன் என அழைக்கப்பட்ட இலங்கையின் ஆளுனர் நாயகமானார். இப்பதவியை ஏழு ஆண்டுகள் வகித்த பின்னர், 1653 ஆம் ஆண்டில் டச்சுக் கிழக்கிந்தியப் பகுதிகளின் ஆளுனர் நாயகமாக உயர்ந்தார். 25 ஆண்டுகள் இப்பதவியில் இருந்து, மிகக் கூடிய காலம் இப் பதவியில் இருந்தவர் என்ற பெயரையும் பெற்றார். இவர் காலத்திலேயே இலங்கையின் போத்துக்கேயரிடம் இருந்த பகுதிகள் முழுவதும் ஒல்லாந்தர் வசமாகின (1658). இந்தியாவின் "கோரமண்டல்" கரை (1658), மலபார் (1663) என்பவற்றையும் ஒல்லாந்தர் கைப்பற்றினர். சுமாத்திராவின் மேற்குக் கரையையும் கைப்பற்றியதுடன், சாவகத் தீவின் உட்பகுதிகளைக் கைப்பற்றும் நோக்கிலான முதலாவது படையெடுப்பும் இடம்பெற்றது.


</doc>
<doc id="102661" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102661" title="மசூத் இக்பால்">
மசூத் இக்பால்

மசூத் இக்பால் ("Masood Iqbal," பிறப்பு: ஏப்ரல் 17 1952, பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர்), லாகூரைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டி ஒன்றில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102662" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102662" title="மக்சூத் ராணா">
மக்சூத் ராணா

மக்சூத் ராணா ("Maqsood Rana", பிறப்பு: ஆகத்து 1 1972, பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர்), லாகூரைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டி ஒன்றில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102667" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102667" title="மன்சூர் அக்தர் (இளையவர்)">
மன்சூர் அக்தர் (இளையவர்)

மன்சூர் அக்தார் ("Manzoor Akhtar", பிறப்பு: ஏப்ரல் 16 1968, பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர்), கராச்சியைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டி 07 இல் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1997 இலிருந்து 1998 வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணியினைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102669" title="மன்சூர் ராணா">
மன்சூர் ராணா


</doc>
<doc id="102670" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102670" title="மன்சூர் அம்ஜத்">
மன்சூர் அம்ஜத்


</doc>
<doc id="102672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102672" title="காலிட் லதீப்">
காலிட் லதீப்


</doc>
<doc id="102673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102673" title="பர்வீஸ் மிர்">
பர்வீஸ் மிர்

பர்வீஸ் மிர் ("Pervez Mir," பிறப்பு: செப்டம்பர் 24 1953, பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர்), டாக்காவைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் மூன்றில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1975 இல் பாக்கித்தான் அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணியினைப் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102677" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102677" title="காசீப் ராசா">
காசீப் ராசா


</doc>
<doc id="102678" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102678" title="ரிஸ்வான் அகமது">
ரிஸ்வான் அகமது


</doc>
<doc id="102680" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102680" title="முகம்மது இர்பான்">
முகம்மது இர்பான்

முகம்மது இர்பான் ("Mohammad Irfan", பிறப்பு: சூன் 6 1982) பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணியின் வீரர் ஆவார்.இவர் வலதுகை விரைவு வீச்சாளர் ஆவார். இவர் 7 அடி 1 அங்குலம் உயரம் உடையவர். முதல்தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடிய அதிக உயரம் உள்ளவர் எனும் பெருமை பெற்றவர் ஆவார். இதற்கு முன் மேற்கிந்தியத் திவுகள் அணியைச் சேர்ந்த ஜோயல் கார்னர் மற்றும் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணியைச் சேர்ந்த புரூஸ் ரெய்ட் ஆகியோர் 6 அடி 8 அங்குலம் உயரம் கொண்டதே சாதனையாக இருந்தது. இவர் பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளில் இவர் விளையாடியுள்ளார்.

2011 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரில் கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் அணிக்காக விளையாடினார். இந்த அணியின் தலைமைப் பயிற்சியாளரான பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் வீராரான வசீம் அக்ரம் இவரைத் தேர்வு செய்ய அறிவுறுத்தினார். எனவே இவரை கொல்கத்தா அணி நிர்வாகம் ஏலத்தில் எடுத்தது. இருந்த போதிலும் இந்தியத் துடுப்பாட்டக் கட்டுப்பாடு வாரியம் மற்றும் பாக்கிஸ்தான் துடுப்பாட்ட வாரியத்தின் அனுமதி பெற வேண்டியிருந்தது.

2013 ஆம் ஆண்டில் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணி தென்னாப்பிரிக்காவில் சுற்றுப்பயணம் செய்து விளையாடியது . பெப்ரவரி 14 இல் கேப் டவுனில் நடைபெற்ற தென்னாப்பிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான இரண்டவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 12 பந்துகளில் 6 ஓட்டங்களை எடுத்து பீட்டர்சனின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். பின் பந்துவீச்சில் 21 ஓவர்கள் வீசி 1 ஓவரை மெய்டனாக வீசி 86 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்தார். இதில் 3 இலகுகளைக் கைப்பற்றினார். பின் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 14 பந்துகளில் 2 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். பின் பந்துவீச்சில் 10 ஓவர்கள் வீசி 1 ஓவரை மெய்டனாக வீசி 35 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்தார். ஆனாலிலக்கினைக் கைப்பற்றவில்லை. இந்தப் போட்டியில் தென்னாப்பிரிக்க அணி 4 இலக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது. 

பின் தென்னாப்பிரிக்க அணி ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தில் சுற்றுப் பயணம் செய்து தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடியது. அக்டோபர் 23, இல் துபாயில் தென்னாப்பிரிக்க அணிக்கு எதிரான இரண்டாவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப்போட்டியில் இவர் விளையாடினார். இதன் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 2 பந்துகளில் ஓட்டங்கள் ஏதும் எடுக்காமல் இம்ரான் தாஹீர் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். பின் பந்துவீச்சில் 35 ஓவர்கள் வீசி 102 ஓட்டங்களை வீட்டுக்கொடுத்தார்.இதில் 5 ஓவர்களை மெய்டனாக வீசினார். இந்தப் போட்டியில் 3 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். பின் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 29 பந்துகளில் 14 ஓட்டங்கள் எடுத்து டுமினி பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இதில் தென்னாப்பிரிக்க அணி ஒரு ஆட்டப் பகுதி மற்றும் 92 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.

டிசம்பர் 25, 2012 இல் பெங்களூருவில் நடைபெற்ற இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான பன்னாட்டு இருபது20 போட்டியில் இவர் அறிமுகமனார். இதில் 4 ஓவர்கள் வீசி 25 ஓட்டங்களை விய்யுக்கொடுத்து 1 இலக்கினைக் கைப்பற்றினார்.பாக்கித்தான் அணி 5 இலக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றாது.



</doc>
<doc id="102681" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102681" title="ஜுனைத் சியா">
ஜுனைத் சியா


</doc>
<doc id="102682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102682" title="ஜாவித் கதீர்">
ஜாவித் கதீர்


</doc>
<doc id="102683" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102683" title="இர்பான் பாத்தி">
இர்பான் பாத்தி


</doc>
<doc id="102687" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102687" title="முஜாகித் ஜம்சீட்">
முஜாகித் ஜம்சீட்

முஜாகித் ஜம்சீட் ("Mujahid Jamshed," பிறப்பு: டிசம்பர் 6 1971), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் நான்கில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1997 இல் பாக்கித்தான் அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணியினைப் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102688" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102688" title="இக்பால் சிக்கந்தர்">
இக்பால் சிக்கந்தர்


</doc>
<doc id="102689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102689" title="ஹசன் ஜமீல்">
ஹசன் ஜமீல்


</doc>
<doc id="102690" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102690" title="அமீர் ஹமிட்">
அமீர் ஹமிட்


</doc>
<doc id="102691" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102691" title="நசீம் அகமது">
நசீம் அகமது

நசீம் அகமது ("Naeem Ahmed", பிறப்பு: செப்டம்பர் 20 1952), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 2000 இல் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டி ஒன்றில் இல் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1978 இல் பாக்கித்தான் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணியினைப் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102692" title="நசீம் அஸ்ரப்">
நசீம் அஸ்ரப்

நசீம் அஸ்ரப் (Naeem Ashraf, பிறப்பு: நவம்பர் 15 1972), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் இரண்டில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1995 இல் பாக்கித்தான் அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணியினைப் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102693" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102693" title="நஜாப் ஸா">
நஜாப் ஸா

நஜாப் ஸா "(Najaf Shah," பிறப்பு: டிசம்பர் 17 1984), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டி ஒன்றில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102695" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102695" title="நசீர் மலிக்">
நசீர் மலிக்

நசீர் மலிக் ("Naseer Malik", பிறப்பு: பிப்ரவரி 1 1950), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் மூன்றில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1975 இல் பாக்கித்தான் அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணியினைப் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102696" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102696" title="வெசெரியூபங் நடவடிக்கை">
வெசெரியூபங் நடவடிக்கை

வெசெரியூபங் நடவடிக்கை ("Operation Weserübung", இடாய்ச்சு: "Unternehmen Weserübung") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் போது இசுக்கேண்டிநேவியாவில் நிகழ்ந்த ஒரு படையெடுப்பு நடவடிக்கை. இதில் நாசி ஜெர்மனியின் படைகள் டென்மார்க் மற்றும் நார்வே மீது படையெடுத்து அவற்றைக் கைப்பற்றின.

செப்டம்பர் 1, 1939ல் நாசி ஜெர்மனியின் போலந்து படையெடுப்புடன் இரண்டாம் உலகப் போர் துவங்கியது. ஆனால் மேற்கத்திய நேச நாடுகள் உடனடியாக ஜெர்மனியைத் தாக்கவில்லையாதலால் ஐரோப்பிய நிலக்களத்தில் பெரிய மோதல்கள் எதுவும் ஏப்ரல் 1941 வரை நிகழவில்லை. இக்காலத்தில் இசுக்கேண்டிநேவியா நாடுகளான நார்வே மற்றும் டென்மார்க் இரண்டும் அச்சு மற்றும் நேச கூட்டணிகளில் சேராமல் நடுநிலை நாடாக இருந்தன. இரு தரப்புக்கும் உதவுவதில்லை என்ற நிலையைக் கொண்டிருந்தன. நார்வேயின் நார்விக் துறைமுகம் வழியாக சுவீடன் நாட்டிலிருந்து இறக்குமதி செய்யப்பட்ட இரும்புத் தாதுக்கள் நாசி ஜெர்மனியின் போர் முயற்சிக்குத் தேவைப்பட்டன. ஆனால் நார்வே நடுநிலையுடன் இருக்கும் வரை தடையின்றி அதைப் பெறமுடியாது என்று அந்நாட்டைத் தாக்கிக் கைப்பற்ற இட்லர் முடிவு செய்தார். மேலும் நார்வேயின் நடுநிலைமை குறித்து ஐயம் கொண்ட நேச நாடுகளும் நார்வே மீது படையெடுத்து அதனை ஆக்கிரமிக்கத் திட்டம் தீட்டி வந்தன. இந்தத் திட்டத்தை முறியடிக்க அவர்களுக்கு முன்னர் தாங்கள் நார்வே மீது படையெடுக்க ஜெர்மானியர்கள் முடிவு செய்தனர். நார்வே நாட்டைத் தாக்க டென்மார்க்கில் உள்ள படைத்தளங்கள் தேவைப்படுமென்பதால் டென்மார்க்கையும் தாக்கிக் கைப்பற்ற முடிவானது. இத்தாக்குதல் நடவடிக்கைக்கைக்கு வெசர் பயிற்சி நடவடிக்கை என்று குறிப்பெயரிடப்பட்டிருந்தது. ஏப்ரல் 9, 1940ம் தேதி இத்தாக்குதல் தொடங்கியது.

டென்மார்க் மீதான ஜெர்மானியத் தாக்குதல் சில மணி நேரங்களுள் முடிந்து விட்டது. மிகக் குறைந்த அளவே படைபலம் கொண்டிருந்த டென்மார்க் ஜெர்மானியப் படையெடுப்பு தொடங்கிய சில மணிநேரங்களில் சரணடைந்துவிட்டது. ஆனால் நார்வே நாட்டு ஆட்சியாளர்களும் படைகளும் சரணடைய மறுத்து இரு மாதகாலம் ஜெர்மானியப் படைகளை எதிர்த்துப் போரிட்டனர். நார்வே மீதான தாக்குதலை ஜெர்மானியத் தரைப்படையின் 21வது கோர் மேற்கொண்டது. இதில் ஆறு டிவிசன்கள் இடம்பெற்றிருந்தன. இவை ஜெர்மானியக் கடற்படைக் கப்பல்கள் மூலமாக நார்வேயின் கடற்கரையில் தரையிறங்கின. ஓஸ்லோ, பெர்கன், நார்விக் போன்ற பெருநகரங்களைக் கைப்பற்ற அவை உடனடியாக முயன்றன. இந்த தரையிறக்கம் நடந்து கொண்டிருந்த போது நார்வீஜிய அரச குடும்பமும், அரசும் நாசிப் படைகளின் கையில் சிக்காமல் தப்பிவிட்டனர். பின்னர் இங்கிலாந்து சென்று அங்கொரு நாடு கடந்த அரசை நிறுவினர். அவர்கள் தப்பிய பின்னர் நார்வேயில் நாசி கட்சி ஆதரவாளர்களின் தலைவரான குவிஸ்லிங் அரசு அதிகாரத்தைக் கைப்பற்றி ஜெர்மானியப் படைகளை வரவேற்பதாக அறிவித்தார். குவிஸ்லிங் போன்றவர்களின் ஆதரவு இருந்த போதிலும், முக்கிய நகரங்கள் பல தாக்குதலின் முதல் நாளன்றே வீழ்ந்த போதிலும் நார்வீஜிய படைகள் சரணடையவில்லை. வடக்கு திசையில் பின்வாங்கி பிற நேச நாட்டுப் படைகளின் துணையுடன் மேலும் இரு மாதங்கள் சண்டையிட்டு வந்தன. இவ்விரு மாதகாலத்துள் மேற்குப் போர்முனையில் அச்சுப் படைகள் பெரும்பாலான நேச நாடுகளைத் தோற்கடித்து விட்டன. இதனால் நார்வேயிலிருந்த நேசப் படைகள் பிரிட்டனுக்கு திருப்பி அழைத்துக் கொள்ளப்பட்டன. தனித்துப் போரிடும் நிலைக்கு ஆளான நார்வீஜிய தரைப்படை ஜூன் 10, 1940ல் சரணடைந்தது. இத்துடன் வெசெரியூபங் நடவடிக்கை முற்றுப்பெற்றது. குவிஸ்லிங் தலைமையில் நார்வேயில் நாசி ஆதரவு ஆட்சி ஏற்பட்டது. எனினும், நார்வீஜிய எதிர்ப்புப் படையினர் 1945ல் போர் முடியும் வரை குவுஸ்லிங் அரசையும், ஜெர்மானியப் படைகளையும் எதிர்த்தனர்.


</doc>
<doc id="102698" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102698" title="நசீர் ஜம்சீட்">
நசீர் ஜம்சீட்

நசீர் ஜம்சீட் ("Nasir Jamshed," பிறப்பு: திசம்பர் 6. 1989), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளில் இவர் விளையாடியுள்ளார். "இவர் லாகூர் லயன்ஸ், லாகூர் ரீஜியன் புளூசு, நேஷனல் பேங்க் ஆஃப் பாகித்தான், டிரினிடாட் மற்றும் டொபாகோ" அணிகளுக்காக உள்ளூர்ப் போட்டிகளில் விளையாடினார். மேலும் 19 வயதிற்கு உட்பட்டோருக்கான பாக்கித்தான் அணியில் விளையாடினார்.

2013 ஆம் ஆண்டில் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணி தென்னாப்பிரிக்காவில் சுற்றுப்பயணம் செய்து விளையாடியது . பெப்ரவரி 1 இல் ஜோகன்ஸ்பர்க்கில்  நடைபெற்ற தென்னாப்பிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான முதலாவது  தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். 

இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் துவக்கவீரராக களம் இறங்கிய இவர் 15 பந்துகளில் 2 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். பின் இரண்டாவது ஆட்டப்பகுதியில் 65 பந்துகளில் 46 ஓட்டங்கள் எடுத்து டேல் ஸ்டெயினின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார்.. இதில் 8 நான்குகளும் அடங்கும். இந்தப் போட்டியில் தென்னாப்பிரிக்க அணி 211 ஓட்டங்கள்  வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது. பெப்ரவரி 14 இல் கேப் டவுனில் நடைபெற்ற தென்னாப்பிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான இரண்டாவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் விளையாடினார். இதன் முதல் ஆட்டப்பகுதியில் 23 பந்துகளில் 3 ஓட்டங்கள் எடுத்து பிலாண்டரின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார்.பின் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 4 பந்துகளில் ஓட்டங்கள் எதுவும் சேர்க்காமல் மீண்டும் பிலாண்டரின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் தென்னாப்பிரிக்க அணி 4 இலக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது. 

2008 ஆம் ஆண்டில் சிம்பாப்வே துடுப்பாட்ட அணி பாக்கித்தானில் சுற்றுப்பயணம் செய்து விளையாடியது . சனவரி 21 இல் கராச்சியில்   நடைபெற்ற சிம்பாப்வே துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான முதலாவது  ஒருநாள் பன்னாட்டுத்  துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார்.இதில் 48 பந்துகளில் 61 ஓட்டங்கள் சேர்த்து சிபாபாவின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இதில் 6 நான்குகளும், 3 ஆறுகளும் அடங்கும். இந்தப் போட்டியில் பாக்கித்தான் அணி 103 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது. 

2015 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற 2015 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணத் துடுப்பாட்டத் தொடரில் விளையாடும் வாய்ப்பினைப் பெற்றார்.

மார்ச் 4, நெப்பியரில் ஐக்கிய அரபு அமீரக்கத்திற்கு எதிரான 25 போட்டியில் 12 பந்துகளில் 4 ஓட்டங்கள் சேர்த்து குரூக்கின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் பாக்கித்தான் அணி 129 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.

2012 ஆம் ஆண்டில் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணி ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தில் சுற்றுப்பயணம் செய்து விளையாடியது . செப்டம்பர் 5 இல் துபாயில் நடைபெற்ற சிம்பாப்வே துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான முதலாவது பன்னாட்டு இருபது20 துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார்.இதில் 10 பந்துகளில் 10ஓட்டங்கள் சேர்த்து ஹில்பென்ஹாஸ் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப்போட்டியில் 7 இலக்குகள் வித்தியாசத்தில் பாக்கித்தான் அணி வெற்றி பெற்றது.

2009 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பன்னாட்டு இருபது20 போட்டியில் இவரும் அப்துல் ரசாக்கும் இணைந்து 162 ஓட்டங்கள் சேர்த்தனர். இதன்மூலம் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளில் அதிக ஓட்டங்கள் சேர்த்த மூன்றாவது இணை எனும் சாதனை படைத்தனர்.

http://நசீர் ஜம்சத் ஈஎஸ்பிஎன் 


</doc>
<doc id="102699" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102699" title="ஹாபீஸ் சகீட்">
ஹாபீஸ் சகீட்


</doc>
<doc id="102700" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102700" title="குலாம் அலி">
குலாம் அலி


</doc>
<doc id="102701" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102701" title="பய்சல் அத்கர்">
பய்சல் அத்கர்


</doc>
<doc id="102702" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102702" title="ஆசிப் மகுமூத்">
ஆசிப் மகுமூத்


</doc>
<doc id="102703" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102703" title="அர்சாத் பர்வேஸ்">
அர்சாத் பர்வேஸ்


</doc>
<doc id="102704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102704" title="நயிமுல்லாஹ்">
நயிமுல்லாஹ்

நயிமுல்லாஹ் ("Naumanullah", பிறப்பு: மே 20 1975), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டி ஒன்றில் இல் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2008 இல் வங்காளதேசம் அணிக்கெதிரான ஆட்டத்தில் பாக்கித்தான் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணியினைப் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102707" title="சரவண பவன் (உணவகம்)">
சரவண பவன் (உணவகம்)

ஓட்டல் சரவண பவன் (Hotel Saravana Bhavan) 1981ஆம் ஆண்டு துவங்கப்பட்ட தென்னிந்திய சைவ உணவுவகைகள் வழங்கும் ஓர் தொடர் உணவக நிறுவனமாகும். சென்னையில் இருபத்தைந்து கிளைகளும் அமெரிக்கா, கனடா,இலண்டன், பாரிசு, சிங்கப்பூர், மலேசியா, மத்திய கிழக்கு என உலகெங்கும் வெளிநாட்டு விற்பனை உரிமை கிளைகளும் கொண்டுள்ளது. .

தூத்துக்குடி மாவட்டம், திருச்செந்தூர் வட்டம் புன்னை நகர் எனும் ஊரைச் சேர்ந்த பி. ராஜகோபால் என்பவர் சென்னை, கே. கே. நகர் பகுதியில் 1981 ஆம் ஆண்டில் டிசம்பர் 14 அன்று சரவண பவன் எனும் பெயரில் தொடங்கிய உணவகம்தான் இதன் முதல் உணவகமாகும்.

சரவண பவன் உணவகத்திற்கு சென்னையில் 25 கிளைகளும், காஞ்சிபுரம், புதுடெல்லி ஆகிய ஊர்களில் தலா இரு கிளைகளும், வேலூர் மற்றும் புன்னை நகர் ஆகிய ஊர்களில் ஒரு கிளையும் என மொத்தம் 31 கிளைகள் உள்ளன.


சரவண பவன் ஐக்கிய அரபு நாடுகளில் 9 இடங்களிலும், அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளில் 6 இடங்களிலும், ஐரோப்பிய நாடுகளில் 4 இடங்களிலும், கனடாவில் 5 இடங்களிலும், மலேசியாவில் 4 இடங்களிலும், சிங்கப்பூரில் 4 இடங்களிலும், ஓமனில் ஒரு இடத்திலும், கதாரில் ஒரு இடத்திலும், பக்ரைனில் ஒரு இடத்திலும், பிரான்சில் ஒரு இடத்திலும் என 36 வெளிநாட்டு விற்பனை உரிமை உணவகங்களையும் கொண்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="102710" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102710" title="சாதாத் அலி">
சாதாத் அலி

சாதாத் அலி ("Saadat Ali," பிறப்பு: பிப்ரவரி 6 1955), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் 08 இல் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1984 இல் பாக்கித்தான் அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணியினைப் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102711" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102711" title="சயீட் அசாத்">
சயீட் அசாத்

சயீட் அசாத் ("Saeed Azad", பிறப்பு: ஆகத்து 14 1964), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் நான்கில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1996 இலிருந்து 1997 வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணியினைப் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102714" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102714" title="சஜீத் அலி">
சஜீத் அலி

சஜீத் அலி ("Sajid Ali," பிறப்பு: சூலை 1 1963), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் 13 இல் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1984 இலிருந்து 1997 வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணியினைப் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102717" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102717" title="சஜாத் அக்பர்">
சஜாத் அக்பர்

சஜாத் அக்பர் (Sajjad Akbar, பிறப்பு: மார்ச்சு 1 1961), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் இரண்டில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1990 இல் பாக்கித்தான் அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணியினைப் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102718" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102718" title="சலீம் பர்வேஸ்">
சலீம் பர்வேஸ்

சலீம் பர்வேஸ் ("Saleem Pervez," பிறப்பு: செப்டம்பர் 9 1947), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டி ஒன்றில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1980 இல்பாக்கித்தான் அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணியினைப் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102720" title="சமீஉல்லா கான்">
சமீஉல்லா கான்

சமீஉல்லாஹ் கான் (Samiullah Khan ), பிறப்பு: ஆகத்து 4 1982, பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர்). இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் இரண்டில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2008 இல் சிம்பாப்வே அணிக்கெதிரான ஆட்டத்தில் பாக்கித்தான் அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணியினைப் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102721" title="ஜான் பென்னிகுவிக்">
ஜான் பென்னிகுவிக்

தமிழ்நாட்டின் தென்பகுதி மாவட்டங்களில் தேனி, திண்டுக்கல், மதுரை, சிவகங்கை, இராமநாதபுரம் ஆகிய ஐந்து மாவட்டங்களின் விவசாயத்திற்கும், குடிநீர்த் தேவைகளுக்கும் உதவும் முல்லைப் பெரியாறு அணையைக் கட்டிய ஆங்கிலேயப் பொறியாளர் ஜான் பென்னிகுவிக் ("John Pennycuick") சென்னை மாகாண சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினராகவும் பணியாற்றியுள்ளார்.

ஜான் பென்னி குவிக் சென்னை அரசின் பொதுப்பணித்துறைப் பொறியாளர் மற்றும் செயலாளராக 1895 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 10 அன்றிலிருந்து நியமிக்கப்பட்ட செய்தி இலண்டன் அரசுப் பதிவிதழில் (தி இலண்டன் கெசட்) வெளியிடப்பட்டது. இதன்படி ஆங்கிலேயர் ஆட்சிக் காலத்தில் இராணுவப்பணிப் பொறியாளராக இந்தியாவிற்குப் பணிக்கு வந்தார்.

இந்திய நாட்டை ஆங்கிலேயர் ஆண்ட காலத்தில், பெரியாறு அணை கட்டப்படுவதற்கு முன், சென்னை மாகாணத்தில், வைகை வடிநிலப்பரப்பில் பல முறை மழை பொய்த்து மிகுந்த உணவு பஞ்சம் ஏற்பட்டது. இதனால் பல்லாயிரக்கணக்கான மக்கள் பாதிக்கப்பட்டனர். இதனை கண்ட பென்னிகுவிக் மிகவும் வருத்தம் அடைந்தார். மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையில் பெய்யும் மழை நீர் பெரியாறு என்ற ஆறாக ஓடி வீணாகக் கடலில் சென்று கலப்பதைப் பார்த்து இதன் குறுக்காக ஒரு அணையைக் கட்டி மலையின் வடக்குப் பகுதிக்குத் திருப்பி விட்டால் வறண்டுள்ள நிலங்கள் பயனுள்ள விளைநிலங்களாக மாறிவிடும் என்று திட்டமிட்டார். இதற்கான திட்டத்தை ஆங்கிலேய அரசின் பார்வைக்கு வைத்து அனுமதி பெற்றார். எழுபத்தைந்து இலட்சம் ரூபாய் திட்ட மதிப்பீட்டில் 1895 ஆம் ஆண்டில் அக்டோபர் 11 ஆம் தேதியில் அப்போதைய சென்னை மாகாண அரசின் கவர்னர் வென்லாக் முன்னிலையில் அணை கட்டுவதற்கான பணிகள் தொடங்கின. ஆங்கிலேயப் பொறியாளர் கர்னல் பென்னி குக் தலைமையில் பிரிட்டிஷ் இராணுவத்தின் கட்டுமானத்துறை இந்த அணை கட்டும் பணியை மேற்கொண்டது. அடர்ந்த காடு, விஷப்பூச்சிகள், காட்டு யானைகள், காட்டு மிருகங்கள், கடும் மழை, திடீரென உருவாகும் காட்டாறு போன்றவைகளையும் பொருட்படுத்தாமல் மூன்று ஆண்டுகள் பல்வேறு இன்னல்களுடன் அணை பாதி கட்டப்பட்டிருந்த நிலையில் தொடர்ந்து பெய்த மழையினால் உருவான வெள்ளத்தில் கட்டப்பட்ட அணை அடித்துச் செல்லப்பட்டது. அதன் பிறகு இந்தத் திட்டத்திற்கு பணம் ஒதுக்கீடு செய்ய ஆங்கிலேய அரசு மறுத்த நிலையில் கர்னல் பென்னி குக் இங்கிலந்திற்குத் திரும்பிச் சென்று தன் குடும்பச் சொத்துக்கள் அனைத்தையும் விற்று அதன் மூலம் கிடைத்த பணத்தைக் கொண்டு வந்து சொந்தமாகவே முல்லைப் பெரியாறு அணையைக் கட்டி முடித்தார். இதனால் தேனி, திண்டுக்கல், மதுரை, சிவகங்கை மற்றும் இராமநாதபுரம் மாவட்டப்பகுதி நிலங்களுக்குத் தேவையான் தண்ணீர் இன்றும் கிடைத்து வருகிறது.

வறுமையில் வாழ்ந்த பென்னிகுக் குடும்பம்... 

பிரிட்டனில் பெரும் செல்வந்தர்கள் மட்டுமே வாழும் பகுதியில், சகல வசதியுடன் மாளிகைகளில் வாழ்ந்த பென்னிகுக்கின் குடும்பம், முல்லைப் பெரியாறு அணைக்காக செய்த பொருட்செலவுகளால், கடும் நிதி நெருக்கடிக்கு ஆளாயினர். இதனால் மாளிகையில் வாழ்ந்த அவர்கள் கடைசியில் அரசாங்கம் அளித்த தொகுப்பு வீடுகளில் குடியேறி வாழ்ந்துள்ளனர். பென்னிகுவிக் 1911ல் காலமான போது, அவருடைய ஐந்து மகள்களின் மூத்த மகளுக்கு வயது 30. அவருடைய ஒரே மகனுக்கு வயது 11. ஏழ்மை நிலையில் சுற்றத்தார் யாரும் உதவாததால் அவருடைய மூன்று மகள்களுக்கு திருமணமாகாமல், வாரிசுகள் இல்லாமலே காலமானார்கள். ஒரு மகள் ஜெர்மனிக்கு புலம்பெயர்ந்து ஜெர்மானியர் ஒருவரை மணந்து அங்கேயே நிரந்தரமாக குடியேறினார். அவருடைய ஒரே மகன் ஜான் பென்னிகுவிக் (ஜூனியர்) பிரிட்டனின் உயர்நீதி மன்றத்தில் வக்கீலாக பணியாற்றினார். 

பென்னிகுக்கிடம் ஆலோசனை கேட்ட ஆஸ்திரேலிய அரசு...

வெற்றிகரமாக பெரியாறு அணை கட்டி முடித்த பென்னிகுக்கிற்கு சென்னை மாகான பொதுப்பணித்துறை செயலாளராக பதவி உயர்வு கொடுத்து அழகு செய்தது ஆங்கிலேய அரசு. தொடர்ந்து சிறிது காலம் ஹூப்பர்ஹில்& இல் உள்ள ராயல் இந்திய பொறியியல் கல்லூரியின் கடைசி தலைவராகவும், சென்னை பல்கலைக் கழகத்தின் ஆசிரியராகவும் இருந்தார். 1898&ல் சென்னை சட்டப்பேரவைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு சுகாதார வாரிய தலைவராக பதவி வகித்தார். 1899 ஆம்ஆண்டு, பிரிஸ்பேன் நதியின் வெள்ளப்பெருக்கில் ஏற்படும் சேதத்தை தவிர்க்க ஆஸ்திரேலிய அரசு பென்னிகுக்கிடம் ஆலோசனை கேட்டது.

முல்லைப் பெரியாறு அணையைக் கட்டிய பென்னிகுக் நினைவைப் போற்றும் வகையில் தேனி மாவட்டம், கூடலூர் லோயர்கேம்ப் பகுதியில் தமிழ்நாடு மின்சார வாரியத்திற்குச் சொந்தமான இடத்தில் 2500 சதுரடி பரப்பளவில் சுமார் ரூ.1.25 கோடி செலவில் வெண்கலத்திலான பென்னிகுவிக் உருவச் சிலையுடனான மணிமண்டபம் ஒன்று அமைக்கப்பட்டுள்ளது.. இந்த மணிமண்டபத்தை தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் ஜெ. ஜெயலலிதா ஜனவரி 15, 2013 அன்று திறந்து வைத்தார்.


</doc>
<doc id="102722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102722" title="அக்தார் சர்பாஸ்">
அக்தார் சர்பாஸ்

அக்தார் சர்பாஸ் ("Akhtar Sarfraz," பிறப்பு: பிப்ரவரி 20, 1976), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர்). இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் நான்கி கலந்து கொண்டுள்ளார். 1997 இலிருந்து 1998 வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணியினைப் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102723" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102723" title="சாகித் அன்வர்">
சாகித் அன்வர்

சாகித் அன்வர் ("Shahid Anwar," பிறப்பு: சூலை 5 1968), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டி ஒன்றில் இல் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102728" title="சஹ்சாப் ஹசன்">
சஹ்சாப் ஹசன்

சஹ்சாப் ஹசன் ("Shahzaib Hasan," பிறப்பு: டிசம்பர் 25 1989), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் இரண்டில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102730" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102730" title="நம் குரல் (சிற்றிதழ்)">
நம் குரல் (சிற்றிதழ்)

நம் குரல் இந்தியா இருமேனி (இராமநாதபுரம்) எனுமிடத்திலிருந்து 1983ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு மாத இதழாகும். 
இது ஒரு சமுதாயக்குரல் வெளியீடாகும்.
எழுச்சிமிகு புதுமை இதழ்
இஸ்லாத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஆக்கங்களுக்கும், சமூக உணர்வூட்டலை ஏற்படுத்தக் கூடிய ஆக்கங்களுக்கும் முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன. 


</doc>
<doc id="102731" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102731" title="நம்ம ஊரு செய்தி (சிற்றிதழ்)">
நம்ம ஊரு செய்தி (சிற்றிதழ்)

நம்மஊருசெய்தி இந்தியாவில் மயிலாடுதுறை நகரிலிருந்து 1994 முதல் வெளிவந்து கொண்டிருந்த மாத இதழாகும்.


மயிலாடுதுறை நம்மஊருசெய்தி

இந்தியாவில் ஒரு சிற்றூரை மையமாகக் கொண்டு அந்த ஊரின் செய்திகளுக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்து வெளிவரத் தொடங்கிய முதல் மாத இதழாக மயிலாடுதுறை நம்மஊருசெய்தி கருதப்படுகிறது. நான்கு முதல் ஆறு பக்கங்கள் வரை தினசரி நாளிதழ் அளவில் மாதந்தோறும் வெளி வந்தது.

உள்ளூர் செய்திகளும், பேட்டிக் கட்டுரைகளும், விளம்பரங்களும் இதழில் வெளியாகின. உலகத் தமிழ்ப் பண்பாட்டுக் கழகம் என்ற அமைப்பைச் சேர்ந்த முனைவர் அ. ரபியுதீன் எழுதிய நினைத்தேன் எழுதுகிறேன் மற்றும் ஆசிரியர் முனைவர் அ. அய்யூப் தொடர்ந்து எழுதி வந்த ‘ஆசிரியர் பேசுகிறேன்’ என்ற பத்திகள் பெரும் வரவேற்பைப் பெற்று தனிப் நூற்களாகவும் வெளியாகின.

1994-ஆம் ஆண்டு கவிப் பேரரசு வைரமுத்து குத்து விளக்கேற்றித் தொடங்கி வைத்த இந்த மாத இதழ் கடந்த 2010-ம் ஆண்டு வரை தொடர்ந்து வெளியாகியது. அதன் பிறகு நிர்வாகக் காரணங்களுக்காகத் ‘தற்காலிகமாக’ நிறுத்தி வைக்கப்படுகிறது என்னும் ஆசிரியர் குறிப்புடன் நிறுத்தப்பட்டது.

மயிலாடுதுறை நம்மஊருசெய்தியில் பணி புரிந்த பல செய்தியாளர்கள் தற்போது ஏனைய பத்திரிகைகளிலும், நாளிதழ்களிலும், தொலைக்காட்சிகளிலும் பணி புரிந்து வருகிறார்கள். மக்கள் தொலைக்காட்சியின் முதன்மை நிர்வாக இயக்குநராகப் பணியாற்றி வரும் கோமல் அன்பரசன், நம்மஊருசெய்தி இதழில் பயிற்சி பெற்றவர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.


</doc>
<doc id="102733" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102733" title="நர்கீஸ் (சிற்றிதழ்)">
நர்கீஸ் (சிற்றிதழ்)

நர்கீஸ் இந்தியா தமிழ்நாடு திருச்சியிலிருந்து 1972ஆம் ஆண்டு முதல் வெளிவரும் ஒரு மாத இதழாகும்.

அனீஸ் பாத்திமா, முஸ்தபா ஹுஸேன் ஆகிய இருவரும் இவ்விதழைத் தொடங்கினார்கள்.

முஸ்லிம் பெண்கள் மாத இதழ்
இந்த இதழுக்கு ஆன்லைனில் சந்தா கட்ட எந்த வித ஏற்பாடும் செய்யப் படவில்லை.மேலும் இந்த இதழின் இனையதள முகவரி கூட காணக் கிடைக்கவில்லை.

'நர்கீஸ்' என்பது ஒரு மலரின் பெயரைக் குறிக்கும்.

இஸ்லாமிய பெண்களிடையே சமூக, சமய எழுச்சியினை உருவாக்குவது

வரதட்சணை ஒழிப்பு, மூடப்பழக்க வழக்கங்களை சீர்திருத்துவது, முஸ்லிம் பெண்களுக்கு அறிவியலை உணர்த்துவது போன்ற பெண்கள் சார்ந்த எழுச்சி தரும் பலதரப்பட்ட ஆக்கங்களை இது உள்ளடக்கியிருந்தது.


</doc>
<doc id="102734" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102734" title="நவநீதம் (சிற்றிதழ்)">
நவநீதம் (சிற்றிதழ்)

நவநீதம் சிங்கப்பூரிலிருந்து 1931ம் ஆண்டு தொடக்கம் வெளிவந்த ஒரு மாத இதழாக அறியப்படுகின்றது. சிங்கப்பூரில் தமிழ் முஸ்லிம் ஒருவரால் நடத்தப்பட்ட இதழாக இதுவுள்ளது. 

இவரின் சொந்த ஊர் இந்தியா நாகப்பட்டினமாகும். இவர் 1993ல் காலமாகியுள்ளார். இவர் 'பூமணம்' எனும் கட்டுரைத் தொகுதியையும், 'புதத்தம்பி முதலியார்' எனும் நாடகத்தையும், லெட்சுமி காந்தம், கபீர் காந்தி ஆகிய பெருங்கதைகளையும் எழுதியுள்ளார். 

நவநீதம் ஒரு இலக்கிய சிற்றிதழாக உள்ளது. இதில் பல்துறை சார்ந்த இலக்கிய ஆக்கங்கள் இடம்பெற்றுள்ளன.


</doc>
<doc id="102735" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102735" title="பசுங்கதிர் (சிற்றிதழ்)">
பசுங்கதிர் (சிற்றிதழ்)

பசுங்கதிர் இந்தியா தமிழ்நாடு சென்னையிலிருந்து 1972ம் ஆண்டு முதல் மாதம் இருமுறை வெளிவந்த ஒரு இதழாகும். 
இவர் 1970ல் 'பிறைக்கொடி' இதழின் ஆசிரியராகவும் இருந்துள்ளார். மேலும் 'சேது முதல் சிந்துவரை' என்ற மனித இயல் ஆய்வு நூலின் ஆசிரியருமாவார். சுமார் 20 நூல்களை எழுதியுள்ளார். மு. கருணாநிதி, எம். ஜி. இராமச்சந்திரன் ஆகியோரிடம் விருது பெற்றவராவார்.

முஸ்லிம் சமுதாய எழுச்சி ஏடு

இது ஆய்வுபூர்வமான கட்டுரைகளையும், இலக்கிய ஆக்கங்களையும் கொண்டிருந்தது. 


</doc>
<doc id="102737" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102737" title="இசைத் தூண்டில்">
இசைத் தூண்டில்

இசைத் தூண்டில் (hook) பாப் இசையில் பாடல் "கேட்போரின் மனதைக் கவரும் வண்ணம் அமைய" சேர்க்கப்படும் ஓர் இசை வடிப்பு, பெரும்பாலும் ஒரு சிறிய இராகம், சரணம் அல்லது சிறிய இசைக்கோர்வை ஆகும். இது பரவலாக ராக் இசை, ஹிப் ஹாப் இசை, மேற்கத்திய நடன இசை வடிவங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த இசைவகைகளில், இசைத் தூண்டில்கள் வழமையாக கூட்டுப்பாடகர்களால் கொடுக்கப்படும். இசைத்தூண்டில்கள் மெல்லிசையாகவோ தாளகதியாகவோ இருக்கலாம்; வழமையாக இசையின் அடித்தளமாக அமைந்திருக்கும்.


</doc>
<doc id="102739" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102739" title="மக்ரூன்">
மக்ரூன்

மக்ரூன் அல்லது மக்ரும் என அழைக்கப்படும் தின்பண்டம், தூத்துக்குடி, திருநெல்வேலி மற்றும் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்துக் கடற்கரையோரப் பகுதி மக்கள் விரும்பி உண்னும் இனிப்பு வகைகளுள் ஒன்றாகும். மக்ரூன் என்பது ஒரு போர்த்துக்கீசியச் சொல்லாகும். மக்ரூன் என்றால் போர்த்துக்கீசிய மொழியில் “முந்திரியும் முட்டையும் கலந்த இனிப்பு” என்று பொருள். வணிகத்திற்காகவும், மதத்தைப் பரப்புவதற்காகவும் இந்தியாவின் தென்பகுதிக் கடற்கரைக்கு வந்த போர்த்துக்கீசியர்கள் தங்கள் நிர்வாகத்திற்கேற்ற இடமாக தூத்துக்குடியைத் தேர்வு செய்து அங்கேயே தங்கியிருந்தனர். இவர்கள் மக்ரூனை விரும்பிச் செய்து சாப்பிட்டனர். வெள்ளை நிறத்திலிருக்கும் இந்த இனிப்பு வாயில் போட்டாலே கரைந்து விடும். எனவே இதை குழந்தைகள் கூட விரும்பிச் சாப்பிடும். மக்ரூன் தயாரிப்பில் தூத்துக்குடிதான் இன்னும் பெயர் பெற்று விளங்குகிறது.

தூத்துக்குடியை நிர்வகித்த பிரபுக்களும் பாதிரிமார்களும் பிரேசில் நாட்டின் வடகிழக்குப் பகுதிகளில் இருந்து கொல்லம் வழியாக கப்பல்களில் முந்திரிக்கொட்டைகளைக் கொண்டுவந்து மக்ரூன் செய்து சாப்பிட்டார்கள். கொல்லம் வழியாக வந்ததால் முந்திரிக்கொட்டையை தூத்துக்குடி, குமரி மாவட்ட மக்கள் "கொல்லாக்கொட்டை" என்று அழைக்கிறார்கள்.

1 கிலோ மக்ரூன் செய்ய அரை கிலோ சர்க்கரை, அரை கிலோ முந்திரி, 12 முதல் 15 கோழி முட்டைகள் தேவை. முந்திரியையும் சர்க்கரையையும் நன்கு அரைத்துத்தூளாக்க வேண்டும். முட்டையின் வெண்கருவைக் கவனமாகப் பிரித்தெடுத்து நன்றாக அடித்துக் கலக்கவேண்டும். மக்ரூனின் மென்மையைத் தீர்மானிப்பது இந்த கலக்கல்தான். இதற்கென கிரைண்டர் போன்ற இயந்திரங்களைப் பயன்படுத்துகிறார்கள். அடிக்க அடிக்க குப்பென மேலெழுந்து நுரை ததும்பும். சர்க்கரையை கொட்டி, திரும்பவும் அடிக்கிறார்கள். பின், முந்திரிப் பவுடரை கொட்டி மிதமான பதத்தில் பிணைக்கிறார்கள். 

மக்ரூனுக்கு வடிவம் வார்ப்பதுதான் முக்கியம். கைதேர்ந்தவர்களுக்குத்தான் இது சாத்தியப்படும். ஒரு பேப்பரை சுருள் பொட்டலம் போல போட்டுக்கொண்டு அதற்குள் மாவை அள்ளிவைத்து கீழ்பாகம் வழியாக மாவால் கோலம் போட சுருள் வடிவத்தில் கீழே பரவுகிறது மாவு. வடிவம் கிடைத்ததும் சூளை அடுப்பின் மேல்தளத்தில் மிதமான சூட்டில் மக்ரூன் தட்டுக்களை அடுக்கி காயவைக்கிறார்கள். ஒரு இரவு முழுதும் காய்ந்தால் "மக்ரூன்" தயாராகிவிடுகிறது.


</doc>
<doc id="102744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102744" title="புவியின் காந்தப்புலம்">
புவியின் காந்தப்புலம்

புவியின் காந்தப்புலம் ("Earth's magnetic field") என்பது புவியினைச் சுற்றியுள்ள காந்த புலமாகும். காந்தத்தின் எதிரெதிர் துருவங்கள் ஒன்றையொன்று ஈர்க்கும் என்ற இயற்பியல் அடிப்படைப் பண்பின்படி காந்தத்தின் வடக்கு புவி தென் காந்தபுலமாகவும் காந்தத்தின் தெற்கு புவி வட காந்தபுலமாகவம் உள்ளது.

புவியின் காந்தப்புலம் பற்றித் தெளிவான கருத்துரை தற்சமயம் வரை கிடைக்காவிட்டாலும், பொதுவாக டைனமோ விளைவு ஏற்புடையாதக உள்ளது. காந்தப் பட்டையின் காந்தப் பண்பு எதிர்மின்வயமாக்கப்பட்ட எலக்ட்ரான்களினால் ஏற்படுவதைப் போன்று, புவியின் வெளி கருவத்தில் சுழன்று கொண்டுள்ள தனிமங்களினால் (இரும்பு, நிக்கல் மற்றும் பல..) மின்னாற்றல் உருவாகி அதன் அதிகப்படியான எதிரிமின் எலக்ட்ரான்கனினால் காந்தப்புலம் உருக்கொள்வதாக கருத்தப்படுகின்றது, இவ்வியக்கமே டைனமோ விளைவு என்றழைக்கப்படுகின்றது.

சூரியனிடமிருந்து வரும் ஆற்றல் மிக்க மின்னாற்றப்பட்ட துகளிகளிடமிருந்து புவிக்காந்தப்புலமே காக்கின்றது. வான் ஆலன் கதிர்வீச்சுப் பட்டையும் ( புவிக் காந்தப் புல எதிர் மன்னாற்துகள்களால் பேரண்டத்திலிருந்து வரும் அண்டக்கதிர்வீச்சுகளை தாக்குவாதல் உருவாகும் பட்டை) சற்று சூரியக் காற்று துகள்களை தடுத்தாலும் புவி தன்னுடைய காந்தப் புலத்தாலே பெருமளவு தற்காத்துக் கொள்கின்றது. மேலும் சூரியக் காற்று அதிகமாக உள்ள தருணங்களில் புவிகாந்த துருவப்பகுதியில் அரேரா எற்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="102747" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102747" title="எள்ளுருண்டை">
எள்ளுருண்டை

தமிழர் உண்ணும் சிறு உணவுகளில் ஒன்று எள்ளுருண்டை. இந்த எள்ளுருண்டை பெரும்பான்மையாக இனிப்பு சேர்த்துச் செய்யப்படுகிறது. காரம் சேர்த்துச் செய்யப்படும் எள்ளுருண்டையும் உள்ளது. தமிழ்நாட்டின் பல்வேறு கிராமங்களில் இந்த சிறு உணவுப் பண்டம் செய்யப்பட்டு குழந்தைகளுக்கு தினமும் கொடுக்கப்பட்டு வந்தது. தற்போது இந்த சிறு உணவு தயாரிப்புகள் கிராமத்தில் கூட இல்லாமல் போய்விட்டது.


</doc>
<doc id="102756" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102756" title="இலங்கையின் ஒல்லாந்த ஆளுனர்கள்">
இலங்கையின் ஒல்லாந்த ஆளுனர்கள்

<onlyinclude>

<onlyinclude>
<onlyinclude>
<onlyinclude>


</doc>
<doc id="102757" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102757" title="மருத்துவப் பாடத் தலைப்பு">
மருத்துவப் பாடத் தலைப்பு

மருத்துவப் பாடத் தலைப்பு (MeSH) (Medical Subject Headings) என்பது எளிதில் புரிந்து கொள்ளக்கூடிய வகையில் மருத்துவ சம்பந்தமான சொற்களை அட்டவணைப்படுத்தும் நோக்கில் உள்ளடக்கிய சொற்களஞ்சியம் ஆகும். மருத்துவ சொற்கள், சஞ்சிகைகள், நூல்கள் என்பன இங்கு எளிதில் தேடிக்கொள்ளக் கூடியவாறு அமைந்துள்ளன. ஐக்கிய அமெரிக்க தேசிய மருத்துவ நூலகத்தால் இத்திட்டம் உருவாக்கப்பட்டு பராமரிக்கப்படுகின்றது. ஒவ்வொரு தலைப்பிற்கும் தனித்துவ அடையாள எண் உண்டு. விக்கிப்பீடியாவில் ஒவ்வொரு நோய்களுக்கும் MeSH அடையாளம் இடப்படுகிறது. 
இணையத்தில் இலவசமாக பப்மெட் (PubMed) ஊடாக மருத்துவப் பாடத் தலைப்பு (MeSH) நோக்கலாம், தரவிறக்கலாம். 



</doc>
<doc id="102758" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102758" title="அனைத்துலக நோய்கள் வகைப்பாடு - 10">
அனைத்துலக நோய்கள் வகைப்பாடு - 10

அனைத்துலக நோய்கள் வகைப்பாடு - 10 அல்லது அ.நோ.வ -10 ("ICD-10") என்பது நோய்களுக்கும், நலக்கேடுகளுக்குமான அனைத்துலக புள்ளியியல் வகைப்பாட்டின் பத்தாவது பதிப்பு ஆகும். இப்பதிப்பில் எல்லா வகையான நோய்கள், அவற்றின் உணர்குறிகள், அறிகுறிகள், நலச் சிக்கல்கள், நலக்கேடுகள், காயங்கள், மற்றும் இதர உடல் நலக் குறைபாடுகள் என்பன உரியமுறையில் வகைப்படுத்தப்பட்டு குழப்பம் ஏற்படாதவாறு சிறப்புக் குறியீடுகளைக் கொண்டுள்ளது.

இப்பதிப்பை உருவாக்கும் வேலைகள் 1983இல் ஆரம்பித்து 1992இல் நிறைவுபெற்றது. நோய்களுக்கான குறியீட்டுப் பட்டியலில் அ.நோ.வ-9இல் இல்லாதவை புதிதாகச் சேர்க்கப்பட்டது. இதுவே தற்போது பயன்பாட்டில் உள்ள நோய்கள் வகைப்பாட்டு முறையாகும், எனினும் நாடுகளுக்குத் தக்கவாறு இவற்றில் சிறுசிறு மாற்றங்கள் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

அனைத்துலக நோய்கள் வகைப்பாடு - 10 பட்டியல் (ICD-10).


</doc>
<doc id="102761" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102761" title="ஆயி">
ஆயி

ஆயி ("Ai/Hai") என்னும் நகரம் விவிலியத்தில் குறிப்பிடப்படுகின்ற ஒரு முக்கிய இடம் ஆகும். எபிரேயத்தில் העי‎ என்னும் சொல்லுக்கு "அழிபாடு" என்பது பொருள் ஆகும். 

விவிலியத்தின் முதல் நூலாகிய தொடக்க நூலில் ஆயி பற்றிய குறிப்புகள் உள்ளன.

மேலும், ஆபிராம் "படிப்படியாகப் பயணம் செய்து பெத்தேலுக்குக் ஆயிக்கும் இடையே முதலில் தம் கூடாரம் இருந்த அதே இடத்தை அடைந்தார்" (தொநூ 13:3) என்னும் குறிப்பும் தொடக்க நூலில் உள்ளது. 

ஆயி என்னும் இடம் முற்காலத்தில் கானான் என்று அழைக்கப்பட்ட பகுதியில் அமைந்தது. கானான் பகுதி இன்றைய பாலஸ்தீனம், இசுரயேல், லெபனான், சிரியாவின் மேற்குப் பகுதி ஆகிய இடங்களை உள்ளடக்கிய நிலப் பிரதேசம் ஆகும். 

யோசுவா என்னும் விவிலிய நூலில் இசுரயேலர் இருமுறை ஆயி நகரைக் கைப்பற்ற முயன்ற வரலாறு கூறப்படுகிறது. முதல் முயற்சி தோல்வியில் முடிந்தது (அதிகாரம் 7). இரண்டாவது முயற்சி வெற்றி கொணர்ந்தது. முதல் முறை தோல்வி ஏற்பட்டதற்குக் காரணம் ஆக்கான் என்பவன் செய்த பாவம் என்று யோசுவா 7 கூறுகிறது. 

யோசுவாவின் தலைமையில் இசுரயேலர் கானான் நகர் ஆயியைக் கைப்பற்றச் சென்றார்கள். முதலில் சிறியதொரு படை சென்றது. அதை எதிர்த்து கானானியப் போர்வீரர்கள் வந்தனர். இசுரயேலர் படையினர் தப்பி ஓடுவதுபோல் பாசாங்கு செய்தனர். அப்போது ஒளிந்திருந்த இசுரயேல் பெரும்படையினர் வெளியே வந்து ஆயியைக் கைப்பற்றினர் (யோசுவா 8). 

கி.பி. 1929இல் பாலஸ்தீனாவில் மேற்குக் கரையில் (West Bank) அமைந்துள்ள "எத்-தெல்" (அரபியில் et-Tell, "அழிபாட்டு மேடு") என்னும் இடத்தில் முதன்முறையாக அகழ்வாய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. இதுவே விவிலியத்தில் வருகின்ற "ஆயி" என்று பலர் கருதுகின்றனர். தொடர்ந்து நடந்த அகழ்வாய்வுகளின் விளைவாக, கி.மு. 3100ஐச் சார்ந்த பெரிய சுவர்களைக் கொண்ட பழம் நகர அழிபாடுகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. கி.மு. சுமார் 2950-2860 அளவில் அந்நகர் தீக்கிரையாக்கப்பட்டு அழிந்ததற்கான தடயங்கள் உள்ளன.

தொடர்ந்து நிலநடுக்கத்தால் அழிவு ஏற்பட்டது (கி.மு. சுமார் 2720). ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் மீண்டும் மக்கள் குடியேற்றம் நிகழ்ந்தது (கி.மு. 1200 அளவில்). இப்புதிய நகரத்துக்குக் காப்புச் சுவர்கள் எழுப்பப்படவில்லை. நிலம் பண்படுத்தப்பட்டு விவசாயம் நடந்தது. 

எத்-தெல் அழிபாடுகள் ஆயி நகரம் முன்னாள் இருந்த இடத்தையே குறிக்கின்றன என்னும் கருத்து 1838இலேயே முன்வைக்கப்பட்டது. "ஆயி" என்றால் "அழிபாடு" என்று பொருள்படுவதாலும், யோசுவா நூல் "ஆயி" "அழிவின் மேடாக" மாறிற்று (யோசு 8:28) என்று குறிப்பிடுவதாலும் இந்தப் பெயர் வரலாறு ஏற்கப்பட்டது. 

என்றாலும், விவிலிய வரலாற்றுப்படி, யோசுவா ஆயியைக் கைப்பற்றியது சுமார் கி.மு. 1400 என்றால் எத்-தெல் அகழ்வாய்வின்படி யோசுவா அங்கு சென்றபோது அந்நகரம் சுமார் ஆயிரம் ஆண்டுகளாக அழிவுற்ற நிலையிலேயே கிடந்தது என்பதை இசைவிப்பது கடினமாகிறது.

எனவே அகழ்வாளர்கள் வேறு சில கருத்துகளை முன்வைக்கின்றனர். விவிலியத்தில் ஓரிடத்தின் பெயரை விளக்குவதற்கு ஒரு கதை உருவாக்கும் பாணி உண்டு. ஆயி என்றால் அழிபாடு என்பது பொருள். யோசுவா கி.மு. சுமார் 1400இல் ஆயிக்குச் சென்றபோது அந்நகர் அழிபட்டுக் கிடந்தது. யோசுவாதான் அந்நகரை அழித்தார் என்று விவிலியக் கதை உருவாக்கப்பட்டது. இக்கருத்தை ஒட்டி இன்னொரு கருத்தும் உள்ளது. அதாவது யோசுவா அழித்த இடம் ஆயி அல்ல, மாறாக அதன் அருகே அமைந்த "பெத்தேல்" நகர் ஆகும் என்றும், அதையே விவிலியம் ஆயி என்று கூறுகிறது என்றும் கருதப்படுகிறது. இதையும் மறுத்து, பண்டைய ஆயி நகர் "கிர்பெத் எல்-மகதிர்" (Khirbet el-Maqatir) என்னும் இடம் என்று சிலர் கூறுகின்றனர். 


</doc>
<doc id="102762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102762" title="பொதுமங்கள்">
பொதுமங்கள்

பொதுமங்கள் என்பவை சமூகம் கூட்டாகப் பகிரும் அல்லது உரிமைகொள்ளும் வளங்கள் ஆகும். இயற்கை வளங்கள், அறிவு வளங்கள், பொருள் வளங்கள் எனப் பல வகையான பொதுமங்கள் உள்ளன. ஒருவரின் உடை, உணவு, வீடு, வண்டி போன்ற தனியார் சொத்துக்கள் போலவே பொதுச்சொத்துக்களும் வாழ்வுக்கு அவசியமானவை.







</doc>
<doc id="102763" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102763" title="சமவுரிமைப் பகிர்வு பிணையம்">
சமவுரிமைப் பகிர்வு பிணையம்

சகா-சகா (Peer-to-Peer) என்பது பரவல் கட்டமைப்பைக் கொண்ட கணினி பிணையமாக்கம் ஆகும். இந்தப் பிணையத்தில் ஒவ்வொரு கணினியும் சம உரிமைகளைக் கொண்ட சகாவாக இணைக்கப்படுகிறது. சகாக்களின் வளங்கள் பிணையத்தில் ஒன்றாக சேர்க்கப்படுகின்றன. சகாக்களுக்குத் தேவைப்படும் பணிகளும் சமமாக சகாக்களிடம் பிரிக்கப்பட்டு நிறைவேற்றப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="102768" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102768" title="குல் முகம்மது">
குல் முகம்மது

குல் முகம்மது ("Gul Mohammad", பிறப்பு: அக்டோபர் 15. 1921), இறப்பு: மே 8 1992 இந்தியா துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒன்பது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 118 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102771" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102771" title="சபார் இக்பால்">
சபார் இக்பால்

சபார் இக்பால் ("Zafar Iqbal )", பிறப்பு: மார்ச்சு 6 1969), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் 08 இல் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1995 இல் பாக்கித்தான் அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணியினைப் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102772" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102772" title="சகீத் அகமது">
சகீத் அகமது


</doc>
<doc id="102774" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102774" title="வசிம் கைதர்">
வசிம் கைதர்

வசிம் கைதர் ("Wasim Haider", பிறப்பு: சூன் 6 1967), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் மூன்றில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1992 இல் பாக்கித்தான் அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணியினைப் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102775" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102775" title="தன்வீர் மகதி">
தன்வீர் மகதி

தன்வீர் மகதி ("Tanvir Mehdi", பிறப்பு: நவம்பர் 7 1972), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டி ஒன்றில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1992 இல் பாக்கித்தான் அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணியினைப் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102776" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102776" title="குலாம் காட்">
குலாம் காட்

குலாம் முஸ்தபா காட் ("Ghulam Mustafa Guard," பிறப்பு: டிசம்பர் 12. 1925), இந்தியா துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் சிறப்பு துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 41 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102777" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102777" title="சுப்ரதா குகா">
சுப்ரதா குகா

சுப்ரதா குகா ("Subrata Guha," பிறப்பு: சனவரி 31. 1946), இந்தியா துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் சிறப்பு துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 85 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102779" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102779" title="இந்திய ஜனநாயகக் கட்சி">
இந்திய ஜனநாயகக் கட்சி

இந்திய ஜனநாயகக் கட்சி எஸ்.ஆர்.எம் பல்கலைக்கழகத்தின் வேந்தரும் நிறுவனருமான டி. ஆர். பச்சமுத்துவால் ஏப்ரல் 29, 2010இல் தமிழ்நாட்டில் துவக்கப்பட்ட ஓர் அரசியல் கட்சியாகும். ஊழலையும் சமூக எதிர் செயல்களையும் ஒழிப்பதே இக்கட்சியின் முதன்மை குறிக்கோளாகும். இக்கட்சியின் தலைமையகம் சென்னையில் உள்ளது. இந்தக் கட்சி 2011-ம் ஆண்டு தேர்தலில் போட்டியிட்டது.

இக்கட்சி 2014 பொதுத் தேர்தலில் பாஜக-தலைமையிலான தேசிய ஜனநாயகக் கூட்டணியின் சார்பில் போட்டியிட்டது.



</doc>
<doc id="102782" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102782" title="பாலு குப்தே">
பாலு குப்தே

பாலு குப்தே ("Baloo Gupte," பிறப்பு: ஆகத்து 30. 1934), இறப்பு: சூலை 5 2005) இந்தியா துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். களத்தடுப்பிலும் இவரின் பணி குறிப்பிடத்தக்கது. இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 99 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102784" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102784" title="சுபாஸ் குப்தே">
சுபாஸ் குப்தே

சுபாஸ் குப்தே ("Subhash Gupte", டிசம்பர் 11, 1929 - மே 31 2002) இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 36 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 115 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102786" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102786" title="இந்தியாவின் மக்கள்தொகை பரம்பல்">
இந்தியாவின் மக்கள்தொகை பரம்பல்

இந்தியா உலகின் நிலப்பரப்பில் 2.4 சதவீதத்தையே கொண்டிருந்தாலும் உலகின் 17.5 சதவீத மக்கள் தொகையைக்கொண்டுள்ளது. இந்தியாவை விட அதிக மக்கள்தொகை கொண்ட நாடு சீனா மட்டுமேயாகும். ஏறக்குறைய 50 சதவிகிதம் 25 வயதிற்கும் , 65% சதவிகிதம் 35 வயதிற்கு குறைந்தவர்களாவர் .2001 மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி , 72.2 சதவிகிதம் மக்கள் 6,38,000 க்கும் அதிகமான கிராமங்களில் வாழ்கின்றனர். மீதமுள்ள 27.8 சதவிகித மக்கள் 5100-க்கும் மேற்பட்ட பெரு மற்றும் சிறு நகரங்களில் வாழ்கின்றனர். 

இந்திய அரசானது மொத்தம் 22 மொழிகளை அலுவல் மொழிகளாக அங்கீகரித்துள்ளது. 80%-க்கும் அதிகமான மக்கள் இந்துக்கள் ஆவர். மேலும் இந்தியாவில் 13.4 விழுக்காடு இசுலாமியர்கள் வசிக்கின்றனர். இந்தியா உலகிலுள்ள இசுலாமிய மக்கள் அதிகம் வாழும் நாடுகளில் ஒன்றாகும். கிறித்தவர்கள், சீக்கியர்கள், பார்சிக்கள், சமணர்கள், மற்றும் புத்த மதத்தினரும் இங்கு வாழ்கின்றனர்.

மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி இந்தியாவில் மக்கட்தொகை 121 கோடியே இரண்டு இலட்சம் மக்கள் (1,210,193,422) உள்ளனர். அதில் ஆண்கள் 62 கோடியாகவும், பெண்கள் 58 கோடியாகவும் உள்ளனர். மொத்த மக்கட்தொகை வளர்ச்சி விகிதம் 17.70 ஆக உயர்ந்துள்ளது.
அதிக மக்கட்தொகை (199,812,341) கொண்ட மாநிலமாக உத்தரப்பிரதேசமும், குறைந்த மக்கட் தொகை (610,577) கொண்ட மாநிலமாக சிக்கிம் உள்ளது.
இந்தியாவின் மொத்த மக்கள் தொகை 1,210,193,422 . இது உலக மக்கள்தொகையில் 17.5 சதவீதமாகும். அமெரிக்கா, இந்தோனேசியா, பிரேசில், பாக்கித்தான், வங்கதேசம் ஆகிய நாடுகளின் மக்கள்தொகை முழுவதையும் கூட்டினால், அதை விட அதிகமாக இந்திய நாட்டின் மக்கள்தொகை உள்ளது.



10 ஆண்டில் ஆண்களை விட பெண்களின் படிப்பறிவு இரண்டு மடங்கு அதிகரித்துள்ளது.




2011ஆம் ஆண்டைய மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, இந்திய மக்கள் தொகை ஆணையம் 27 ஆகஸ்டு 2015 அன்று வெளியிட்டுள்ள சமயவாரி மக்கட்தொகை கணக்கீட்டின்படி, இந்தியாவின் மொத்த மக்கட்தொகையான 121.02 கோடியில், இந்துக்களின் மக்கட்தொகை வளர்ச்சி விகிதம் 0.7% ஆக குறைந்து, 96.63 கோடியாகவும் (79.08%), முஸ்லிம்களின் மக்கட்தொகை வளர்ச்சி விகிதம் 0.8% உயர்ந்து, 17.22 கோடியாகவும் (14.2%), கிறித்தவர் மக்கட்தொகை 2.78 கோடியாகவும் (2.3%),சீக்கியர்கள் மக்கட்தொகை 2.08 கோடியாகவும் (1.7%), சமணர்கள் மக்கட்தொகை 45 இலட்சமாகவும் (0.4%), புத்த மதத்தினரின் மக்கட்தொகை 84 இலட்சமாகவும் (0.8%), சமயம் குறிப்பிடாதோர் 29 இலட்சமாகவும் (0.4%) உள்ளதாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. 

1951ல் 84.1%ஆக இருந்த இந்துக்களின் மக்கள் தொகை வளர்ச்சி விகிதம் 60 ஆண்டுகளில் படிப்படியாக 4.30% வீழ்ச்சியடைந்து, 2011ல் 79.80%ஆக குறைந்துள்ளது. அதே சமயத்தில் 1951ல் 9.8%ஆக இருந்த இசுலாமியர்களின் மக்கள் தொகை, படிப்படியாக 4.40% வளர்ச்சியடைந்து, 2011ல் 14.23% ஆக உயர்ந்துள்ளது. மற்ற சமயங்களைப் பொறுத்தவரையில் மக்கள் தொகை வளர்ச்சி விகிதம் அதிக ஏற்ற-இறக்கம் இல்லாது உள்ளது.

மக்கள் தொகையில் ஜம்மு மற்றும் காஷ்மீர் மாநிலம் மற்றும் ஒன்றியப் பகுதியான இலட்சத்தீவுகளில் இசுலாமியர்கள் பெரும்பான்மை சமூகத்தவர்களாக உள்ளனர். அருணாச்சலப் பிரதேசம், மிசோரம், நாகாலாந்து மற்றும் மேகாலயா என நான்கு மாநிலங்களில் கிறித்தவர்கள் பெரும்பான்மை சமூகத்தவர்களாக உள்ளனர். பஞ்சாப் மாநிலத்தில் சீக்கியர்கள் பெரும்பான்மை மக்களாக உள்ளனர். இந்துக்கள் அல்லோதோர் பெரும்பான்மையாக வாழும் மாநிலங்களில், சிறுபான்மை இன இந்துக்களுக்கு சிறுபான்மையினர் என்ற தகுதி இந்திய அரசால் வழங்கப்படவில்லை.இம்மாநிலங்களின் சிறுபான்மை இந்து மக்களுக்கு கல்விநிலையங்களில் இடஒதுக்கீடு மற்றும் கல்வி உதவிகள் இந்திய அரசாலும்; மாநில அரசுகளால் தொடர்ந்து மறுக்கப்படுகிறது.





</doc>
<doc id="102788" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102788" title="மனோகர் ஹர்தீகர்">
மனோகர் ஹர்தீகர்

"'மனோகர் ஹர்தீகர்" ("Manohar Hardikar," பிறப்பு: பிப்ரவரி 8. 1936), இறப்பு: பிப்ரவரி 4 1995) இந்தியா துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 78 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102794" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102794" title="பரீதா (சிற்றிதழ்)">
பரீதா (சிற்றிதழ்)

பரீதா இந்தியா தமிழ்நாடு திருச்சியிலிருந்து 1973ம் ஆண்டு முதல் வெளிவந்த ஒரு மாதாந்த இதழாகும். 


'பரீதா' என்ற அரபுப் பதம் 'தனித்த முத்து' என பொருள்படும். பொதுவாக 'தனித்துவமிக்க' என்றும் பொருள் கொள்ளலாம். 

இதுவொரு இலக்கிய ஏடு என்றடிப்படையில் இலக்கிய ஆக்கங்களுக்கு முக்கியத்துவம் வழங்கப்பட்டிருந்தது. கவிதைகள், கட்டுரைகள், கதைகள், துணுக்குகள், இஸ்லாமிய விளக்கக் கட்டுரைகள், வினாவிடை, வாசகர் அரங்கம் போன்ற பகுதிகள் காணப்பட்டன. குறிப்பாக பெண்கள் சார்ந்த விழிப்புணர்வாக்கங்களும் சேர்க்கப்பட்டிருந்தன.


</doc>
<doc id="102799" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102799" title="ஹவிந்தர் சிங்">
ஹவிந்தர் சிங்

ஹவிந்தர் சிங் ("Harvinder Singh", பிறப்பு: டிசம்பர் 23. 1977), இந்தியா துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 16 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102801" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102801" title="கொசு மட்டை">
கொசு மட்டை

கொசு மட்டை அல்லது பூச்சி மட்டை என்பது கொசுக்களையும் பறக்கும் பூச்சிகளையும் கொல்லப் பயன்படும் ஒரு கருவி. இது பூப்பந்தாட்ட மட்டையைப் போன்ற தோற்றம் உடையது. மின்சாரம் பாய்ச்சிப் பூச்சிகளைக் கொல்வதற்காக, நரம்புகளுக்குப் பதிலாக உலோகக் கம்பிகளைக் கொண்டிருக்கும். பூச்சிகள் இந்த கம்பிகளைத் தொடும் போது, 1000 வோல்ட் அளவு மின்சாரம் பாய்ந்து பூச்சிகளைக் கொல்லும். நேர் மின்னோட்ட மின்கலன்கள் மூலம் இக்கருவி இயங்குகிறது. மற்ற கொசு விரட்டிகளைப் போல இது தீங்கிழைக்கும் வேதிப் பொருட்களை வெளியிடுவது இல்லை என்பதே இதன் சிறப்பு.


</doc>
<doc id="102804" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102804" title="விஜய் அசாரே">
விஜய் அசாரே

விஜய் சாமுவேல் அசாரே (Vijay Samuel Hazare) பிறப்பு: மார்ச்சு 11. 1915 இறப்பு: டிசம்பர் 18 2004) இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் வீரர் ஆவார். இவர் 1951-1953 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையிலான காலகட்டங்களில் 14 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் இவர் தலைவராக இருந்துள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்ட தகுதி பெற்று 25 ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் இவரின் தலைமையில் இந்திய அணி முதல் வெற்றியைப் பதிவு செய்தது.


</doc>
<doc id="102806" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102806" title="ரைக்லாவ் வொன் கூன்சு">
ரைக்லாவ் வொன் கூன்சு

ரைக்லாவ் வொன் கூன்சு (Rijckloff van Goens) (சூன் 24, 1619 - நவம்பர் 14, 1682) 1678 தொடக்கம் 1681 ஆம் ஆண்டுக் காலப்பகுதியில் ஒல்லாந்தக் கிழக்கிந்தியப் பகுதியில் ஆளுனர் நாயகமாகப் பணியாற்றியவர். இதற்கு முன், 1660 முதல் 1661 வரை இலங்கையில் ஒல்லாந்தர் ஆட்சிக்குட்பட்ட இலங்கையின் ஆளுனராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். இவர் தனது இலங்கை, இந்திய அனுபவங்கள் பற்றி விரிவாக எழுதியுள்ளார். ஜாவாவின் சுல்தான் அகுங்கினதும் அவரது வழிவந்தோரினதும் அரண்மனைகளுக்குச் சென்றது தொடர்பான அவரது குறிப்புக்களும் ஜாவாவின் வரலாறு தொடர்பான முக்கிய தகவல்களைத் தருகின்றன. 

ரைக்லாவ் வொன் கூன்சு 1619 ஆம் ஆண்டு சூன் 24 ஆம் தேதி, அக்காலத்தில் நெதர்லாந்துக்குச் சொந்தமாக இருந்த கிளைவ்சு என்னும் இடத்தில் பிறந்தார். இவரது தந்தையாருக்கு பத்தேவியாவில் படைத்துறைக் கட்டளை அதிகாரியாகப் பதவி கிடைத்ததைத் தொடர்ந்து, 1628 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 3 ஆம் தேதி ரைக்லாவ் வொன் கூன்சு, கப்பல் மூலம் பத்தேவியாவுக்குப் பயணமானார். அவர் பத்தேவியாவை அடைந்த ஒரு மாதத்திலேயே அவரது தந்தையார் காலமானார். ஓராண்டின் பின்னர் அவரது தாயாரும் இறந்துவிட்டார். டச்சுக் கிழக்கிந்தியக் கம்பனியில் பணியாற்றிய இவரது தந்தையின் சகோதரர் ஒருவரின் உதவியுடன் அக் கம்பனியில் ஒரு பணியில் ரைக்லாவ் அமர்ந்தார். வேகமாகப் பதவி உயர்வுகளைப் பெற்ற இவர், 1639 செப்டம்பர் 3 ஆம் தேதி, மூன்று ஆண்டு ஒப்பந்த அடிப்படையில் உதவி வணிகராகப் ("ஒண்டர் கூப்மன்") பதவியேற்றுக்கொண்டார்.
1640 ஆம் ஆண்டில் தன்னிலும் மூன்று ஆண்டுகள் வயதில் மூத்தவரும் விதவையுமான லெப்டினன்ட் யக்கோபினா ரோசெகார்டே என்பவரைத் திருமணம் செய்துகொண்டார். 1642 ஆம் ஆண்டில் இவர் வணிகராகப் ("கூப்மன்") பதவி உயர்வு பெற்றுக்கொண்டு பத்தேவியாவில் பணியாற்றினார். 1945ல் இவர் தலைமை வணிகர் ("ஒப்பர் கூப்மன்") தரத்துக்கு உயர்ந்தார். 1946 ஆம் ஆண்டு பத்தேவியாவில், திருமணம் மற்றும் சிறு வணிகத்துக்கான ஆணையாளராகப் பதவியேற்றார். பத்தேவியாவில் தொடர்ந்தும் பல உயர் பதவிகளை இவர் வகித்தார். அக்காலத்தில் ஆளுனர் நாயகமாக இருந்த யோவான் மத்சாக்கர் இலங்கையிலும் இந்தியாவிலும் டச்சுக் கிழக்கிந்தியக் கம்பனி பலமாக இருக்கவேண்டும் என்ற கருத்துக் கொண்டிருந்தார். இதனால், 1653 ஆம் ஆண்டில் வொன் கூன்சு, கடற்படை ஒன்றின் ஆணையாளராகவும், கட்டளை அதிகாரியாகவும் நியமிக்கப்பட்டு, இலங்கை நோக்கி அனுப்பப்பட்டார். போத்துக்கீசருடன் சண்டையில் ஈடுபட்டு அவர்களின் 40 வணிகக் கப்பல்களைக் கைப்பற்றியதுடன், ஆயுதங்களுடன் கூடிய 5 கப்பல்களையும் அழித்தார். 
1655 ஆம் ஆண்டில் இவர் ஒல்லாந்துக்குச் சென்ற வொன் கூன்சு அடுத்த ஆண்டே மீண்டும் திரும்பிவந்தார். 1657 ஆம் ஆண்டில் ஆணையாளராகப் பதவியேற்று இந்தியாவின் கோரமண்டல் கரைக்கு வந்தார். போத்துக்கீசருடன் புதிய சண்டைகளில் ஈடுபட்டு, 1658 பெப்ரவரி 22 ஆம் தேதி இலங்கையின் ஒரு பகுதியான மன்னார்த் தீவைக் கைப்பற்றினார். அத்தோடு தூத்துக்குடி, கொச்சி ஆகிய துறைமுக நகரங்களையும் இவர் தலைமையிலான படைகள் கைப்பற்றின. தொடர்ந்து அதே ஆண்டில் இலங்கையில் போத்துக்கீசர் ஆட்சியின் கீழிருந்த ஏனைய பகுதிகளும் கைப்பற்றப்பட்டன. 1662 ஆம் ஆண்டில் இலங்கையின் கட்டளை அதிகாரியாகப் பதவியேற்றர். 1662 ஆம் ஆண்டு முதல் 1663 ஆம் ஆண்டு வரையும், பின்னர் 1665 ஆம் ஆண்டிலும், மூன்றாவது தடவையாக 1675 ஆம் ஆண்டிலும் இவர் இப்பதவியை வகித்தார். 


</doc>
<doc id="102811" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102811" title="தட்டாராம் இன்ட்லேகர்">
தட்டாராம் இன்ட்லேகர்

தட்டாராம் இன்ட்லேகர் ("Dattaram Hindlekar," பிறப்பு: சனவரி 1. 1909), இறப்பு: மார்ச்சு 30 1949 இந்தியா துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். களத்தடுப்பிலும் இவரின் பணி குறிப்பிடத்தக்கது. இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 96 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102816" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102816" title="நரேந்திர கிர்வானி">
நரேந்திர கிர்வானி

நரேந்திர கிர்வானி ("Narendra Hirwani," பிறப்பு: அக்டோபர் 18. 1968), துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 17 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 18 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102818" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102818" title="கான்முகம்மது இப்ராகிம்">
கான்முகம்மது இப்ராகிம்

கான்முகம்மது இப்ராகிம் ("Khanmohammad Ibrahim," பிறப்பு: சனவரி 31. 1946), இறப்பு: நவம்பர் 12 2007 துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 17 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 18 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102819" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102819" title="குமார் இந்திரஜித்சிங்">
குமார் இந்திரஜித்சிங்

குமார் இந்திரஜித்சிங் ("Kumar Indrajitsinhji," பிறப்பு: சூன் 15. 1937), இறப்பு: மார்ச்சு 16 2011. துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 90 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102821" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102821" title="தெப்பக்குளம்">
தெப்பக்குளம்

இந்து சமயக் கோயில்களின் உள்ளேயோ அல்லது வெளியிலோ தெப்பக்குளம் அமைக்கப்படுகிறது. தெப்பக்குளங்கள் இந்து சமய விழாக்களுடன் தொடர்புடையதாய் இருக்கிறது.

இலங்கையில் தெப்பக்குளத்தை கேணி என அழைக்கிறார்கள். வட இந்தியாவில் புஷ்கரணி, சரோவர், கல்யாணி, தீர்த்தம், குண்டம், தலாப், புக்கர் என்று அழைக்கிறார்கள்.

தெப்பங்குளங்கள் பொதுவாக சதுர வடிவிலான அமைப்பில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. சில கோயில்களில் அறுகோண அமைப்பிலும், ஸ்வஸ்திகா அமைப்பிலும் கூட தெப்பக்குளம் அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. திருமெய்யம் சத்தியகிரீசுவரர் கோயில் மற்றும் சத்தியகிரிநாதப் பெருமாள் கோயில்களில் அறுகோண அமைப்பிலான தெப்பக்குளங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.

மதுரையிலுள்ள மாரியம்மன் கோயில் தெப்பக்குளம் தென்னிந்தியக் கோயில் தெப்பக்குளங்களிலேயே மிகப்பெரியது. இதை வண்டியூர் மாரியம்மன் தெப்பக்குளம் என்கின்றனர். மதுரை மன்னராக இருந்த திருமலை நாயக்கரால் கட்டப்பட்ட இந்த தெப்பக்குளம் 304.8 மீட்டர் நீள அகலம் கொண்டது. தெப்பக்குளத்தின் நான்குபுறமும் சுமார் 15 அடி உயரத்துக்கு கல்லினால் சுவர் கட்டப்பட்டிருக்கிறது. இதன் நடுவில் நீராழி மண்டபம் ஒன்று உள்ளது. இங்கு நடைபெறும் தெப்பத் திருவிழா சிறப்புடையது.


</doc>
<doc id="102823" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102823" title="சிலேடைப் பாடல்">
சிலேடைப் பாடல்

ஒரே பாடல் இருவேறு விதமான பொருள் தரும்படி அமைத்துப் பாடுவது சிலேடை அணி எனப்படுகிறது. இந்த சிலேடை அணியில் அமைந்த பாடல்களை சிலேடைப் பாடல்கள் என்கின்றனர். காளமேகப் புலவர் பல சிலேடைப் பாடல்களை இயற்றி இருக்கிறார். 

என்கிற மேற்காணும் காளமேகப் புலவர் பாடல் பாம்புக்கும் எள்ளுக்கும் சிலேடையாக அமைந்துள்ளது.

என்கிற காளமேகப் புலவரின் பாடல் பாம்பிற்கும் வாழைப்பழத்திற்கும் சிலேடையாக அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது.


</doc>
<doc id="102824" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102824" title="அஜய் ஜடேஜா">
அஜய் ஜடேஜா

அஜய்சின்ஹ்ஜி "அஜய்" ஜடேஜா Ajaysinhji "Ajay" Jadeja ( பிறப்பு: பிப்ரவரி 1. 1971), இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 15 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 196 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1992 முதல் 2000 வரையிலான ஆண்டுகளில் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்காக விளையாடியுள்ளார்.

துடுப்பாட்ட சூதாட்டத்தினால் 5 ஆண்டுகள் விளையாடுவதற்கு இவருக்கு தடை விதிக்கப்பட்டது. பின் இந்தத் தடையானது சனவரி 27, 2007 இல் தில்லி உயர்நீதிமன்றத்தினால் நீக்கப்பட்டது. பின் உள்ளூர்ப் போட்டிகளிலும், சர்வதேச துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் இவரை விளையாட அனுமதித்தது. 1990 களில் விரைவாக ஆட்டத்தினை முடித்து வைக்கும் ஆட்டத் திறமையால் இவர் பரவலாக அறியப்படுகிறார்.

அஜய்சின்ஹ்ஜி அஜய் ஜடேஜா பிப்ரவரி 1,1971 இல் நவனகர் அரச குடும்பத்தில் பிறந்தார். கே. எஸ். ரஞ்சித்சிங்ஜி இவரின் உறவினர் ஆவார். இவரின் நினைவாகவே ரஞ்சிக் கோப்பை என்ற பெயர் வந்தது. மேலும் குமார் சிரி துலீப்சிங்ஜீ இவரின் உறவினர் ஆவார். இவரின் நினைவாகவே துலீப் கோப்பை எனும் பெயர் வந்தது. ஜடேஜா அதிதி ஜெட்லீ என்பவரைத் திருமணம் செய்தார். இவர்களுக்கு அய்மன் மற்றும் அமீரா எனும் இரு குழந்தைகள் உள்ளனர்.

1992 முதல் 2000 வரையிலான ஆண்டுகளில் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்காக விளையாடியுள்ளார் இவர் 15 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 196 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவரின் காலகட்டத்தில் சிறந்த களத்தடுப்பாளர்களில் ஒருவராக அறியப்படுகிறார். 1996 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணத் தொடரில் பெங்களூரில் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான காலிறுதிப் போட்டியில் 25 பந்துகளில் 40 ஓட்டங்கள் எடுத்த ஆட்டமே இவரின் மிகச் சிறந்த போட்டியாகப் பார்க்கப்படுகிறது. இந்தப் போட்டியில் வக்கார் யூனிசு வீசிய இறுதி இரண்டு ஓவர்களில் 40 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இவரும் முகமது அசாருதீனும் இணைந்து சிம்பாப்வே துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக 4 ஆவது இணைக்கு அதிக ஓட்டங்கள் சேர்த்து சாதனை படைத்தனர்.மேலும் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக 5 ஆவது இணைக்கு அதிக ஓட்டங்கள் சேர்த்து சாதனை படைத்தனர்.

சார்ஜா அமீரகத்தில் இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக நடைபெற்ற போட்டியில் ஒரு ஓவரில் 3 ஓட்டங்கள் விட்டுக் கொடுத்து 3 இலக்குகள் எடுத்தார். இவர் 13 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளுக்கு தலைவராக இருந்துள்ளார். சூன் 3, 2000 இல்"பெப்சி ஆசியத் தொடரில்" பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக நடைபெற்ற ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் 93 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். ஆனால் அந்தப் போட்டியில் இந்திய அணி தோல்வி அடைந்தது. அதில் 8 நான்குகளும், 4 ஆறுகளும் அடங்கும்.

2015 ஆம் ஆண்டில் புது தில்லி துடுப்பாட்ட சங்கத்தின் தலைமைப் பயிற்சியாளராக நியமிக்கப்பட்டார். பின் இந்தப் பதவியை ராஜினாமா செய்தார். தற்போது இவர் துடுப்பாட்ட விளக்கவுரையாளராக உள்ளார்.

2003 ஆம் ஆண்டில் வெளியான கேல் எனும் பாலிவுட் திரைப்படத்தில் நடித்தார். இதில் சன்னி தியோல் மற்றும் சுனில் ஷெட்டி ஆகியோர் முக்கியக் கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தனர். மேலும் 2009 ஆம் ஆண்டில் வெளியான "பல் பல் தில் கே சாத்" எனும் திரைப்படத்தில் நடித்தார். இதனை வி.கே. குமார் இயக்கினார்.

ஜடேஜா ஈஎஸ்பி என்


</doc>
<doc id="102825" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102825" title="வசீம் ஜாஃபர்">
வசீம் ஜாஃபர்

வசீம் ஜாஃபர் "(Wasim Jaffer," பிறப்பு: பிப்ரவரி 16. 1978), இந்திய துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 31 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 180 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102826" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102826" title="மடல் பாடிய மாதங்கீரனார்">
மடல் பாடிய மாதங்கீரனார்

மடல் பாடிய மாதங்கீரனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். சங்கநூல் தொகுப்பில் இவரது பாடல்கள் இரண்டு உள்ளன. அவை: குறுந்தொகை 182, நற்றிணை 337 ஆகியவை.

இந்த இரண்டு பாடல்களிலும் மடலேறும் செய்தி வருகிறது. எனவே மாதங்கீரனார் என்னும் இந்தப் புலவருக்கு 'மடல் பாடிய' என்னும் அடைமொழி தரப்பட்டுள்ளது. இவர் பாடற்பொருளால் பெயர் பெற்ற புலவர்.
நான் அனுப்பிய தூதுக்கு அந்த மெல்லியல் பேதை மசியவில்லை. எனவே பனை மரத்துக் கருக்கு மடல்களைப் பெரிய மாலையாகக் கட்டி மார்பில் அணிந்துகொண்டு பிறர் என்னைப் பார்த்து எள்ளி நகையாடும்படி (அவள் பெயரைச் சொல்லிக்கொண்டே) தெருவில் செல்வேன். (ஊரார் கூட்டிவைப்பர்) - தலைவன் கூற்று

கூந்தல் வளைத்துக்கொண்டுள்ள அவள் முகம் பாம்பு விழுங்கும் மதியம் போல உள்ளது. அவளைத் தர மறுப்பவர்களிடமிருந்து பெறுவதற்காக, மாலை சூட்டிக்கொண்டு மடல் மாவில் ஊர்ந்து செல்வேன். அவளது நாடு, ஊர், அழகுநலம் ஆகியவற்றைப் பாராட்டிக்கொண்டே செல்வேன். அவ்வாறு சென்று அவளைப் பெறாமல் வெறுமனே சாவேனா? - தலைவன் கூற்று.


</doc>
<doc id="102827" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102827" title="ஜகாங்கீர் கான்">
ஜகாங்கீர் கான்

ஜகாங்கீர் கான் "(Jahangir Khan )", பிறப்பு: பிப்ரவரி 1. 1910, இறப்பு: சூலை 23 1988) துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 111 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102828" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102828" title="உழைப்புச் சொத்துக் கோட்பாடு">
உழைப்புச் சொத்துக் கோட்பாடு

உழைப்புச் சொத்துக் கோட்பாடு (Labor theory of property) என்பது ஒரு இயற்கை வளத்தை ஒருவர் தனது உழைப்பின் மூலம் செப்பப்படுத்தினால், அந்த வளத்திற்கான உடைமை அவரையே சாரும் என்பதாகும். இந்தக் கருத்துரு அரசியல் அறிஞர் யான் லாக் அவர்களாக் முதலில் விரிவாக விளக்கப்பட்டது. ஒருவரின் முதன்மை உடைமை தாமே, அதனால் அவரின் உழைப்பு அவருக்கு சொந்தமானது. அந்த உழைப்பை அவர்கள் இயற்கை வளங்கள் அல்லது பொருட்கள் மீது செலுத்தும் போது, அந்தப் பொருட்கள் அல்லது வளங்கள் அவரின் உடைமை ஆகின்றன என்பதுவே யான் லாக்கின் வாதம் ஆகும். இந்தக் கோட்பாடு மேற்குலகிலேயே பெரிதும் வடிவம் பெற்றது. மாற்றாக வட அமெரிக்க முதற்குடிமக்கள் உழைப்பைச் செலுத்தினாலும் தனியிரிமை கொண்ட உடைமையாக நிலத்தைக் கருதவில்லை. 


</doc>
<doc id="102830" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102830" title="எல். பி. ஜெய்">
எல். பி. ஜெய்

எல். பி. ஜெய் "(L. P. Jai", பிறப்பு: ஏப்ரல் 1. 1902), இறப்பு: சனவரி 29 1968 துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 67 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102835" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102835" title="திருநாடு">
திருநாடு

திருநாடு (Holy Land) என்றும், புண்ணிய பூமி என்றும் அழைக்கப்படுகின்ற நிலப்பகுதி மேற்கு ஆசியாவில் யூத மதம், கிறித்தவம், இசுலாம், பாஹாய் ஆகிய சமயங்களுக்கு முதன்மை வாய்ந்த மண்டலமாக அச்சமயத்தவர்களால் கருதப்படுகின்ற நிலப்பரப்பைக் குறிப்பதாகும் . துல்லியமாக வரையறுக்கப்பட்ட எல்லைகளைக் கொண்டிராத இந்நிலப்பரப்பு எபிரேயத்தில் Ereṣ HaQodhesh/Eretz HaKodesh என்றும், அரபியில் Bilad Ash'Sham கூறப்படுகிறது. 

இன்றைய நாட்டு எல்லைப்படி, திருநாடு என்பது இசுரயேல், பாலஸ்தீன ஆட்சி மண்டலம், யோர்தான், மற்றும் லெபனானின் சில பகுதிகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கும். இவ்வாறு யூத மதம், கிறித்தவம், இசுலாம், பாஹாய் ஆகிய சமயங்கள் இந்நிலப்பகுதியைப் புனிதமாகக் கருதுவதற்கு ஒரு முக்கிய காரணம் அம்மதங்கள் எருசலேம் நகருக்கு அளிக்கின்ற சமய அடிப்படையிலான முதன்மை ஆகும். 

யூதர்கள் தம் வரலாற்றில் எருசலேம் தலைநகராக இருந்து, அங்கு தம் சமயத்திற்கு மையமான திருக்கோவில் இருந்ததைக் குறிப்பிடுகிறார்கள். கிறித்தவம் எருசலேமைத் தன் பிறப்பிடமாகக் கருதுவதற்கு அந்நகரில் இயேசு கிறித்து சிலுவையில் அறையப்பட்டு இறந்தார் என்பது முக்கிய காரணம். இசுலாம் எருசலேம் நகரத்தை மெக்கா, மதீனா ஆகிய புனித நகரங்களுக்கு அடுத்த நிலையில் வைப்பது அந்நகரை முகம்மது நபியின் வாழ்க்கையோடு தொடர்புடையதாகக் கருதுவதுமாகும். 

திருநாடு தங்கள் சமயத்திற்குப் புனிதமானது என்று கிறித்தவர்கள் கருதியதும் சிலுவைப் போர்கள் நிகழ்ந்ததற்கு ஒரு முக்கிய காரணம். எனவே அவர்கள் பிசான்சிய அரசிடமிருந்து திருநாட்டைக் கைப்பற்றிய சுல்ஜுக் துருக்கிய முசுலிம் ஆட்சியிலிருந்து அப்பகுதியை மீட்க முயன்றனர்.

விவிலியக் காலத்திலிருந்தே திருநாடு யூதர்களும் கிறித்தவர்களும் அதன் பின் இசுலாமியரும் திருப்பயணமாகச் செல்லும் முதன்மை இடமாக மாறியது.

பழைய ஏற்பாட்டின் முதல் ஐந்து நூல்களாகிய "தோரா" (Torah) என்னும் பகுதியில் "திருநாடு" என்னும் பெயர் இல்லை. ஆனால், கடவுள் இசுரயேலுக்கு ஒரு நாட்டை "வாக்களித்தார்" என்னும் கூற்று விவிலியத்தில் பல இடங்களில் உள்ளது. இசுரயேலின் பழங்கால நகரங்கள் "திரு நகரங்கள்" என்று குறிப்பிடப்படுகின்றன. இவ்வாறு குறிப்பிடப்படுகின்ற நான்கு "திரு நகரங்கள்" எருசலேம், எபிரோன், சாபத், திபேரியா என்பவை ஆகும். இவற்றுள் எருசலேமில் கோவில் அமைந்திருந்ததால் அது யூத சமயத்தின் புனித மையமாயிற்று. 

எபிரேய விவிலியத்தில் எருசலேம் 669 தடவை குறிக்கப்படுகிறது. அங்கே சீயோன் என்னும் சொல்லும் எருசலேமைக் குறிக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது. இச்சொல் சில சமயங்களில் இசுரயேல் நாட்டையும் குறிக்கும். சீயோன் என்னும் சொல் எபிரேய விவிலியத்தில் 154 தடவை வருகிறது. தொடக்க நூலில் மோரியா என்னும் பெயருள்ள மலைக்கு ஆபிரகாம் தம் மகன் ஈசாக்கைக் கூட்டிக்கொண்டு பலிசெலுத்தச் சென்றார் என்னும் செய்தி உள்ளது (தொநூ 22). அம்மலைதான் பிற்காலத்தில் எருசலேமில் "கோவில் மலை" என்று அழைக்கப்பட்டது என்பர்.

எபிரேய விவிலியத்தில் எருசலேமும் இசுரயேல் நாடும் மக்களுக்குக் கடவுளால் அளிக்கப்பட்ட கொடை எனவும் கடவுள் மக்களோடு செய்துகொண்ட பல உடன்படிக்கைகளின் பகுதி என்றும் உள்ளது. 

யூத மக்களின் நினைவில் எருசலேம் என்றால் புனித இடம் என்னும் உணர்வு ஆழப் பதிந்துள்ளது. தாவீது மன்னர் கடவுளுக்கு எருசலேமில் ஒரு கோவில் கட்ட முயன்றதும் மக்கள் உணர்வில் நிலைத்தது. இக்கருத்து சாமுவேல் நூல்களிலும் திருப்பாடல்கள் நூலிலும் சிறப்பாகத் துலங்குகின்றது. எருசலேம் பற்றிய தாவீதின் ஏக்கங்கள் பலவும் பல இறைவேண்டல்களிலும், பொதுமக்கள் பாடல்களிலும் இணைக்கப்பட்டுள்ளன். யூதர்கள் கொண்டாடும் பாஸ்கா விழாவின்போது அவர்கள் "அடுத்த ஆண்டு எருசலேமில் சந்திப்போம்" என்று கூறிப் பிரியாவிடை பெற்றுக்கொள்வார்களாம். எருசலேமை நோக்கி யூதர் இறைவேண்டல் செய்வது மரபு. "அழுகைச் சுவர்" (Wailing Wall) என்று அழைக்கப்படுகின்ற "மேற்குச் சுவர்" (Western Wall) என்பது பல நூற்றாண்டுகளாக யூதர்களின் திருப்பயணத் தலமாக விளங்கிவந்துள்ளது. இதுவும் "கோவில் மலையும்" யூதர்களின் மிகப் புனித தலங்களாகப் பல நூற்றாண்டுகள் கருதப்பட்டு வந்துள்ளன.

கிறித்தவர்களின் பார்வையில் திருநாடு என்னும் கருத்து ஆபிரகாமோடு தொடங்குகிறது. 
புதிய ஏற்பாட்டில் கடவுளால் வாக்களிக்கப்பட்ட நாடு "இசுரயேல் நாடு" என்று அழைக்கப்படுகிறது:
திருநாடு என்னும் கருத்து நிலப்பரப்பு சார்ந்தது மட்டுமல்ல, மாறாக நிலப்பரப்போடு இறையியல் கருத்தும் இணைந்துதான் திருநாடு உருவாகிறது. 

குறிப்பாக, எண்ணிக்கை நூலில் திருநாடு என்னும் கருத்து முதன்மையாக உள்ளது. அங்கே கடவுளின் "புனித" மக்கள் குடியேறினார்கள். யோசுவா நூலின் கடைசிப் பகுதியில் நாட்டின் பகுதிகள் இசுரயேலின் குலங்களுக்குப் பிரித்துக் கொடுக்கப்படும் நிகழ்ச்சி உள்ளது. இவ்வாறு, கடவுள் முன்னோருக்கு அளித்த வாக்குறுதி நிறைவேறுகிறது. அவர்கள் பெற்றுக்கொண்ட நாடும் "திருநாடாக" மாறுகிறது.

கிறித்தவர்கள் இயேசு கிறித்துவை உலக மீட்பராகவும், மெசியாகவும் கடவுளின் மகனாகவும் ஏற்கின்றனர். எனவே இயேசு பிறந்த இடம், அவர் பணி செய்த இடங்கள், அவர் துன்பங்கள் பட்டு சிலுவையில் அறையுண்ட இடம், அவரது கல்லறை இருந்த இடம், அவர் உயிர்பெற்றெழுந்து தம் சீடர்களுக்குத் தோன்றிய இடங்கள் போன்றவை ஒருவிதத்தில் "புனிதமடைந்த" இடங்களாக மாறுகின்றன. இந்த இடங்களெல்லாம் இருக்கின்ற நாடு "திருநாடு" என்று அழைக்கப்படுகிறது.

கிறித்தவர்கள் திருநாட்டில் கீழ்வரும் இடங்களை உள்ளடக்குவர்:

சிலுவைப் போர்கள் நிகழ்ந்த காலத்தில் கிறித்தவ திருப்பயணிகள் திருநாட்டுக்குச் சென்று அங்கு இறைவேண்டல் செய்வதை வழக்கமாகக் கொண்டிருந்தனர். எருசலேமையும் பிற புனித இடங்களையும் இசுலாமியரிடமிருந்து விடுவிப்பதும் அப்போர்களின் நோக்கமாயிருந்தது.

மேலே குறிப்பிட்ட இடங்கள் தவிர கிறித்தவர் புனிதமாகக் கருதும் தலங்கள் இவை:

"திருநாடு" பற்றி திருக்குரானில் பல குறிப்புகள் உள்ளன எடுத்துக் காட்டாக, 

இசுலாமிய வரலாற்றின் முதல் சில மாதங்களில் எருசலேமில் அமைந்திருந்த அல்-அக்சா மசூதியை நோக்கி தொழுகை நிகழ்ந்தது. பின்னரே காபா நோக்கி தொழுகை செய்யும் வழக்கம் ஏற்பட்டது. எருசலேமும் அல்-அக்சா மசூதியும் இசுலாமியருக்குப் புனித இடங்களாக உள்ளன. அரபியில் எருசலேம் "திருவிடம்", "புனித இடம்" என்றே அழைக்கப்படுகிறது ("அல்-கட்ஸ்"). அல்-அக்சா மசூதியில்தான் முகம்மது நபி மோசே ("மூசா"), இயேசு போன்ற பிற நபிகளோடு தொழுகை செய்தார் என்றும் அங்கிருந்தே விண்ணகம் ஏறிச் சென்றார் என்றும் இசுலாமியர் நம்புகின்றனர்.

எருசலேமில் சீனாய் மலையை அடுத்துள்ள பள்ளமான பகுதியை முசுலிம்கள் "துவா" (Tuwa) என்று அழைக்கின்றனர். அதற்கு "புனித பள்ளத்தாக்கு" என்று பொருள். திருக்குரான் கூறுவது:

"திருநாடு" என்பது "பாக்கியமுள்ள பூமி" என்னும் பெயரில் திருக்குரானில் பல இடங்களில் வருகிறது. அது குறிக்கும் இடம் எது என்பது பற்றி இசுலாமிய அறிஞரிடையே பல கருத்துக்கள் உள்ளன. குரான் கூற்று:

மேலும், முசுலிம்கள் "திருநாடு" என்று மெக்கா, மதீனா, காபா ஆகிய இடங்களையும் குறிப்பர்.

இசுரயேலில் ஹைஃபா மற்றும் ஆக்கர் ஆகிய பகுதிகளில் அமைந்துள்ள பாஹாய் உலக மையம் அச்சமயத்தவரால் "திருநாடு" என்று கருதப்படுகின்றது 


</doc>
<doc id="102838" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102838" title="மாய உணர்ச்சி">
மாய உணர்ச்சி

மயக்கமோ குழப்பமோ இல்லாத தெளிவான சூழலில் நமது புலன்கள் நம்மை ஏமாற்றுவது மாய உணர்ச்சி அல்லது மாயத் தோற்றம் அல்லது தோற்ற மயக்கம் (Illusion) எனப்படுகிறது. ஐம்புலன்கள் இத்தகைய மாய உணர்ச்சிகளுக்கு உட்பட முடியும். வெயில் காலங்களில் நண்பகல் நேரத்தில் பயணம் செய்யும் போது சற்று தொலைவில் தண்ணீர் தேங்கி நிற்பதைப் போல தோன்றும், அருகில் சென்று பார்த்தால் அங்கே தண்ணீர் இருக்காது. இதனை கானல் நீர் என்கிறோம். இது கண் உணரும் மாய உணர்ச்சியாகும். எட்ட நின்று பார்க்கும் போது பாம்பாக தோன்றும் கயிறும் ஒருவித மாய உணர்ச்சியாகும். நெல்லிக் கனியைத் தின்று விட்டு தண்ணீர் குடித்தால் இனிப்பாக நாக்கு உணருகிறது. உண்மையில் தண்ணீரில் இனிப்பு இல்லை. இது நாக்கு உணரும் மாய உணர்ச்சியாகும்


</doc>
<doc id="102839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102839" title="மருட்சி">
மருட்சி

சிறு வயதிலிருந்தே ஊட்டப்படும் தவறான கருத்துகளால் ஏற்படும் அச்சத்தின் விளைவாக ஏற்படும் விளைவே மருட்சி (Delusion) எனப் படுகின்றது. தூய்மைத் தீட்டுப் பற்றிய கருத்துகள், ஒழுக்க நெறி சார்ந்த கருத்துகள், பாலியல் தொடர்பான கருத்துகள், திருமண வாழ்வு மற்றும் குழந்தை பிறப்பு சார்ந்த கருத்துகள் போன்றவற்றால் பெரும்பாலும் மருட்சி ஏற்படுகின்றது. அதிர்ச்சியையும் அச்சத்தையும் தருகின்ற அனுபவங்களும் மருட்சியை ஏற்படுத்தும். அவைகளைப் பற்றிய தெளிவினைப் பெற்று அச்சம் அகலும் போது மருட்சி மாறிப் போகும்.


</doc>
<doc id="102840" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102840" title="வேடர்">
வேடர்

வேடர்கள் என்போர் சாதாரண மக்களின் வாழ்வியல் தன்மைகளில் இருந்து வேறுபட்டவர்களாக அல்லது சாதாரண மனித வாழ்க்கைக்கு இன்னும் தம்மை தயார்படுத்திக்கொள்ளாதவர்களாக வேட்டையாடி புசிக்கும் வழக்கை பழக்கமாகக் கொண்டு காடுகளின் வசிப்பவர்களை குறிக்கும் பெயராகும். அதாவது வேட்டையாடி காடுகளில் வசிப்போர் வேடர்கள் ஆவர்.

மனிதவர்க்கம் படிப்படியான வளர்ச்சி நிலையை அடையும் முன்னர், உலகில் உள்ள அனைத்து மக்களுமே ஒரு காலக்கட்டத்தில் வேடர்களாக இருந்து வளர்ச்சி நிலையை அடைந்தவர்கள் என்றே கருதப்படுகிறது. காடுகளின் வேட்டையாடி புசிக்கத்தொடங்கிய மனிதன், முதல் படிநிலையாக ஆற்றுக் கரைகளின் குடிகள் அமைத்து விவசாயம் செய்யவும், குடிகள் அமைத்து வாழவும், செல்லப்பிராணிகளை வளர்க்கவும் பழகினர் என்றும், அதன் பின்னரே கிராமங்களாகத் தோற்றம் பெற்று, கிராமங்களின் எண்ணிக்கை அதிகரித்து, நகரங்களும் நாடுகளும் தோற்றம் பெற்றன என மனிதனின் படிநிலை வரலாறு காட்டுகிறது.

இவ்வாறு காடுகளில் வேட்டையாடி வாழும் வேடர்கள் இலங்கையிலும் வசிக்கின்றனர். அவர்களை இலங்கை வேடர்கள் என்றழைக்கப்படுகின்றனர்.

ஆனால் இந்த வளர்ச்சி நிலையை இன்னமும் அடையாமல் அல்லது இன்றைய மனித வளர்ச்சி வாழ்க்கைக்கு தம்மை தயாராக்கிக்கொள்ளாமல் அல்லது தெரியாமல் தற்போதும் காடுகளில் வேட்டையாடி புசித்தலை வாழ்க்கையாகக் கொண்டு வாழும் வேடர்கள் உலகில் பல்வேறு நாடுகளிலும் வசிக்கின்றனர்.


</doc>
<doc id="102841" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102841" title="ஆவியுலகக் கோட்பாடு">
ஆவியுலகக் கோட்பாடு

ஆவியுலகக் கோட்ப்பாடு என்பது ஆவிகளின் மேல் மனிதன் நம்பிக்கை வைத்து, அது உயிருள்ள பொருட்களின் மேலும் சடப்பொருட்களின் மேலும் ஆவி அல்லது ஆன்மா உறையும் என்ற நம்பிக்கையில் தோன்றியது. இறந்த முன்னோர்களைத் தெய்வமாக வழிபடுதல், சிறு தெய்வ வழிபாடு, இறந்தோர் கல்லறை வழிபாடு, இறந்தவருக்கு உணவு படைத்தல், மிருகங்களை வழிபடுதல், ஆவியின் எழுப்புதல் கூட்டங்கள், பொட்டு வைத்தல், பேயாட்டம், சாமியாடுதல், கிணறு வெட்டும் போது பலிகொடுத்தல், தச்சு கழித்தல், அணைக் கட்டும் போது பலி கொடுத்தல் போன்ற பல சடங்குகளும் அவை சார்ந்த நம்பிக்கைகளும் ஆவியுலகக் கோட்ப்பாட்டிலிருந்து தோன்றியதாகும்.

எட்வர்கு பரனட் டைலர் 1817ல் வெளியிட்ட தொன்மைப் பண்பாடு (Primitive Culture) என்னும் நூலில் தொன்மை சமயத்தைப் பற்றி விளக்கும் போது ஆவியுலகக் கோட்பாடு குறித்து விளக்குகிறார். ஆவியுலக கோட்பாட்டின் மையக்கருத்தை டைலர் விளக்கும் போது "சமயத்தின் தொடக்கம் ஆவிகளின் பால் ஏற்பட்ட நம்பிக்கையிலிருந்தே"' தோன்றியதென்பார்.

ஆதிகால மனிதனால், இயற்கையில் ஏற்பட்ட மின்னல், இடி, மழை, தீ, சூறாவளி, நோய்கள், ஆபத்துக்கள், விபத்துக்கள், இவற்றை எதிர்கொண்டு வெற்றிக் கொள்ள இயலவில்லை. இயற்கை சக்திகளின் செயல்பாடு அவனுக்கு புரியாத புதிராகவே இருந்தது. இப்புதிருக்க விடையளிக்கும் விதத்தில் அறிவியலும், தொழில் நுட்பமும், புராதான சமுதாயத்தில் வளர்ச்சியடைந்திருக்கவில்லை. எனவே இயற்கை சக்திகள், கருவிகளில் இருக்கும ஆ்ற்றல் கனவுகள் ஏற்பட காரணம் போன்றவற்றிற்கு விடையளிக்கும் விதத்தில் அவன் உருவாக்கிய ஒரு கருத்து தான் ஆன்மா (Soul) அல்லது ஆவி (Spirit) என்பதாகும். இதன்படி ஒவ்வொரு மனிதனின் உடலிலும் ஆன்மா அல்லது ஆவி உறைகிறது. ஒரு மனிதன் உறக்கத்தில் ஆழ்ந்திருக்கும் போது ஆவி அல்லது ஆன்மா உடலைவிட்டு வெளியேறி பிற ஆவிகளைப் பார்ப்பதற்காக பறந்து செல்கிறது. அது திரும்பி வந்தவுடன் மனிதன் விழிக்கிறான். மேலும் கனவில் தோன்றும் விலங்குகள், பறவைகள், நீர் நிலைகள், போன்ற அஃறினை உயிர்களும், பாறைகள், நீர்நிலைகள், போன்ற சடப்பொருட்களிலும் கூட ஆவி அல்லது ஆன்மாவை கொண்டிருக்கின்றன என்று புராதன மனிதன் கருதினான். இவ்வாறு உயிருள்ள பொருட்களிலும் சடப்பொருட்களிலும் ஆவி அல்லது ஆன்மா உறையும் என்ற நம்பிக்கையின் அடிப்படையில் தோன்றியது தான் ஆவியுலக கோட்பாடு.

இந்த ஆவிகளும் ஆன்மாவும் மனிதர்கள் மற்றும் விலங்களின் வாழ்க்கையைப் பாதிக்கின்றன என்றும் சுற்றியுள்ள உலகப் பொருட்களின் மீதும் இயற்கை நிகழ்ச்சிகளின் மீதும் பாதிப்பை ஏற்படுத்துகின்றன என்றும் ஆதிகால மனிதன் நம்பினான்.
இந்த ஆவியுலக கோட்ப்பாட்டின் மூன்று முக்கிய அம்சங்களை லீச் (Leach) என்பவர் விளக்குகின்றார்.


இந்த ஆவிகள் நல்லவையாகவோ அல்லது கெட்டவையாகவோ இருக்கலாம். நல்ல ஆவிகளும் ஆன்மாக்களும் அவர்களுக்கு துனைபுரியும் என்றும், தீய ஆவிகளும் ஆன்மாக்களும் தீய விளைவுகளைத் தருமென்றும் நம்பினான். இவற்றின் அடிப்படையில் பல நம்பிக்கைகள் உருவாகி இன்றளவும் மக்கள் மத்தியில் உள்ளது.

கூடு விட்டு கூடு பாய்தல், புனித பொருள் வழிபாடு (Fetishism), குல மரபுக்குறி முறைகள் (Totemion) போன்றவை இவற்றிலிருந்து உருவான நம்பிக்கைகள் ஆகும். நாளாவட்டத்தில் இயற்கை சக்திகளுக்கும் பொருட்களுக்கும் மனித உருவம் அளிக்கப்பட்டது. வல்லமைமிக்க தெய்வங்கள் உருவாகின. இந்த தெய்வங்களுக்கு தெய்வீக ஆவி, புனித ஆவி (Holy Spirit) உள்ளதாக நம்பப்பட்டது.


</doc>
<doc id="102844" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102844" title="ஆர். ஜே. டி. ஜம்சேட்ஜீ">
ஆர். ஜே. டி. ஜம்சேட்ஜீ

ஆர்.ஜே.டி. ஜம்சிட்ஜீ (" R.J.D. Jamshedji," பிறப்பு: நவம்பர் 18. 1892), இறப்பு: ஏப்ரல் 5 1976 துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 29 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 


</doc>
<doc id="102845" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102845" title="எம். எல். ஜெய்சிம்ஹா">
எம். எல். ஜெய்சிம்ஹா

எல். பி. ஜெய் (" M.L. Jaisimha," பிறப்பு: மார்ச்சு 3. 1939), இறப்பு: சூலை 6 1999 துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 39 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 245 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102847" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102847" title="கென்யா ஜயந்திலால்">
கென்யா ஜயந்திலால்

கென்யா ஜயந்திலால் (" Kenia Jayantilal," பிறப்பு: சனவரி 13. 1948), துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 91 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102848" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102848" title="டேவிட் ஜோன்சன்">
டேவிட் ஜோன்சன்

டேவிட் ஜோன்சன் ( "David Johnson," பிறப்பு: அக்டோபர் 16. 1971), துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 39 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102852" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102852" title="சுனில் ஜோசி">
சுனில் ஜோசி

சுனில் பந்தாசார்யா ஜோசி ( Sunil Bandacharya Joshi "( ;" , பிறப்பு: சூன் 6. 1970), இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர்.சகலத்துறையரான இவர் இந்திய அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார்.மேலும் இவர் பெட்ஃபோர்ட்ஷயர் , கருநாடக மாநிலத் துடுப்பாட்ட அணிகளுக்காக இவர் உள்ள்ருப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார்.மேலும் இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடர்களில் இவர் பெங்களூர் ராயல் சேலஞ்சர்ஸ் அணிக்காக விளையாடியுள்ளார். இடதுகை மட்டையாளராவார். இவர் 15 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 69 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.

தன்து துடுப்பாட்ட வாழ்க்கை முழுவதும் இவர் கருநாடக மாநிலத் துடுப்பட்ட அணிக்காக உள்ளூர்ப் போட்டிகளில் இவர் விளையாடினார். 1995-1996 ஆம் ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற ரஞ்சிக் கோப்பைத் தொடரில் இவர் 500 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இதில் இருநூறு ஓட்டங்களும் அடங்கும். மேலும் இதே தொடரில் 50 இலக்குகளையும் கைப்பற்றினார். மேலும் இவர் இங்கிலாந்தில் உள்ள பெட்ஃபோர்ட்ஷயர் மாகாணத் துடுப்பாட்ட அணிக்காக சில காலங்கள் விளையாடினார். இவர் 2008 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் மற்றும் 2009 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடர்களில் இவர் பெங்களூர் ராயல் சேலஞ்சர்ஸ் அணிக்காக விளையாடினார்.சூன் 21, 2012 இல் சர்வதேச போட்டிகள் மற்றும்முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் இருந்தும் தனது ஓய்வினை அறிவித்தார்.

சுனில் ஜோசி 1996 ஆம் ஆண்டு முதல் 2001 ஆம் ஆண்டு வரை இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடி வந்தார். இவர் மத்திய கள மட்டையாளராகவும், அனில் கும்ப்ளே ஆகிய பந்து வீச்சாளர்களோடு இணைந்து பந்துவீசினார். நிலையான இடத்தைப் பிடித்திருந்த போதிலும் 1999 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணத் தொடரில் இவருக்கு வாய்ப்பு வழங்கப்படவில்லை. 

1996 ஆம் ஆண்டில் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணி இங்கிலாந்தில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. இதில் சூன் 6 இல் , பிர்மின்ஹாமில் நடைபெற்ற இங்கிலாந்துத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்ட்டியின் முதல் ஆட்டப்பகுதியில் 64 பந்துகளில் 12 ஓட்டங்களை எடுத்து முல்லாலியின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இதில் 1 நான்குகளும் அடங்கும். பின் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 15 பந்துகளில் 12 ஓட்டங்கள் எடுத்து முல்லாலியின் பந்துவீச்சில் இவர் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் இங்கிலாந்து அணி 8 இலக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது. 

1999 ஆம் ஆண்டில் தென்னாபிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான எல் ஜி கோப்பை ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டத் தொடரில் சிறப்பாக விளையாடியதன் மூலம் இவர் பரவலாக அறியப்பட்டார். இந்தப் போட்டியில் 10 ஓவர்கள் வீசி 6 ஓடங்களை மட்டுமே விட்டுக் கொடுத்தார். இதில் 6 ஓவர்களை மெய்டனாக வீசி 5 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இந்தப் போட்டியில் ஆட்டநாயகன் விருது பெற்றார். இவரின் இந்தப் பந்துவீச்சு விசுடன் துடுப்பாட்டாளர்களின் நாட்குறிப்பின் சிறந்த ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் பந்துவீச்சில் ஏழாவது இடத்தைப் பிடித்தது.


</doc>
<doc id="102853" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102853" title="நவோமல் ஜெயோமல்">
நவோமல் ஜெயோமல்

நவோமல் ஜெயோமல் ( "Naoomal Jeoomal," பிறப்பு: ஏப்ரல் 17. 1904), இறப்பு: சூலை 28 1980 துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 84 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102854" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102854" title="நானா ஜோசி">
நானா ஜோசி

நனா ஜோசி (" Nana Joshi," பிறப்பு: அக்டோபர் 27. 1926), இறப்பு: சனவரி 8 1987 துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 12 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 78 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102855" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102855" title="பத்ஹுல் இஸ்லாம்">
பத்ஹுல் இஸ்லாம்

பத்ஹுல் இஸ்லாம் இந்தியா தமிழ்நாடு சென்னையிலிருந்து 1952ம் ஆண்டு முதல் வெளிவந்த ஒரு இஸ்லாமிய மாதாந்த இதழாகும். இவ்விதழ் 15 ஆண்டுகள் வெளிவந்துள்ளது. இவ்விதழ் நிறுத்தப்பட்ட பின்பு சந்தாதாரர்களுக்கு மீதித்தொகை திருப்பி அனுப்பப்பட்டுள்ளது. 


பத்ஹுல் இஸ்லாம் என்ற அரபுப் பதம் இஸ்லாத்தின் வெற்றி எனப் பொருள்படும்.

தமிழ்நாட்டின் முதன் முதல் இஸ்லாமிய நூல்களை அச்சிட்டு வெளியிட்ட ஹாஜி சாஹுல் ஹமீது என்ட் சன்ஸ் நிறுவனத்தினர் இவ்விதழை வெளியிட்டனர். 

இவ்விதழ் 1952ம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதத்தில் வெளிவந்தபோதிலும் அவ்விதழில் காணப்படும் குறிப்பின்படி இவ்வதழ் 1924ம் ஆண்டில் ஆரம்பிக்கப்பட்டதாகவும், இடையில் இருமுறை நின்று மூன்றாவது தடவையாக மீண்டும் 1952 அக்டோபரில் ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளதாக அறியமுடிகின்றது.


</doc>
<doc id="102859" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102859" title="காவல் முல்லைப் பூதனார்">
காவல் முல்லைப் பூதனார்

காவல் முல்லைப் பூதனார் சங்ககாலபு புலவர்களில் ஒருவர். அகநானூறு 21, 151, 241, 293, 391, குறுந்தொகை 104, 211, நற்றிணை 274 ஆகிய எட்டுப் பாடல்களைப் பாடியவர் இவர். இந்தப் பாடல்கள் அனைத்தும் பாலைத்திணைப் பாடல்கள்.

பொருள் ஈட்டச் சென்ற தலைவன் வழியில் நினைத்துப் பார்க்கிறான். 

ஆடுமாடு மேய்க்கும் கோவலர் தண்ணீருக்காகக் கிணறு தோண்டுவர். அதற்குக் கூவல் என்று பெயர். வலிமையான வாயையுடைய உளியை வைத்துக் கணிச்சி என்னும் சம்மட்டியால் அடித்து அந்தக் கூவலை அவர்கள் தோண்டுவர். கோடைகாலத்தில் அதில் தண்ணீர் ஊறாது. அப்போது அதனை யானை விழும் மூடுபள்ளமாகப் பயன்படுத்திக்கொள்வர். இதற்கு இயவுக்குழி என்று பெயர். இதில் விழுந்த யானையை மீட்க மற்ற யானைகள் அக் குழியில் மண்ணைத் தள்ளித் தூர்க்குமாம். 
இலை உதிர்ந்த மரங்களில் பூ அரும்ப அந்த அரும்புகள் உதிரும்படி தென்றல் வீசும்போது அவ்வழியில் செல்லும் மள்ளர்களின் தலைமயிர் பறக்குமாம். ஓமைமரத்தில் பருந்துகள் இளைப்பாறுமாம். கருவுற்றிருக்கும் தன் பெண்ணின் பசியைப் போக்க ஆண்செந்நாய் கேழல் என்னும் காட்டுப் பன்றியை வேட்டையாடுமாம். இப்படிப்பட்ட வழியில் தலைவன் சென்றானாம். நொச்சிப் பூப் போலப் பல்வரிசை, தாழ்ந்த மெல்லிய கூந்தல், மூங்கில் போன்ற தோள் ஆகியவற்றைக் கொண்ட தலைவியின் நலம் அழிய விட்டுவிட்டுச் சென்றானாம். - இது தலைவியின் கவலை.

தலைமகள் சொல்கிறாள்.

செதுக்கிய பதுக்கைகளில் இருந்துகொண்டு பல்லி மணியைப்போல் ஒலித்துப் பாலைவழியில் செல்வோருக்குக் கணியம்(சோதிடம்) கூறுமாம். கலைமான் தலை போல் முருக்கிக்கொண்டிருக்கும்ருக்கும் உழிஞ்சில் நெற்றுக்கள் கூத்தாடும் பெண் பறை ஒலிப்பது போல் ஒலிக்குமாம். இத்தகைய காட்டில் அவர் பொருள் தேடச் செல்கிறாராம்.
அவரை விரும்பி வாழ்வோருக்கும், அவரால் விரும்பப்படுவோருக்கும், உறவினர்களுக்கும், கெழீஇ வாழும் நண்பர்களுக்கும், நகைமுகம் காட்டமுடியாமல் வறுமையில் வாடுவோருக்கும் நல்கி அவர்களை வாழவைப்பதற்குப் பொருள் வேண்டுமாம். அதற்காக அவர் பொருளீட்டச் செல்கிறாராம்.

பொருள் நினைக்கும் நெஞ்சத்தில் அருள் இருக்குமா? 

தலைவி தோழியிடம் சொல்கிறாள். அவர் சினம் கொள்ளாத நட்பினை உடையவர். இனியவர். நல்குவர். என்கிறாய். செம்முக மந்தி நெல்லிக்கனியை வட்டாடுவது போல நிலத்தில் உதிர்க்கும் வளம் மாறி மந்திகளே உணவில்லாமல் புலம்புமாம். அங்கு வெயிலின் வெண்தேர்ப் பேய் மழை பெய்வது போல் தோன்றி ஓடுமாம். மூங்கில் நரநரவென நரலுமாம். அருவியில் நீர் இருக்காதாம். இப்படிப்பட்ட பாலைநில மலைவழியில் அவர் செல்கிறாராமே! இதனை எண்ணினால் கவலையில்லாமல் எப்படி இருக்கமுடியும்? 

கோவலர் தாயிடமிருந்து பிரித்து அதன் கன்றைக் கட்டிவைப்பர். அதுபோல அவர் என்னைப் பிரித்துக் கட்டிவைத்துவிட்டு அவர்மட்டும் காட்டு வழியில் செல்ல நினைக்கிறார். அதனை இன்னா மொழியாகக் கூறவும் செய்கிறார். நான் நொந்து நொந்து மயங்குகிறேன் - என்கிறாள் தலைவி.

இலை உதிர்ந்து கொம்புகள் காய்ந்திருக்கும் மரங்கள். அவற்றில் வலை விரித்தது போல் சிலம்பிக் கூடுகள். வெயில் விரித்து ஆடும் நிலம். உகாப் பழம் உதிர்ந்து கிடக்கும் பரப்பு. இப்படிப்பட்டதுதான் கோடைகாலத்துக் கொடிய பாலைவழி.
குயிலின் கண்ணைப் போலப் பிஞ்சுவிட்டு மணிக்காசு போல் கருமையாகப் பழுத்திருக்கும் நாவல் பழம்.
ஆடை நெய்வோர் பாவோட்டி விரிப்பது போல் இலையில்லாத மரக் கிளைகளின் நிழல் தரையில் விழுந்திருக்குமாம்.

தலைவி தோழியிடம் சொல்கிறாள். அவன் என்னைப் புணர்ந்தான். அதிரல் பூவும் முல்லைப் பூவும் சூடியிருந்த என் கூந்தல் கலைந்துபோயிற்று. அதனை அவன் முச்சியாக வாரி முடித்துவிட்டான். சில நாள்தான் வந்து இதனைச் செய்தான். இந்தப் பழமையை நான் நினைத்துக்கொள்கிறேன். அவன் சுட்டெரிக்கும் வெயிலில் பாலைநில வழியில் செல்கிறான். யானை தன் கொம்பால் குத்திப் பொளித்த மரப்பட்டைகளைத் தன் கை வலியோடு எடுத்து மலைக்குள் புகும் பாம்பு போலத் தன் வாய்க்குள் திணிக்கும் பாலைநிலத்தில் செல்கிறான். இவற்றை எண்ணி என் கண் மூட மறுக்கிறது. - என்கிறாள். 

தலைவி தோழியிடம் சொல்கிறாள். நான் தாளிச்சட்டியில் கொடி வளர்த்தேன். அதனைப் பட்டப்பகலில் நான் வளர்க்கும் பசுவே மேய்ந்துவிட்டது. (அதுபோல என்னை மேய்ந்துவிட்டு) அவர் பிரிந்து சென்ற நாள் ஒன்றிரண்டு அல்ல, பல. - என்கிறாள்.

அவர் அருளின்றி பிரிந்தாரே என்று சொல்லிக் கவலைப்படுகிறாள் தலைவி. தோழி அவளைத் தேற்றுகிறாள். இலை இல்லாத மரங்களைச் சுற்றிவிட்டு தும்பி என்னும் வண்டினம் வயிறு நிரம்பாமல் மீளும் பாலைநில வழி அது. வண்டு போல அவரும் மீண்டு வந்துவிடுவார். கவலைப்படாதே என்கிறாள் தோழி.

பொம்மல் ஓதி! (பொங்கும் கூந்தலை உடையவளே!) மான் விளையாடிக்கொண்டு வந்து உன்னை மோதினால் உன் காசுமணியிலுள்ள முத்துக்கள் சிதறி விழுவது போல, குமிழம் பழங்கள் கொட்டும் வழியில் நீ எட்டமொடு வருகிறாயா என்று அவர் கேட்டதுண்டு. ஆனால் அது புலி நடமாடும் மலைநிலப் பாலையாயிற்றே என்று சொல்லி விட்டுவிட்டுப் போய்விட்டார் என்கிறாள் தலைவி.


</doc>
<doc id="102868" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102868" title="அடையாளப்பொருள் நம்பிக்கை">
அடையாளப்பொருள் நம்பிக்கை

அடையாளப்பொருள் வழிபாடு () என்பது இயற்கைக்கு அப்பாற்பட்ட ஆற்றல்கள் சில பொருட்களில் காணப்படுகின்றது என்று எண்ணுவதைக்குறிக்கும். இத்தகைய பொருட்கள் தன்னகத்தே சில சக்தியைக் கொண்டுள்ளன என்றும், மனித ஆற்றலுக்கு அப்பாற்பட்ட செயல்களை இவை செய்யவல்லன என்றும் நற்பலன்களை ஏற்படுத்தவல்லன என்றும் மக்கள் ஆதி காலத்திலிருந்து நம்பி வருகின்றனர்.

அடையாளப்பொருள் வழிபாட்டில், வழிபாட்டிற்குரிய பொருட்கள் உயிருள்ளவையாகவோ, உயிரற்றவையாகவோ, இயற்கையானவையாகவோ, செயற்கையாகவோ இருக்கலாம். பெரும்பாலான பண்பாடுகளில் மண்டையோடுகள், எலும்புகள், செதுக்கப்பட்ட சிற்பங்கள், தனித்தன்மையுடைய கற்கள், மரப்பொருட்கள், கையால் வரையப்பட்ட சித்திரங்கள், பறவைகளின் இறகுகள் போன்ற பலவகை பொருட்கள். அடையாளப்பொருள் வழிபாட்டில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இவையனைத்தும் இயற்கையை மீறிய ஆற்றலைக் கொண்டுள்ளன என்று இன்றும் நம்பப்படுகின்றது.

தமிழ்நாட்டில் செம்பு அல்லது இரும்பினால் செய்யப்பட்ட தாயத்துக்களைக் கட்டிக் கொள்வது, மந்திரித்து கட்டிக் கொள்ளப்படும் கயிறு, நூல் போன்றவை, நரி பற்கள், யானை முடி போன்றவை போலி பொருள் வழிபாட்டின் ஒரு அங்கமாகும். தீர்த்த தண்ணீர் நோய் தீர்க்கும் மருந்தாக பாவித்தல், கற் சிலைகள், மரங்கள், புத்தகங்கள் ஆகியவற்றை தொட்டு வணங்குதல், கல்லில் பால் ஊற்றுதல், கோவில் வளாகத்தில் உள்ள மண் எடுத்து வணங்குதல், இவைகளை புனித பண்டங்களாக எடுத்து கொள்ளல், உப்பு, மிளகு, பூ, நூல், விளக்கு, போன்றவற்றை புனித பொருளாக பத்திரப்படுத்துதல், குருக்கள், சாமியார்கள், வேண்டப்பட்ட மனிதர்களின் உடலின் பகுதியையோ அவர்கள் பயன்படுத்திய பொருட்கள், உடை போன்றவற்றை புனிதமாக கருதி பாதுகாத்தல் எல்லாம் செயற்கைப்பொருள் வழிபாட்டின் பகுதியாக கருதப்படுகின்றது.

கத்தோலிக்க கிறித்தவர்களிடம் இருக்கின்ற நற்கருணை பக்தி அதை சார்ந்த நம்பிக்கைகள் எல்லாம் மானுடவியல் பார்வையில் போலிப் பொருள் வழிபாட்டின் அம்சங்களாக கருதப்படுகின்றன. சிலுவையை முத்தமிடுதல், செபமாலையை முத்தமிடுதல், புனிதர் படங்களை வணங்குதல், உத்தரியம் அணிதல் ஆகியவை செயற்கைப் பொருள் வழிபாடக பார்கப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="102886" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102886" title="ஜெஃப் குரோவ்">
ஜெஃப் குரோவ்

ஜெஃப்ரி ஜான் குரோவ் ("Jeffrey John Crowe" பிறப்பு: செப்டம்பர் 14, 1958) நியூசிலாந்தின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் டேவ் குரோவின் மகனும், மார்ட்டின் குரோவின் சகோதரரும் ஆவார். அத்துடன், பிரபல நடிகர் ரசல் குரோவின் உறவினரும் ஆவார்.

1977 முதல் 1982 வரை தெற்கு ஆஸ்திரேலியாவில் தனது துடுப்பாட்ட வாழ்க்கையை ஆரம்பித்தார் ஜெஃப் குரோவ். பின்னர் தனது நாட்டுக்குத் திரும்பி வந்து 1982-83 இல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டத்தில் முதன் முதலில் நியூசிலாந்து சார்பாகப் பங்குபற்றினார். ஆறு தேர்வுப் போட்டிகளில் நியூசிலாந்து அணித்தலைவராக இருந்திருக்கிறார்.

சில காலம் நியூசிலாந்து அணியின் முகாமையாளராகப் பணியாற்றிய பின்னர் 2004 ஆம் ஆண்டு முதல் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவை போட்டி நடுவராகப் பணியாற்றி வருகிறார்.


</doc>
<doc id="102887" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102887" title="காப்பியாற்றுக் காப்பியனார்">
காப்பியாற்றுக் காப்பியனார்

காப்பியாற்றுக் காப்பியனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர்.காப்பியாறு என்பது ஓர் ஊர். அது கபினி ஆற்றங்கரையில் இருந்தது.இவர் சேர வேந்தன் களங்காய்க் கண்ணி நார்முடிச் சேரலைப் பத்துப் பாடல்களில் பாடியுள்ளார். இவன் மீது பாடப்பட்ட அந்தப் பாடல்கள் பதிற்றுப்பத்து நாலாம்பத்தாக அமைந்துள்ளன.


</doc>
<doc id="102890" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102890" title="டுரூபாக் கடற்கால்வாய் சண்டை">
டுரூபாக் கடற்கால்வாய் சண்டை

டுரூபாக் கடற்கால்வாய் சண்டை ("Battle of Drøbak Sound") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் போது இசுக்கேண்டிநேவியாவில் நிகழ்ந்த ஒரு கடற்படை சண்டை. நார்வே போர்த்தொடரின் ஒரு பகுதியான இதில் நார்வே மீதான நாசி ஜெர்மனியின் படையெடுப்பில் பங்கு கொண்ட ஜெர்மானியக் கப்பல்களை நார்வே கடலோர பீரங்கிக் குழுமங்கள் தாக்கி தாமதப்படுத்தின.

ஏப்ரல் 9, 1940 அன்று நார்வே மீதான ஜெர்மானியப் படையெடுப்பு தொடங்கியது. வெசெரியூபங் நடவடிக்கை என்று குறிப்பெயரிடப்பட்டிருந்த இதில் கடல்வழியாக ஜெர்மானியப் படைகள் நார்வே மீது படையெடுத்தன. நார்வேயின் தலைநகர் ஓஸ்லோவைக் கைப்பற்றி நார்வே நாட்டு மன்னர் ஏழாம் ஹாக்கோனைக் கைது செய்யவும், நார்வே அரசாட்சியை நாசிச ஆதரவாளர் விட்குன் குவிஸ்லிங் கையில் ஒப்படைக்கவும் ஜெர்மானியர்கள் திட்டமிட்டனர். இதற்காக ஒரு கடற்படைக் குறிக்கோள்பிரிவு (naval taskforce) ஓஸ்லோவைக் கைப்பற்ற அனுப்பபட்டது. ஓஸ்லோ கடல்நீரேரி (Oslofjord) வழியாக அக்குறிக்கோள் படை ஓஸ்லோவை அணுகிய போது ஆசுக்கர்சுபோர்க் கோட்டையின் பீரங்கிக் குழுமங்களால் தாக்கப்பட்டது. ஆசுக்கர்சுபோர்க் கோட்டையில் உள்ள பீரங்கிகள் பழமையானவை அவற்றால் தங்கள் கப்பல்களுக்கு சேதம் உண்டாக்க முடியாது என்று ஜெர்மானியர்கள் எண்ணியிருந்தபடியால் இத்தாக்குதலை எதிர்கொள்ள அவர்கள் தயார் நிலையில் இல்லை. குறிக்கோள்படையின் முதன்மைக் கப்பலான கனரக குரூசர் "புளூக்கர்" மீது பல நார்வீஜிய பீரங்கி குண்டுகள் விழுந்து பெரும் சேதத்தை ஏற்படுத்தின. அடுத்து ஆசுக்கர்சுபோர்க் கோட்டையின் டொர்பீடோ குழுமங்கள் வீசிய டொர்பீடோக்கள் புளூக்கரை மூழ்கடித்தன. 

புளூக்கர் மூழ்கியபின்னர் ஜெர்மானியக் குறிக்கோள்படை பின்வாங்கி விட்டது. அதற்கு பதிலாக வான்வழியாக படைகளைத் தரையிறக்கி ஓஸ்லோவைக் கைப்பற்றினர் ஜெர்மானியர்கள். ஆசுக்கர்சுபோர்க் கோட்டையின் வலிமையை உணர்ந்து கொண்ட ஜெர்மானியர்கள் குண்டுவீசி வானூர்திகளின் மூலம் குண்டுவீசி அதைச் செயலிழக்கச் செய்தனர். ஏப்ரல் 10ம் தேதி ஆசுக்கர்சுபோர்க்கோட்டை சரணடைந்தது. இதனால் ஏற்பட்ட காலதாமதத்தைப் பயன்படுத்திக் கொண்டு நார்வே அரச குடும்பமும், அரசும் ஓஸ்லோவிலிருந்து தப்பிவிட்டனர்.


</doc>
<doc id="102898" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102898" title="உயிர்வழிப்பெருக்கம்">
உயிர்வழிப்பெருக்கம்

உயிர்வழிப்பெருக்கம் ("Biomagnification") என்பது உயிர்களில் பெருக்கமடைதல் அல்லது உயிரினங்களில் மண்டிப் பெருக்கமடைதல் எனலாம். உயிர்வழிப்பெருக்கம் என்பது சிதைக்கமுடியாத, ஆனால் உயிர்களில் ஆற்றல் கொண்ட வேதிச்சேர்மம் இயற்கை/சூழ்நிலைக்காரணிகளுக்கு அப்பாற்பட்டு, சுற்றுப்புறத்தில் உள்ள அளவைக்காட்டிலும் பன்மடங்குப் பெருகி அவை உயிர்களுக்குள் மண்டுவதே உயிர்வழிப்பெருக்கமாகும்.

இவைகளால் சமுதாயத்திற்கு, இயற்கைக்கு, உயிரினங்களுக்கு ஊறுகளே அதிகம். இவை பெரும்பாலும் உணவுச் சங்கிலி அல்லது உணவு வலையில் உள்ள அடிப்படை உயிர்களிலிருந்து மென்மேலும் அவ்வலையில் உள்ள மேலுயிர்களில் பெருகுவதேயாகும். இது குறிப்பாக உணவுசார்ந்து நிகழும் ஒரு மாற்றமாகும்.

இதன் தொடர்புள்ள வேறுப் பெயர்கள்:

இவை பெரும்பாலும் இயற்கையாய் நிகழ்வதில்லை. இது மனிதனின் தலையீட்டால் நிகழக்கூடிய செயல்களுள் ஒன்று. மனிதன் கண்டுபிடிக்கும் பொருட்களில் சில, இயற்கையில் அதன் விளைவறியாமல் பரப்பப்படும் போது நேரடியாக அச்சூழ்நிலையில் மனிதனுக்கு ஊறுகளை விளைவிப்பதில்லை. ஆனால் இவை பரவி பிற உயிர்களை அழிக்கின்றன. அவை மீண்டும் வேறு வழிகளில் மனிதனை திரும்ப வந்தடைகிறது. அவ்வாறு வரும் பொருளானது உயிர்களில் தங்கி பாதிப்புகளை நிகழ்த்துகின்றன. இப்பொருட்கள் பின்வரும் முக்கிய தன்மைகளைக் கொண்டிருப்பதனால், இவ்வாறான நிலை ஏற்படுகின்றது.


மனிதனின் தரமறியா கண்டுப்பிடிப்பும், சுயலாபமும் இத்தகைய ஊறு விளைவிக்கும் உயிர்வழிப் பெருக்கத்தில் முக்கிய பெரும் பங்கு வகிக்கின்றன.

இவ்வாறு இயற்கையில் சுதந்திரமாய் உலாவவிடும் பொருட்களின் எண்ணிக்கை நாளும் கூடிக்கொண்டே செல்கிறது. அவைகளை பொருட்களின் தன்மையை வைத்து இருவேறாகப் பிரிக்கலாம். கரிம/அங்ககப்பொருள் மற்றும் கனிம/அனங்ககப்பொருள் என வகுக்கின்றனர்.

இவ்வகையான கரிமவேதியியல் சேர்வைகள் இயற்கையில் பல்கிப்பெருகி பல இடங்களில் பல இயற்கைப் பேரழிவுகளை ஏற்படுத்திவருகின்றன.

உட்பட பல தனிமங்களும் இவ்வகையான உயிர்வழிப்பெருக்கத்துக்கு உட்படுகின்றன.


இதைப்போல், சுற்றுச்சூழல் மாசு ஏற்படுத்தும் பரவலான பொருள் நெகிழியாகும். இதனால் உற்பத்தி செய்யப்பட்ட பொருளில் உண்டாலா, அருந்தினாலோ இதில் உள்ள சேர்மங்கள் உணவின் வழியாக சிறிதுச் சிறிதாக உடலில் கலக்கின்றன. இதில் உள்ள சேர்மம் பெண் இயக்குநீர்களின் உருவப்பண்புகளை ஒத்துள்ளதால் இவை ஆண்களுக்கு மலட்டுத்தன்மையையும், பெண்பண்புகளையும் கூட்டவல்லது.

இயற்கையில் தீப்பொருட்களை கட்டுப்படுத்துதல், இது குறித்த விழிப்புணர்ச்சியை ஏற்படுத்தல், சட்டங்களின் மூலம் இத்தகு பொருட்கள் பரவாமல் தடுத்தல், பொருட்களின் தன்மைகளை நன்காய்ந்த பின்னர் வெளியிடல் ஆகியவை உயிர்வழிப்பெருக்கத்தை தடுக்க சில வழிகள்




</doc>
<doc id="102902" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102902" title="காவிரிப் பூம்பட்டினத்துக் காரிக் கண்ணனார்">
காவிரிப் பூம்பட்டினத்துக் காரிக் கண்ணனார்

காரிக்கண்ணன் என்று தனித்தும், காரிக்கண்ணனார் என்று ‘ஆர்’விகுதி சேர்த்தும், காவிரிப் பூம்பட்டினத்துக் காரிக்கண்ணனார் என்று ஊர்ப்பெயரை முன்னால் ஒட்டியும் அறியப்படுகிற இப்புலவர் சங்க இலக்கியங்களில் பத்துப் பாடல்களைப் பாடியிருக்கிறார். இவற்றில் ஐந்து பாடல்கள் புறநானூற்றில் உள்ளன. மற்ற ஐந்து பாடல்களில் மூன்று அகநானூற்றிலும் (107, 123, 285) ஒன்று நற்றிணையிலும் (237) ஒன்று குறுந்தொகையிலும் (297) உள்ளன.அகப்பாடலாயினும், புறப்பாடலாயினும், சமூகம், வரலாறு, கற்பனைவளம் ஆகியவற்றின் கலவையாக அவற்றைத் தரும் புலவர்களில் ஒருவராகவே காவிரிப்பூம்பட்டினத்துக்காரிக்கண்ணனார் விளங்குகிறார். எளிய சொற்கள்; இனிய கருத்துக்கள் இவரது பாடல்களின் சிறப்பு.
காரி என்னும் சொல் நீல நிறம் கொண்ட நஞ்சினை உணர்த்தும். இந்தச் சொல் ஆகுபெயராய் நஞ்சை உண்ட கடவுளை உணர்த்துவதாயிற்று. சிவபெருமான் முப்புரம் எரித்த கண்ணினை உடையவர். எனவே காரிக்கண் என்பது சிவபெருமானின் கண். இந்தப் புலவர் பெயர் இவ்வாறு சிவபெருமானைக் குறிக்கும் புதுமையான பெயர்த்தொடரைக் கொண்டுள்ளது. மற்றும் காரி என்னும் கருநிறத்தைக் குறிக்கும் சொல் கறுப்பு என்னும் வடிவில் சினத்தைக் குறிக்கும். செந்நிறத்தால் மட்டுமல்லாது சிவந்த கண்ணாலும் இறைவன் சிவன் எனபட்டதை இங்கு ஒப்பிட்டு உணர்ந்துகொள்ளவேண்டும். மற்றும் உருத்திரங்கண்ணனார் என்னும் பெயரையும் ஒப்பிட்டுப் பார்க்கலாம்.

வேந்தன் படையெடுத்துச் செல்லும்போது பிட்டங்கொற்றன் தன் படையை முன்னடத்திச் செல்வானாம். வேந்தன் வெற்றி பெற்றுத் திரும்பும்போது தன் படையைப் பின்தங்கி வரும் கூழைப்படையாக வைத்துக்கொள்வானாம்.
இளம்பல் கோசர் முருக்க மரத்தை நட்டு அதன்மீது வேலைப் பாய்ச்சியும், அம்பு எய்தும் போர்ப்பயிற்சி செய்வார்களாம். பிட்டங்கொற்றன் கோசர்படை தாக்கும்போது அவர்களுக்கு ஈடுகொடுக்கும் முருக்கமரம் போல் நிற்பானாம்.

புலவர் பிட்டங்கொற்றனிடல் பரிசில் வேண்டியபோது அவரது கொள்கலம் நிறையும்படி கொடுத்தானாம். அத்துடன் அவன் விரும்பும் பரிசுகளையும் வழங்கினானாம். இப்படி இவன் வழங்குவது இந்தப் புலவர்க்கு மட்டும் அன்றாம். எல்லாருக்கும் கொடுப்பானாம்.

இந்த மாறன் வெற்றிகளைப் புலவர் புதுமையான முறையில் பாராட்டுகிறார். அத்துடன் தன் கருணை உள்ளத்தையும் புலப்படுத்துகிறார்.
வல்லவராயினும், வல்லவர் அல்லராயினும் புகழ்பவர்களுக்கெல்லாம் வேண்டியன எல்லாவற்றையும் தரும் மாயோன் போன்ற புகழ் கொண்ட மாற! உனக்கு ஒன்று கூறுகிறேன் கேள்! நீ பகைவர் நாட்டைக் கொள்ளும்போது உன் படைவீரர்கள் அந்நாட்டு விளைச்சலையெல்லாம் எடுத்துக்கொண்டாலும் எடுத்துக்கொள்ளட்டும். அவர்களின் ஊரை எரித்தாலும் எரிக்கட்டும். பகைவரைக் கொன்றாலும் கொன்று குவிக்கட்டும். எது வேண்டுமானாலும் செய்யட்டும். பகையரசர்களின் காவல்மரத்தை மட்டும் வெட்டவேண்டாம். உன் யானைகளை அந்நாட்டில் கட்ட இடம் இல்லாமல் போய்விடும் என்கிறார். (வென்ற நாட்டைப் பாழாக்கக் கூடாது என்பது புலவரின் உள்ளக் கிடக்கை.)

சோழன் இருக்கும் இடத்துக்குப் பாண்டியன் வந்திருந்தான். புலவர் சோழனை விளித்து இருவரையும் வாழ்த்துகிறார்.

நீ காவிரிக் கிழவன். இவன் முன்னோர் புகழைக் காப்பாற்றும் பஞ்சவர் ஏறு. நீ அறம் துஞ்சும் உறந்தை அரசன். இவன் நெல்லும் நீரும் எல்லாருக்கும் பொது பொது என்று எண்ணி (பொதியமலை) சந்தனம், (கொற்கை) முத்து, முழங்கும் முரசு மூன்றையும் வைத்துக்கொண்டு ஆளும் தமிழ்கெழு வேந்து. நீ பனைக்கொடி கொண்ட பலராமன் போன்றவன். இவன் சக்கரத்தைக் கொண்ட திருமாலைப்] போன்றவன். இப்படி இருபெருந் தெய்வங்கள் ஒருங்கிருப்பது போன்ற உங்களைக் காண்பது போன்ற இனிய காட்சி வேறு உண்டோ? 

இன்னும் கேள். உங்களில் ஒருவர் மற்றவருக்கு உதவினால் இந்த உலகம் முழுவதும் உங்கள் கையில் இருக்கும். நீங்கள் நல்ல போலவும், நயவ போலவும் பகைவர் சொல்வனவற்றை நம்பாதீர்கள். பிறருடைய எல்லாக் குன்றுகளிலும் உன் புலியையும், இவன் கெண்டைமீனையும் சேர்த்துப் பொறிக்கலாம்.

இடுப்பில் பொன்னணியுடன் ஈகைத் தருமம் செய்துகொண்டிருக்கும் இவள் தொல்குடி மன்னன் ஒருவனின் மகள். முன்னாள் பெண் கேட்டு வந்த வேந்தரை இவளது தந்தை குருதிக்களமாக்கி ஓட்டிவிட்டான். போரின்போது இவளது தந்தை பட்ட புண்கூட இன்னும் ஆறவில்லை. அதற்குள் நீயும் ஒரு வேந்தனாயிருந்து பெண் கேட்டு வந்தால் எப்படி? என்கிறார் புலவர். - இப்பாடல் மகட்பாற்காஞ்சி என்னும் துறையைச் சேர்ந்தது. 

தலைவன் பிரிவு உணர்த்துகிறான். என்தோயும் உன்னுடன் வரும் என்று தோழி குறிப்பிடுகிறாள். ஒவ்வொரு நாளும் பலவாறாக எண்ணிப் பெருமூச்சு விட்டுக்கொண்டு இங்கு இருக்கும் தன் துன்பம் தீர உன்னுடன் வரும் என்கிறாள். புலி தின்று எஞ்சிப் பாறைமீது கிடக்கும் மான் கறி, மூங்கில்நெல் அரிசி, பசு வெண்ணெய், ஆகியவற்றைக் கலந்து சமைத்துத் தேக்கிலையில் பகிர்ந்தளிக்கும் வடுகர் வாழும் பகுதியில் நீ செல்லும்போது தலைவி உடன் வரலாமே என்கிறாள். வடுகரின் சிறுவர்கள் வில்லெய்து இரும்பை இலையைப் பூவுடன் தன் பகடுகளுக்கு, அவற்றை உண்ண வரும் மான்களை ஓட்டிவிட்டு, ஊட்டும் வழியில் நீ செல்லும்போது தலைவி உடன் வருவதில் இன்னல் இல்லை என்கிறாள்.

அக்காலத்தில் சமணத் துறவிகள் நீராட கோலத்துன் வாழ்ந்தனர். இவர்கள் இங்கு 'ஆடாப் படிவத்து ஆன்றோர்' என்று குறிப்பிடப்படுகின்றனர். இவர்கள் சரியாக உண்ணாமையால் இவர்களின் வயிறு வற்றிப்போய்க் கிடந்ததாம்.

பொருளீட்டச் செல்லும் வழியில் தலைவன் தன் நெஞ்சோடு பேசுகிறான். காட்டு யானை ஆடாப் படிவத்து ஆன்றோர் போல காட்டிலுள்ள சின்னச் சின்னப் பாதைகளிலெல்லாம் செல்லுமாம். அது போலத் தலைவன் அலைகிறானாம். 
இத் தொடர் காவிரிப்பூம் பட்டினத்தைக் குறிக்கும். இந்தக் கடல்துறையில் அலை கரைநேறி மீள்வது போலத் தலைவன் நெஞ்சு அலைமோதுகிறதாம். தலைவியை விட்டுவிட்டுச் செல்லவும் மறுக்கிறதாம். செல்லாவிட்டால் வறுமையில் வாடவேண்டுமே என்று பொருளீட்டச் செல்லவும் செய்கிறதாம்.

காதலர் சொல்கிறார். நீயும் அவரோடு செல்லப்போகிறாயாம். நம்மை விட்டுவிட்டுச் செல்லப்போகிறார் என்று நினைத்தோமே! அது இல்லை. இனி வருந்தவேண்டியதில்லை. ஆண்செந்நாய் தன் பெண்செந்நாய்க்குப், பெண்மான் அலற அதன் ஆண்மானின் கால்தொடையிலுள்ள தசையைப் பிடுங்கிக்கொண்டு சென்று தரும் வழியில் அழைத்துச் செல்வாராம். அங்கு வாழும் வம்பலர் வேங்கைப்புலியின் தோல் கோடு போல் கிழிந்துள்ள துணிக்குடையை நிழலுக்காக வழுயில் நட்டிருப்பார்களாம். பருந்து அதன்மேல் ஏறியமர்ந்து இரை தேடுமாம். தோழி! வருக! அவரைத் தழுவுக! - என்கிறாள் தோழி. 

உண்மையில் தலைவனுடன் தலைவியைப் போகச் சொல்கிறாளா, போக வேண்டாம் என்கிறாளா? தலைவிதான் தீர்மானிக்க வேண்டும்.

மறவர் நீயா நானா என்னும் பகையை மறந்து வழியில் புதிதாகச் செல்வோரை மேட்டுநிலத்தில் அமைத்திருந்த தம் பதுக்கைக்கு அழைத்துச் செல்வதைக் கண்டேன். எனவே உனக்கும் உன் காதலனுக்கும் திருமணம் நடக்கப்போகிறது என்று தோழி தலைவிக்குக் கூறுகிறாள்.

தன்னை நாடி வருபவர்களுக்கு வழங்குவதற்காக வள்ளல் ஆய் அண்டிரன் தொகுத்து வைத்திருக்கும் யானைக்கூட்டம் போல மழைமேகம் பொழிவதற்காக வானில் ஏறுகிறது. இன்னும் திரும்பி வரவில்லையே என்று தலைவி தலைவன்மீது ஊடல் கொள்ளவில்லையே என்று தலைவியின் நற்பண்பை வியந்து கூறுகிறாள் தோழி.


</doc>
<doc id="102905" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102905" title="ஏப்ரல் 2011">
ஏப்ரல் 2011

ஏப்ரல் 2011 ("April 2011"), ஒரு வெள்ளிக்கிழமை ஆரம்பித்து 30 நாட்களின் பின்னர் ஒரு சனிக்கிழமை முடிவடைகிறது. தமிழ் நாட்காட்டியின் படி சித்திரை மாதம் ஏப்ரல் 14 வியாழக்கிழமை தொடங்கி, 2011 மே 14 சனிக்கிழமை முடிவடையும்.



</doc>
<doc id="102906" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102906" title="உலகத்தமிழ்ச் சிற்றிதழ்கள் சங்கம்">
உலகத்தமிழ்ச் சிற்றிதழ்கள் சங்கம்

உலகம் முழுவதும் இருந்து தமிழில் வெளியிடப்பட்டு வரும் சிற்றிதழ்களை ஒருங்கிணைத்து அவற்றுடனான நட்புறவை வளர்த்துக் கொள்வதுடன் சிற்றிதழ்களின் வளர்ச்சிக்கு உதவும் நோக்கத்துடன் உலகத் தமிழ்ச் சிற்றிதழ்கள் சங்கம் தொடங்கப்பட்டு செயல்பட்டு வருகிறது. இச்சங்கத்தை வல்லிக்கண்ணன் தொடங்கி வைத்தார். "எழுதுகோள் எங்கள் கூர், சமூகப் பிணி அறுக்கும் வேர்" என்ற வாசகத்தை இச்சங்கத்திற்கான சிறப்பு வாசகமாகக் கொண்டுள்ளது. இச்சங்கத்தின் தலைவராக திண்டுக்கல் மாவட்டம், வத்தலக்குண்டைச் சேர்ந்த வதிலை பிரபா என்பவர் இருந்து வருகிறார். இந்தச் சங்கத்திற்கு இந்தியாவில் தமிழ்நாடு, புதுச்சேரி, கர்நாடகா மாநிலங்களிலிருந்து வெளியிடப்படும் தமிழ்ச் சிற்றிதழ்களின் வெளியீட்டாளர்கள், இலங்கை, சிங்கப்பூர் நாடுகளில் வெளியாகும் தமிழ்ச் சிற்றிதழ்களின் வெளியீட்டாளர்கள்/ஆசிரியர்கள் ஆகியோர் உறுப்பினர்களாக உள்ளனர்.

சிற்றிதழாளர்களை ஒருங்கிணைத்து, சிறப்பாக இதழ் நடத்த ஆலோசனைகள் வழங்குவது, தொடர்ந்து இயங்குவதற்காக உற்சாகப்படுத்துவது போன்றவைகளை நோக்கமாகக் கோண்டு இச்சங்கம் இயங்கிக் கொண்டிருக்கிறது.

உலகத் தமிழ்ச் சிற்றிதழ் சங்கம் இதுவரை ஆறு மாநாடுகளை நடத்தியுள்ளது.


</doc>
<doc id="102908" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102908" title="கருத்துப்படம்">
கருத்துப்படம்

கருத்துப் படம் (Cartoon) என்பது ஏதாவது மையக் கருத்தை எடுத்துரைக்கும் வகையில் எளிமையான படங்களைக் கொண்டதாக இருக்கும். இவை கேலிச் சித்திரம் (Caricature) அல்ல. இரண்டுக்கும் வேறுபாடுகள் இருக்கின்றன. 

கருத்துப்படம் மூன்று வகையாகப் பிரிக்கப்படுகிறது. அவை



</doc>
<doc id="102910" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102910" title="பலிஜா">
பலிஜா

பலிஜா தமிழகம், கர்நாடகம் மற்றும் ஆந்திர மாநிலங்களில் வாழும் ஒரு சாதியை குறிக்கும். பொதுவில் இவர்களை நாயுடு அல்லது நாயக்கர் என்று அழைப்பர். இவர்களில் பெரும்பாலோர் தாய்மொழி தெலுங்கு. கன்னடம் பேசும் பலிஜா சமூகத்தினர் கொங்கு நாட்டில் கணிசமாக வாழ்ந்து வருகின்றனர்.பலிஜா காப்பு இனத்தின் உட்பிரிவாக கருதபடுகிறது . பலிஜா என்றால் வாணிகம் செய்தவர்கள் என்றும் , பலம் பொருந்திவர்கள் என்றும் இரு வேறு பொருள் கூறபடுகிறது . 

காப்புவின் கிளை சாதியினராக உள்ளவர்கள்

விஜயநகர அரசர், கிருஷ்ணதேவராய காலத்தில் 'பலிஜா' (Balija) எனும் பட்டத்தின் கீழ் இடங்கை சாதிகளான கொல்லர் (Gollas) , கவரை எனும் கவரா (Gavaras), மற்றும் பலரை திரட்டினார்கள்:

அரசு ஆவணங்களின்படி பலிஜா என்பது காப்புவின் ஒரு பிரிவாக கருதப்படுகின்றது

பலிஜா (Balija) பின்வரும் சாதிகளை உள்ளடக்கியதாக உள்ளது: 

தெலுகா, கன்னட ஒக்கலிகா மற்றும் முத்துராஜா இன மக்கள் காப்பு என அறியப்பட்டனர்.
கொல்லா இனத்தவர்கள் தமிழ்நாடு சாதிகள் பட்டியலில் பிற்படுத்தப்பட்டோர் பட்டியலில் உள்ள, தெலுங்கு பேசும் யாதவர்களாக அறியப்படுகிறார்கள். 1931 இல் எடுக்கப்பட்ட மக்கள் தொகை அடிப்படையில் இவர்கள் எட்டு லட்சத்து ஆறாயிரத்து நானுறு பேர் உள்ளதாக ஆவணம் தெரிவிக்கின்றது. ஆந்திராவில் இருந்து தமிழகம் வந்த நாயக்கர் மரபினர்களில் இவர்களும் ஒரு குழுவினராக உள்ளனர். இவர்களைப் பொதுவில் நாயுடு அல்லது நாயக்கர் என்று அழைக்கின்றனர். இவர்கள் வடக்கில் இருந்து வந்ததால் வடுகர் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றனர். தொட்டிய நாயக்கர் பிரிவில் வரும் கொல்லவார் மரபினராகவும் வருகின்றனர்.








</doc>
<doc id="102914" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102914" title="வீரமுடையாநத்தம் ஊராட்சி">
வீரமுடையாநத்தம் ஊராட்சி

வீரமுடையாநத்தம் ஊராட்சி ("Veeramudaiyanatham Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் கடலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள மேல்புவனகிரி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, புவனகிரி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் சிதம்பரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 3475 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1743 பேரும் ஆண்கள் 1732 பேரும் உள்ளனர். இந்த ஊராட்சி விவசாயப் பொருளாதாரத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ளது.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="102916" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102916" title="மார்ட்டின் குரோவ்">
மார்ட்டின் குரோவ்

மார்ட்டின் டேவிட் குரோவ் ("Martin David Crowe", 22 செப்டம்பர் 1962 - 3 மார்ச் 2016) நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணியில் விளையாடிய முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். 1985ஆம் ஆண்டுக்கான விசுடன் துடுப்பாளராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டதுடன் "உலகின் சிறந்த இளைஞர் துடுப்பாட்டாளர்" என்றும் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தார். 1980கள் முதலே நியூசிலாந்து அணியில் பங்கேற்ற மார்ட்டின் 1996ஆம் ஆண்டு ஓய்வு பெற்றார். தனது துவக்க ஆட்டங்களில் மிதவேகப் பந்துவீச்சாளராகவும் பங்காற்றியுள்ளார். 1990களில் நியூசிலாந்தின் அணித்தலைவராக பொறுப்பேற்றிருந்த வேளையில் சுழற்பந்து வீச்சாளர்களை ஆட்டத்தின் முதலில் வீசச்சொல்வது, அதிரடி துடுப்பாளர்களை பயன்படுத்திக் கொள்வது என்ற புதுமைகளைக் கையாண்டார். 1992 உலகக்கிண்ணப் போட்டிகளில் 456 ஓட்டங்கள் எடுத்து உலகக்கிண்ண நாயகனாக தெரிந்தெடுக்கப்பட்டார்.



</doc>
<doc id="102918" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102918" title="லான்சு குளுசுனர்">
லான்சு குளுசுனர்

லான்சு குளுசுனர் (Lance Klusener, பிறப்பு 4 செப்டம்பர் 1971) சகலத் துறையராக விளங்கிய முன்னாள் தென்னாபிரிக்க துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவரது அதிரடி துடுப்பாட்டத்திற்காகவும் அலையுறு விரைவு வீச்சிற்காகவும் அறியப்பட்டவர். இவர் சூலு மொழியை நன்கு அறிந்திருந்தமையால் "சூலு" என்று செல்லமாக அழைக்கப்பட்டார். 1999 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணப் போட்டிகளில் சிறப்பாக விளையாடி உலகக்கிண்ண நாயகனாக தெரிவானார். தென்னாபிரிக்காவின் மிகுந்த திறனுள்ள துடுப்பாளராக விளங்கினார்.

இவரின் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட மட்டையாளர் சராசரி 41.0 ஆகவும், பந்து வீச்சு சராசரி 29.0 ஆகவும் உள்ளது. சிறந்த தென்னாபிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணியின் வீரர்களில் ஒருவராக அறியப்படுகிறார். முதல் தரத் துடுப்பாட்டங்களிலும் சிறப்பான பங்களிப்பை அளித்துள்ளார். முதல்தரத் துடுப்பாட்டங்களில் மட்டையாளர் சராசரி 43.0 ஆகவும், பந்து வீச்சு சராசரி 30.0 ஆகவும் உள்ளது.

1996-1997 ஆம் ஆண்டில் கொல்கத்தா, ஈடன் கார்டன்ஸ் அரங்கத்தில் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான இரண்டாவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டத்தில் , தென்னாபிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணியில் அறிமுகமானார். துவக்கத்தில் பந்துவீச்சிற்காக அணியில் சேர்க்கப்பட்டார். அந்த சமயத்தில் முகமது அசாருதீன் போன்ற வீரர்கள் இந்திய அணியில் இருந்தனர். முதல் பகுதி ஆட்டத்தில் இவரின் பந்துவீச்சில் அசாருதீன் தொடர்ச்சியாக நான்கு, நான்குகள் ("ஃபோர்)" அடித்தார். ஆனால் இரண்டாவது பகுதியில் சிறப்பாக பந்து வீசிய இவர் 64 ஓட்டங்கள் மட்டுமே விட்டுக் கொடுத்து 8 இலக்குகள் எடுத்தார். இந்த பந்துவீச்சே இவரின் சிறப்பான பந்துவீச்சு ஆகும்.

குளூசுனர் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டங்களில் சிறப்பான பங்களிப்பை அளித்ததன் மூலம் பரவலாக அறியப்படுகிறார். குறிப்பாக அதிரடி மட்டையாளர்களுக்கு இவர் அச்சுறுத்தும் வகையில் பந்து வீசினார். 1999 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணத் தொடரில் சிறப்பாக செயல்பட்டதன் மூலம் தொடர்நாயகன் விருதினைப் பெற்றார். அதே தொடரில் மட்டையாளராகவும் தனது பங்களிப்பை சிறப்பான முறையில் அளித்து அணி இறுதிப் போட்டிக்குச் செல்வதில் மிக முக்கியமான பங்காற்றினார். அடிபந்தாட்டம் போன்ற இவரின் பாங்கு மூலமாக சிறப்பாக செயல்பட்டார். மேலும் 2000 ஆம் ஆண்டின் சிறந்த துடுப்பாட்ட வீரராக இவரை விசுடன் துடுப்பாட்டாளர்களின் நாட்குறிப்பு அறிவித்தது.

குளூசுனரின் கனுக்காலில் ஏற்பட்ட காயத்திலிருந்து இவரின் துடுப்பாட்ட வாழ்க்கையில் வீழ்ச்சி ஏற்பட்டது. மேலும் தென்னாபிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணியின் தலைவர் கிரயெம் சிமித் உடனான சில பிரச்சினைகளும் இவரின் வீழ்ச்சிக்கு அடித்தளமிட்டன. தென்னாப்பிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணியில் உள்ள இளம்வீரர்களுக்கு குளூசுனர் அச்சுறுத்தும் வீரராக உள்ளார் என கிரெயம் சிமித் தெரிவித்தார். இருந்தபோதிலும் இவர்கள் இருவரும் தங்களுக்கு இடையே இருந்த வேற்றுமைகளை மறந்தனர்.

இவர் மொத்தமாக 49 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடி 1,906 ஓட்டங்களும் 80 இலக்குகளையும் வீழ்த்தியுள்ளார். இவரின் அதிகபட்ச ஒட்டங்கள் 174 ஆகவும், சிறந்த பந்துவீச்சு இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான 8/64 ஆகும். ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டங்களில் 171 போட்டிகளில் விளையாடி 3,576 ஓட்டங்கள் எடுத்துள்ளார். அதிகபட்சமாக 103 ஓட்டங்களை 41.1 எனும் சராசரியுடன் எடுத்தார். மேலும் 192 இலக்குகளையும் வீழ்த்தினார். இவரின் சிறந்த பந்துவீச்சு 6/49 ஆகும்.



</doc>
<doc id="102922" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102922" title="டேவிட் பூன்">
டேவிட் பூன்

டேவிட் கிளாரென்சு பூன் (MBE), (David Clarence Boon, பிறப்பு 29 திசம்பர் 1960, லான்சுடன்,டாஸ்மானியா, ஆத்திரேலியா) ஓர் முன்னாள் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்டாளர். பூனி என்று செல்லமாக அழைக்கப்பட்ட இவர் 1984-1995 ஆண்டுகளில் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டங்களில் பங்கேற்றார். வலது கை துடுப்பாட்டக்காரராகவும் சிலநேரங்களில் வலதுகை புறச்சுற்று பந்து வீச்சாளராகவும் விளையாடினார். முதல் தர விளையாட்டில் டாஸ்மானியாவிற்கும் இங்கிலாந்து கௌன்டி தர்கமுற்கும் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102923" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102923" title="மரம் நடுதல்">
மரம் நடுதல்

மரம் நடுதல் என்பது விதைகளை, அல்லது கன்றுகளை நடுதல் ஆகும். மரம் நடுதல் பல தரப்பட்டோரால் பல நோக்கங்களுக்காகச் செய்யப்படுகிறது. இலங்கை இந்தியா போன்ற நாடுகளில் தென்னை, பனை, மா, பலா, வேம்பு மரங்களை வீட்டுச் சுற்றத்தில் நட்டு வளர்ப்பர். காடுகளை மீள் உருவாக்குவதற்காக, நிலத்தை மீள்பதப்படுத்துவதற்காக மரம் நடுவர். வணிக நிறுவனங்கள், இலாப நோக்கமற்ற நிறுவனங்களும் மரம் நடுதலில் ஈடுபடுகின்றன. 



</doc>
<doc id="102925" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102925" title="குமுகத் தோட்டம்">
குமுகத் தோட்டம்

குமுகத் தோட்டம் என்பது ஒரு பொது இடத்தில் குமுகத்தினர் கூட்டாக தோட்டம் செய்தல் ஆகும். 



</doc>
<doc id="102927" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102927" title="தமிழ்நாடு அறிவியல் இயக்கம்">
தமிழ்நாடு அறிவியல் இயக்கம்

தமிழ்நாடு அறிவியல் இயக்கம்(Tamilnadu Science Forum) அல்லது தமிழ்நாடு மக்கள் அறிவியல் இயக்கம் என்பது தமிழ்நாட்டில் அறிவியலை பரப்பும் நோக்கத்தைக் கொண்டு கடந்த 33 ஆண்டுகளுக்கு மேலாகச் செயற்படும் அமைப்பு ஆகும். இது அறிவியலாளர்கள், ஆசிரியர்கள், ஆர்வலர்கள், மாணவர்கள் எனப் பலதரப்பட்டோரையும் உறுப்பினர்களாகக் கொண்டுள்ளது. 1980 ஆண்டு முதல் ‘‘அறிவியல் மக்களுக்கே’’ என்ற முத்திரை வாசகத்துடன் இயங்கிவரும் அமைப்பு. இதில் விஞ்ஞானிகள், பல்கலைக்கழக ஆய்வறிஞர்கள், மருத்துவர்கள், கல்லூரிப் பேராசிரியர்கள், ஆசிரியர்கள், அரசு மற்றும் தனியார் நிறுவன அறிவியல் ஆர்வலர்கள், விவசாயிகள், தொழிலாளர்கள்,பெண்கள் மற்றும் மாணவர்களை உறுப்பினர்களாகக் கொண்டு அறிவியல் பரப்புதலை தலையாய நோக்கமாகக் கொண்டு இருபத்து எட்டு ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக செயல்பட்டு வரும் ஓர் தன்னார்வ அமைப்பாகும். இந்த அமைப்பு "அறிவியல் பிரச்சாரத்தில்" முக்கியப் பங்காற்றியுள்ளது. மகளிர் சுயஉதவிக்குழுக்கள், பொதுச் சுகாதாரம் உட்படப் பல வளர்ச்சிப்பணிகளிலும் கவனம் செலுத்தி வருகிறது. 

அகில இந்திய மக்கள் அறிவியல் கூட்டமைப்பின் உறுப்பினராகவும் மத்திய அரசின் தேசிய அறிவியல் & தகவல் தொழில்நுட்ப பரிமாற்றக்குழுவின் (AIPSN) உறுப்பினராகவும் உள்ளது.

கடந்த 21 ஆண்டுகளாக தேசிய குழந்தைகள் அறிவியல் மாநாட்டை, ஒருங்கிணைப்பதன் மூலம் ஆயிரக்கணக்கான குழந்தைகளை எளிய அறிவியல் ஆய்வுப்பணிகளில் ஈடுபடுத்தி வருகிறது.




</doc>
<doc id="102929" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102929" title="தமிழ்நாட்டு அறிவொளி இயக்கம்">
தமிழ்நாட்டு அறிவொளி இயக்கம்

தமிழ்நாட்டு அறிவொளி இயக்கம் என்பது தமிழ்நாட்டில் வயதுவந்தோருக்கு எழுத்தறிவை வளர்ப்பதற்காக முன்னெடுக்கப்பட்ட ஒர் அமைப்பு ஆகும். இதை அரசும், சமூக அமைப்புகள் சில சேர்ந்தும் முன்னெத்தன. தமிழ்நாட்டில் எழுத்தறிவை கூட்டியதில் இந்த அமைப்பின் பங்களிப்பு கணிசமானது. 


</doc>
<doc id="102935" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102935" title="மகாகவி (சிற்றிதழ்)">
மகாகவி (சிற்றிதழ்)

தமிழகத்திலிருந்து வெளிவரும் பல சிற்றிதழ்களில் மகாகவி மாத இதழும் ஒன்று. திண்டுக்கல் மாவட்டம், வத்தலக்குண்டு நகரில் இருந்து வெளியாகும் இந்த இதழின் ஆசிரியராக வதிலை பிரபா என்பவர் இருந்து வருகிறார். இந்த இதழில் கவிதை அதிக அளவில் வெளியிடப்பட்டு வருகிறது.


</doc>
<doc id="102938" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102938" title="சாமநத்தம்">
சாமநத்தம்

சாமநத்தம் (ஆங்கிலம்:Samanatham), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள மதுரை மாவட்டத்தில்; மதுரை வருவாய் கோட்டம்; மதுரைதெற்கு வட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு ஊர் ஆகும்.

மதுரையில் இருந்து தென்மேற்காக அன் அளவக 7 கி.மீ. தூரத்திலும் திருப்பரங்குன்றம் நகரில் இருந்து கிழக்கே 10 கி.மீ. தூரத்திலும் அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="102940" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102940" title="உணவு வைப்பகம்">
உணவு வைப்பகம்

உணவு வைப்பகம் அல்லது உணவு வங்கி என்பது ஏழைகளுக்கு, வீடற்றோருக்கு உணவு விநியோகிக்கும் ஓர் இலாப நோக்கமற்ற அமைப்பு ஆகும். நன்கொடை செய்யப்பட்ட உணவுகள், அல்லது நன்கொடை செய்யப்பட்ட பணத்தில் வாங்கப்பட்ட உணவுகள் இவ்வாறு விநியோகிக்கப்படுகிறன. குறிப்பாக மேற்குநாடுகளில் இந்த நிறுவனங்களே பலரின் உணவுத் தேவைகளை பூர்த்தி செய்ய உதவி செய்கின்றன.

உலகின் முதலாவதாக ஆரம்பிக்கப்பட்ட உணவு வைப்பகம் புனித மரியாள் உணவு வைப்பகக் கூட்டமைப்பு. இது 1967 இல் அரிசோனாவில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="102941" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102941" title="தொண்டர் தீயணைப்புத் திணைக்களம்">
தொண்டர் தீயணைப்புத் திணைக்களம்

தொண்டர் தீயணைப்புத் திணைக்களம் என்பது தொண்டர்களால் செயற்படுத்தப்படும், அல்லது தொண்டர் உதவியுடன் செயற்படுத்தப்படும் தீயணைப்புத் திணைக்களம் ஆகும். பொதுவா சிறிய ஊர்களில் இத்தகைய தீயணைப்பு நிலையங்கள் இருக்கும். குமுகத்துக்கு அவசியமான ஒரு தேவையை குறுகிய நிதியோடு இவர்கள் நிவர்த்தி செய்ய உதவுகிறார்கள். 


</doc>
<doc id="102944" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102944" title="அக்கம்பக்கப் பொதுமங்கள்">
அக்கம்பக்கப் பொதுமங்கள்

அக்கம்பக்கப் பொதுமங்கள் (neighborhood commons) என்பது ஒரு குமுகம் அல்லது ஊர் பகிர்ந்து கொள்ளும் ஒரு பொதுஇடம் அல்லது பொதுவெளி ஆகும். இங்கு குமுகத்தைச் சார்ந்த பல வயதினரும், பல வகைப்பட்டோரும் தமது வெவ்வேறு தேவைகளுக்குப் பயன்படுமாறு வடிவமைக்கப்பட்டிக்கும். இது சனசமூக நிலையங்களுக்கு ஒத்தவை. சந்திப்பு இடம், குமுகத் தோட்டம், விளையாட்டு திடல், பயிலரங்கு, நூலகம், ஊடகங்கள் தயாரிப்பு போன்ற வசதிகள் இருக்கும்.


</doc>
<doc id="102945" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102945" title="பேட்ரசு வைஸ்ட்">
பேட்ரசு வைஸ்ட்

பேட்ரசு வைஸ்ட் (Petrus Vuyst) 1726 ஆம் ஆண்டு முதல் 1729 ஆம் ஆண்டுவரை ஒல்லாந்தர் ஆட்சியின் கீழ் இலங்கையின் ஆளுனர் நாயகமாகப் பதவி வகித்தார். இவர் இலங்கையில் வந்து இறங்கும்போதே தனது வலது கண்ணை மறைத்துக் கட்டிக் கொண்டு, இலங்கை போன்ற முக்கியத்துவம் அற்ற ஒரு சிறிய நாட்டை ஆட்சி செய்வதற்கு இரண்டு கண்கள் தேவையில்லை என்று சொன்னாராம். இவரது ஆட்சி மிகவும் கொடூரம் நிறைந்ததாக இருந்தது. தனது கருத்துக்களுக்கு உடன்படாதவர்களைக் கடுமையான சித்திரவதைகளுக்கு உள்ளாக்கினார். பலர் மீது பொய்வழக்குப் போட்டுத் தண்டனை வழங்கினார். தன்னை இலங்கையின் சுதந்திரமான ஆட்சியாளனாக ஆக்கிக்கொள்ளும் எண்ணம் அவருக்கு இருந்ததாகச் சொல்லப்படுகிறது. இவர் தனது அதிகாரங்களைப் பிழையாகப் பயன்படுத்தியதுடன், ஒழுங்கீனமான ஆட்சியும் நடத்திவந்தார். அரசாங்கத்தில் பல மட்டங்களிலும் ஊழல் மலிந்து காணப்பட்டது. இவருக்கு எதிராகச் சதி செய்ததாகச் சந்தேகத்தின் பேரில் 19 பேர் கொல்லப்பட்டதுடன், பலர் சித்திரவதைகளுக்கும் உள்ளாயினர். 
இவரது கொடுமைகளைப் பொறுக்க முடியாத சிலர் இவரது நடவடிக்கைகள் குறித்து பத்தேவியாவில் இருந்த தலைமையகத்துக்கு அறிவித்தனர். வைஸ்ட் மீதான குற்றச்சாட்டுகள் அடங்கிய கடிதம் தகவல் கொண்டு செல்பவரின் காலணியின் அடிப்பாகத்தில் வைத்துத் தைத்து இரகசியமாக எடுத்துச் செல்லப்பட்டதாம். பத்தேவியாவில் இருந்த உயர் ஆட்சிக் குழு உடனடியாக வைஸ்ட்டைத் திருப்பி அழைத்து அவர்மீது விசாரணை நடத்தியது. முடிவில் இவரது தலை வெட்டப்பட்டு மரண தண்டனை வழங்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="102951" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102951" title="வடுகர்">
வடுகர்

சங்ககாலத்தில் வடுகர் இன மக்கள் வேங்கடமலைக்கு வடக்கில் வாழ்ந்துவந்தனர். தமிழர் அவர்கள் வாழும் பகுதியைத் தாண்டிப் பொருளீட்டச் செல்வதுண்டு. அப்போது வடுகர் தமிழர்களுக்குத் தம் உணவைப் பங்கிட்டு விருந்தளித்து மகிழ்ந்தனர். 

எருமை என்னும் 'வடுகர் பெருமகன்' நாட்டில் அயிரி ஆறு பாய்ந்தோடிற்று. 

வடுகர் பேசும் மொழியைத் தமிழர் 'கல்லா நீண்மொழி' என்றனர். வேட்டைநாயுடன் அவர்கள் செல்வார்களாம். புலி உண்டபின் மாறையில் போட்டுவிட்டுப் போன மான்மறி, மூங்கில்நெல் அரிசி, பசு வெண்ணெய் கலந்து சமைத்த புலவு உணவை விருந்தினர்களுக்குத் தேக்கிலையில் பகிர்ந்து அளிப்பார்களாம். அவரது சிறுவர்கள் இரும்பைப் பூவை அம்பெய்து உதிர்த்து அவர்கள் மேய்க்கும் காளைமாடுகளை உண்ணச் செய்வார்களாம். அவற்றை உண்ணவரும் மான்களை விரட்டி ஓட்டுவார்களாம். 



</doc>
<doc id="102952" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102952" title="அயிரி ஆறு">
அயிரி ஆறு

அயிரி ஆறு மைசூரில் காவிரி ஆற்றில் கலக்கிறது. அயிரியாறு இக்காலத்தில் அரங்கி ஆறு என்னும் பெயரால் வழங்கப்படுகிறது. இதனை இரண்டு சங்கப்பாடல்கள் குறிப்பிடுகின்றன. வடுகர் பெருமகன் ஆண்ட எருமை நன்னாட்டில் அயிரி ஆறு உள்ளது. காட்டுமயில் பாகற்காயைத் தின்றுவிட்டு அயிரி ஆற்றங்கரையில் இருந்துகொண்டு வயிர் என்னும் யாழ் ஓசை போல் நரலுமாம். இந்த ஆற்றைத் தாண்டித் தமிழர் பொருளீட்டச் செல்வார்களாம். 


</doc>
<doc id="102954" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102954" title="எருமையூரன்">
எருமையூரன்

எருமை நன்னாட்டை இப்போது மைசூர் என்கிறோம். மகிஷம் என்பது எருமையைக் குறிக்கும் வடசொல். மகிஷ ஊர் மைசூர் ஆயிற்று.

சங்ககாலப் புலவர் நக்கீரர் இவனைப் பற்றிக் குறிப்பிடுகிறார். எருமையூரன் என்ற பெயர் பெற்ற அரசன் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன் என்ற பாண்டியர் மன்னனை எதிர்த்து தோல்வி அடைந்தவன். 
புலவர் எருக்காட்டூர்த் தாயங்கண்ணனார் வாழ்ந்த எருக்காட்டூர் எருமையூரனின் ஊர் ஆகலாம். எருமையூர் அரசன் எருமையூரன். இந்த ஊர் கள் இறக்குவதில் சிறப்புற்று விளங்கியது என்பதை இந்த ஊருக்குத் தரப்பட்டுள்ள அடைமொழியால் அறியலாம்.

அயிரி ஆறு பாய்ந்த எருமை நன்னாட்டுக்கும் இதற்கும் தொடர்பில்லை.


</doc>
<doc id="102956" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102956" title="ரிஷிகேஷ் கனித்கர்">
ரிஷிகேஷ் கனித்கர்

ரிஷிகேஷ் கனித்கர் ("Hrishikesh Kanitkar", பிறப்பு: நவம்பர் 14. 1974), இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 34 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102958" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102958" title="ஹேமந்த் கனிட்கர்">
ஹேமந்த் கனிட்கர்

ஹேமந்த் கனிட்கர் ("Hemant Kanitkar," பிறப்பு: டிசம்பர் 8. 1942), இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 87 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102959" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102959" title="ஆசிஷ் கபூர்">
ஆசிஷ் கபூர்

ஆசிஸ் கபூர் ("Aashish Kapoor", பிறப்பு: மார்ச்சு 25. 1971), துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 17 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102960" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102960" title="சபா கரீம்">
சபா கரீம்

சபா கரீம் ("Saba Karim", பிறப்பு: நவம்பர் 14. 1967), இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர், குச்சக்காப்பாளர். களத்தடுப்பிலும் இவரின் பணி குறிப்பிடத்தக்கது. இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 34 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102961" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102961" title="முரளி கார்த்திக்">
முரளி கார்த்திக்

முரளி கார்த்திக் ("Murali Kartik", பிறப்பு: செப்டம்பர் 11. 1976), இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எட்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 37 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 2000 - 2002 ம் ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102962" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102962" title="ராம்நாத் கென்னி">
ராம்நாத் கென்னி

"ராம்நாத் கென்னி"' (" Ramnath Kenny," பிறப்பு: செப்டம்பர் 29. 1930, இறப்பு: நவம்பர் 21 1985) இந்திய துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். களத்தடுப்பிலும் இவரின் பணி குறிப்பிடத்தக்கது.

இவர் ஐந்து தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 59 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1958 - 1960 ம் ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102963" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102963" title="ஜி. கிஷென்சந்த்">
ஜி. கிஷென்சந்த்

ஜி. கிஷென்சந்த் ( "G. Kishenchand," பிறப்பு: ஏப்ரல் 14. 1925, இறப்பு: ஏப்ரல் 16 1997) துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். களத்தடுப்பிலும் இவரின் பணி குறிப்பிடத்தக்கது.

இவர் ஐந்து தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 127 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1947 - 1952 ம் ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102964" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102964" title="ஏ. ஜீ. கிறிப்பால் சிங்">
ஏ. ஜீ. கிறிப்பால் சிங்

ஏ. ஜீ. கிறிப்பால் சிங் "(A.G. Kripal Singh", பிறப்பு: ஆகத்து 6. 1933, இறப்பு: சூலை 22 1987) இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர்.

இவர் 14 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 96 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1955 - 1964 ம் ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102965" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102965" title="பூச்சைய்யா கிருஷ்ணமுர்த்தி">
பூச்சைய்யா கிருஷ்ணமுர்த்தி

பூச்சைய்யா கிருஷ்ணமுர்த்தி "(Pochiah Krishnamurthy", பிறப்பு: சூலை 12. 1947, இறப்பு: சனவரி 28 1999) இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். 

இவர் ஐந்து தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102966" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102966" title="புத்தி குந்தேரன்">
புத்தி குந்தேரன்

புத்தி குந்தேரன் ("Budhi Kunderan", பிறப்பு: அக்டோபர் 2. 1939, இறப்பு: சூன் 23 2006) இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். களத்தடுப்பிலும் இவரின் பணி குறிப்பிடத்தக்கது. இவர் 18 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 129 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102967" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102967" title="சையத் கிர்மானி">
சையத் கிர்மானி

செய்யது கிர்மானி ("Syed Kirmani", பிறப்பு: டிசம்பர் 29. 1949), துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர், குச்சக்காப்பாளர். இவர் 88 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 49 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102968" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102968" title="நீலேஷ் சோன்டாகர்">
நீலேஷ் சோன்டாகர்

நீலேஷ் சோன்டாகர் ("Nilesh Sondagar", பிறப்பு: ஏப்ரல் 3. 1973), இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். களத்தடுப்பிலும் இவரின் பணி குறிப்பிடத்தக்கது. இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 10 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102970" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102970" title="ராஜு குல்கர்னி">
ராஜு குல்கர்னி

ராஜு குல்கர்னி ("Raju Kulkarni", பிறப்பு: செப்டம்பர் 25. 1962), இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 10 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1982-1983 ம் ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102972" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102972" title="கிஷோரி சக்தி யோஜனா">
கிஷோரி சக்தி யோஜனா

கிஷோரி சக்தி யோஜனா "(kishori sakthi yojana)" என்பது வளரிளம் பருவப் பெண்களுக்கான இந்திய அரசின் நலத்திட்டம் ஆகும். இது முன்னர் ஒருங்கிணைந்த குழந்தைகள் மேம்பாட்டுத் திட்டத்தில் வளரிளம் பருவப் பெண்களுக்கான தேசிய இயக்கம் என்ற பெயரில் அறியப்பட்டது. 2006-07 ஆம் ஆண்டு முதல் இதற்கெனத் தனி நிதி ஒதுக்கப்பட்டது.

இத்திட்டம் 11 முதல் 18 வயதுடைய சிறுமியருக்கானது. இத்திட்டத்திற்கென்று புதிய உள்கட்டமைப்பு வசதிகள் உருவாக்கப்பட மாட்டாது. ஏற்கனவே இருக்கும் ஒருங்கிணைந்த குழந்தைகள் மேம்பாட்டுத் திட்ட வசதிகளைக் கொண்டே இத்திட்டம் நிறைவேற்றப்படும். ஓர் ஒருங்கிணைந்த குழந்தைகள் மேம்பாட்டுத் திட்டத்திற்கு 1.1 இலட்ச ரூபாய் ஒதுக்கப்படும்.

இத்திட்டத்தின் கீழ் வளரிளம் பருவப் பெண்கள் தங்கள் உடலில் ஏற்படும் மாற்றங்களைச் சரியாகப் புரிந்து கொள்தல், சமூகத்தில் தங்கள் கடமையையும் அதை நிறைவேற்ற உதவும் ஆற்றல் மூலங்களை அறிதல், ஊட்டச்சத்துள்ள உணவு உண்ணல், திருமண வயதை அறிதல் போன்ற பயிற்சிகள் வழங்கப்படும்.


</doc>
<doc id="102973" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102973" title="வாமன் குமார்">
வாமன் குமார்

வாமன் குமார் ( "Vaman Kumar", பிறப்பு: சூன் 22. 1935), இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 129 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1961 ம் ஆண்டில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102975" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102975" title="அபை குருவில்லா">
அபை குருவில்லா

அபை குருவில்லா ("Abey Kuruvilla", பிறப்பு: ஆகத்து 4. 1968), இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர், வேகப் பந்து வீச்சாளர். இவர் 10 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 25 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="102976" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102976" title="யோஜனா (மாத இதழ்)">
யோஜனா (மாத இதழ்)

யோஜனா "(yojana)" என்பது இந்தியாவின் அடித்தட்டு மக்கள் சமூகப் பொருளாதார விழிப்புணர்வு பெற வேண்டும் என்ற நோக்கில் வெளிவரும் ஒரு மாத இதழ் ஆகும். 1957 ஆம் ஆண்டு திரு. குஷ்வந்த் சிங் அவர்களைத் தலைமை ஆசிரியராய்க் கொண்டு இவ்விதழ் துவங்கப்பட்டது. தற்போது தமிழ், ஆங்கிலம் உள்ளிட்ட 13 மொழிகளில் இவ்விதழ் வெளியாகிறது. தமிழில் இவ்விதழ் திட்டம் என்ற பெயரில் வெளியாகிறது. இந்திய அரசின் உதவி பெற்று வெளியான போதும் இவ்விதழில் நல்ல எண்ணத்துடன் அரசை இடித்துக் கூற வேண்டிய இடத்தில் இடித்துக் கூறுவதும் உண்டு என இவ்விதழின் இணையதளத்தில் கூறப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="102985" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102985" title="மிட்சுகூகன் சண்டை">
மிட்சுகூகன் சண்டை

மிட்சுகூகன் சண்டை ("Battle of Midtskogen") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் போது நார்வேவில் நிகழ்ந்த ஒரு மோதல். நார்வே போர்த்தொடரின் ஒரு பகுதியான இதில் நார்வே நாட்டு அரசர் ஏழாம் ஹாக்கோனையும் அவரது அமைச்சரவையையும் நாசி ஜெர்மனியின் படைகள் கைதுசெய்ய முயன்று தோற்றன.

ஏப்ரல் 9, 1940ல் நாசி ஜெர்மனி நார்வே மீது படையெடுத்தது. படையெடுப்பின் துவக்கத்திலேயே நார்வே அரசரையும் அமைச்சர்களையும் கைப்பற்றினால் நார்வீஜிய எதிர்ப்பை முடக்கி விடலாம் என ஜெர்மானிய உத்தியாளர்கள் திட்டமிட்டனர். அதன்படி நார்வே தலைநகர் ஓஸ்லோவில் வைத்து அரசரையும் அமைச்சர்களையும் கைது செய்ய அவர்கள் செய்த முதல் முயற்சி டுரூபாக் கடற்கால்வாய் சண்டையில் ஜெர்மானியக் கடற்படைக்கு ஏற்பட்ட தோல்வியால் நிறைவேறவில்லை. ஏழாம் ஹாக்கோனும், நார்வே அரசும் ஓஸ்லோவைக் காலி செய்து விட்டு பத்திரமாக வெளியேறினர். அவர்களை வான்வழியாகத் தரையிறங்கிய வான்குடை வீரர்களைக் கொண்டு கைது செய்ய அடுத்த முயற்சி ஏப்ரல் 10ம் தேதி மேற்கொள்ளப்பட்டது. மிட்சுகூகன் என்ற இடத்தில் அரசரும் அமைச்சரவையும் தஞ்சம் புகுந்திருப்பதை அறிந்த ஜெர்மானிய வான்குடை வீரர்கள் அவ்விடத்துக்கு விரைந்தனர். அரசரது பாதுகாவலர்களும், அப்பகுதியிலிருந்த பொதுமக்களும் மிட்சுகூகனுக்கு வரும் சாலையில் ஒரு சாலைத்தடையை ஏற்படுத்தி ஜெர்மானிய வான்குடைப் பிரிவினைத் தடுத்து நிறுத்தினர். அப்போது நிகழ்ந்த சண்டை சில மணிநேரம் நீடித்தது. இதை பயன்படுத்திக் கொண்டு அரசரும் நார்வே அமைச்சரவையும் தப்பி விட்டனர். தங்கள் முயற்சி தோல்வியடைந்ததை உணர்ந்த ஜெர்மானியர்கள் பின்வாங்கினர். 

நார்வே போர்த்தொடரில் இது ஒரு சிறு மோதலாக இருந்தாலும், இதன் விளைவாக நார்வே அரசு ஜெர்மானியர் பிடியிலிருந்து தப்பியதால் முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகக் கருதப்படுகிறது. மேலும் ஜெர்மானியப் படையெடுப்பால் நிலைகுலைந்து போயிருந்த நார்வே மக்களின் மன உறுதிக்கு இவ்வெற்றி ஊக்கமளித்தது.


</doc>
<doc id="102991" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102991" title="பேறுபெற்றோர்">
பேறுபெற்றோர்

கிறித்தவத்தில் பேறுபெற்றோர் என்பது மத்தேயு நற்செய்தியில் உள்ள மலைப்பொழிவில் இடம் பெரும் எட்டு வகையான பேறுகளை பெறுவோரை குறிக்கும். இவற்றுள் நான்கு பேறுகள் லூக்கா நற்செய்தியில் உள்ள சமவெளிப் பொழிவிலும் இடம் பெறுகின்றன. மீதம் உள்ள நான்கு ஆசிகளும், இன் நற்செய்தியில் பரிசேயருக்கான சாபங்களாக இடம்பெறுகின்றன.

ஆக்ஸ்போர்டு கிறித்தவ திருச்சபைகளுக்கான அகராதியின் படி (The Oxford dictionary of the Christian church), லூக்கா நற்செய்தியில் உள்ள பேறுகள் வெளிபடையான துன்பங்களை படுவோருக்கு கிடைக்கும் பேறுகளாகவும், மத்தேயு நற்செய்தியில் உள்ளவை ஆன்மீக துன்பங்களுக்கான பேறுகளையும் குறிப்பதாகவும் கொள்ளப்படுகின்றது.

மத்தேயு நற்செய்தி 5:3-10

லூக்கா நற்செய்தி 6:20-26



</doc>
<doc id="102997" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102997" title="அல்லாஹு அக்பர்">
அல்லாஹு அக்பர்

அல்லாஹு அக்பர் [அரபி:الله أكبر] [ஆங்கிலம்: Allāhu Akbar] என்பது இறைவனே மிகப் பெரியவன் என்ற பொருள் தரும் அரபுத் தொடராகும். இது தக்பிர் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இத்‌ தொடர் முஸ்லிம்களால் பல்வேறு வேளைகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. குறிப்பாக ஒவ்வொரு நாளிலும் ஐந்து முறை நடைபெறும் தொழுகை அழைப்பும் அல்லாஹு அக்பர் என்றே தொடங்குகிறது. திருக்குர்ஆனில் இத் தொடர் மூன்று இடங்களில் வருகிறது. ஈராக், ஆஃப்கானிஸ்தான் போன்ற நாட்டுக் கொடிகளிலும் இத்தொடர் இடம் பெற்றுள்ளது.


</doc>
<doc id="102999" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=102999" title="வேற்றுமை அணி">
வேற்றுமை அணி

தமிழ் இலக்கணத்தில் வேற்றுமை அணி என்பது இரு பொருள்களுக்கு இடையேயுள்ள ஒற்றுமையைக் கூறி, பின் அவற்றை வேறுபடுத்திக் காட்டுவது ஆகும்.

 1) அங்கண் விசும்பின் அகனிலாப் பாரிக்கும்

இச்செய்யுளில் சான்றோருக்கும் திங்களுக்கும் முதலில் ஒற்றுமை கூறிப் பின்னர் வேற்றுமைப் படுத்தியுள்ளது.


</doc>
<doc id="103001" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103001" title="வல்லினம்">
வல்லினம்

வல்லினம் என்பது பழந்தமிழ் இலக்கணங்களின் அடிப்படையில், தமிழில் உள்ள மெய்யெழுத்துகளின் மூன்று வகுப்புகளுள் ஒன்று. மெல்லினம், இடையினம் என்பன ஏனைய இரண்டு வகுப்புகள். தொல்காப்பியமும், அதற்குப் பின்னர் எழுந்த நன்னூல் முதலிய தமிழ் இலக்கண நூல்களும், க், ச், ட், த், ப், ற் எனும் ஆறு எழுத்துகளையும் வல்லின எழுத்துகள் என்கின்றன. இவை வலிய ஓசை உடையவையாதலால் இப்பெயர் பெற்றன. இவற்றை "வலி", "வன்மை", "வன்கணம்" என்னும் பெயர்களாலும் அழைப்பது உண்டு. "வல்லென்று இசைப்பதாலும் வல் என்ற தலைவளியால் பிறப்பதாலும் வல்லெழுத்து எனப்பட்டது" என்பது தொல்காப்பியத்துக்கு உரை எழுதிய இளம்பூரணனாரின் விளக்கம்.

தற்கால மொழியியலின்படி தமிழின் வல்லின எழுத்துகளில் "ற" தவிர்ந்த ஏனையவை எல்லா இடங்களிலும் வெடிப்பொலிகள் அல்லது அடைப்பொலிகள் என்ற வகைக்குள் அடங்குகின்றன. வாயறையின் ஓரிடத்தில் மூச்சுக்காற்று முழுவதும் தடை செய்யப்பட்டுப் பின்னர் திடீரென்று வெடிப்போடு வெளியேறும்போது உண்டாகும் ஒலிகளே வெடிப்பொலிகள்.ஒற்றெழுத்தாக வரும்பொழுது "றகரம்" வெடிப்பொலியாக அமையும். இலங்கைத் தமிழிலும், தமிழ் நாட்டின் சில பகுதிகளிலும் இரட்டிக்கும்போதும் "றகரம்" வெடிப்பொலியாக வருகின்றது. வல்லின எழுத்துகளின் ஒலிப்பிடம், ஒலிப்பு முறை ஆகியவை குறித்த தகவல்கள் பின்வருமாறு:
வல்லின எழுத்துகளில் "றகரம்" தவிர்ந்தவை தமிழில் எல்லா இடங்களிலும் வல்லொலியாக ஒலிக்கப்படுவது இல்லை. க், த், ப் என்பன, சொல்லுக்கு முதலில் வரும்போதும் (எகா: கடல், தட்டு, பத்து) இரட்டிக்கும் போதும் (எகா: பக்கம், முத்தம், அப்பம்) மட்டுமே இவை, வல்லொலிகளாக ஒலிக்கின்றன. "சகரம்" தற்காலத்தில் சொல்லுக்கு முதலில் வரும்போது பெரும்பாலும் மெல்லொலியாகவே (எகா: சட்டி (satti), செக்கு (sekku)) ஒலிக்கப்படுகின்றது. ஆனாலும், சில பகுதிகளில் பேச்சு வழக்கில் சொல்லின் முதலில் வரும் "சகரம்" வல்லொலியாகவே (எகா: சட்டி (chatti), செக்கு (chekku)) ஒலிக்கப்படுகின்றது. இரட்டித்து வரும்போது சகரம் எப்போதும் வல்லொலியாகவே (எகா: பச்சை, அச்சம்) ஒலிக்கப்படும். "டகர"மும், "றகர"மும் சொல்லுக்கு முதலில் வருவதில்லை. ஆனால், இரட்டிக்கும்போது வல்லொலிகளையே தருகின்றன. "றகரம்" எல்லா இடங்களிலும் வல்லொலியே. மேற்குறிப்பிட்டவை தவிர்ந்த பிற இடங்களில் வரும் க, ச, ட, த, ப என்னும் வல்லெழுத்துகளைத் தமிழில் மெல்லொலிகளாக (எகா: அகம், தங்கம், பாசம், கொஞ்சம், பாடல், ஆண்டவன், காதல், சொந்தம், கோபம், இன்பம்) ஒலிப்பது வழக்கம். 

"வல்லொலி மெல்லொலி மாற்றம்" எனப்படும் இது தமிழில் தொன்று தொட்டே இருந்து வரும் வழக்கம் என்பது கால்டுவெல்லின் கருத்து. ஆனாலும், தொல்காப்பியத்தில் இது தொடர்பான குறிப்புகள் எதுவும் காணப்படாததாலும், இது போன்ற பல நுண்ணிய வேறுபாடுகளை எடுத்தாண்ட தொல்காப்பியர் இந்த விடயத்தைச் சொல்லாமல் விட்டிருப்பதாலும், தமிழில் மெல்லொலிகள் பிற்காலத்தில் தோன்றியிருக்கக் கூடும் என்று சில ஆய்வாளர்கள் கருதுகின்றனர்.

தமிழ் இலக்கண நூல்களின்படி ஒவ்வொரு வல்லின எழுத்துக்கும் ஒரு மெல்லின எழுத்து இன எழுத்தாக அமைகின்றது. கவும் ஙவும், சவும் ஞவும், டவும் ணவும், தவும் நவும், பவும் மவும், றவும் னவும் இன எழுத்துகள். இவ்விணைகள் ஒவ்வொன்றினதும் பிறப்பிடம் ஒன்றாக இருப்பதாலேயே இவை இன எழுத்துகள் ஆகின்றன.



</doc>
<doc id="103002" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103002" title="மெல்லினம்">
மெல்லினம்

மெல்லினம் என்பது பழந்தமிழ் இலக்கணங்களின் அடிப்படையில், தமிழில் உள்ள மெய்யெழுத்துக்களின் மூன்று வகுப்புக்களுள் ஒன்று. வல்லினம், இடையினம் என்பன ஏனைய இரண்டு வகுப்புக்கள். தொல்காப்பியமும், அதற்குப் பின்னர் எழுந்த நன்னூல் முதலிய தமிழ் இலக்கண நூல்களும், ங், ஞ், ண், ந், ம், ன் எனும் ஆறு எழுத்துக்களையும் மெல்லின எழுத்துக்கள் என்கின்றன. இவை மெலிய ஓசை உடையவையாதலால் இப்பெயர் பெற்றன. இவற்றை "மெலி", "மென்மை", "மென்கணம்" என்னும் பெயர்களாலும் அழைப்பது உண்டு. "மெல்லென்று இசைப்பதாலும் மெல் என்ற மூக்கின் வளியால் பிறப்பதாலும் மெல்லெழுத்து எனப்பட்டது" என்பது தொல்காப்பியத்துக்கு உரை எழுதிய இளம்பூரணனாரின் விளக்கம்.

தற்கால மொழியியலின்படி தமிழின் மெல்லின எழுத்துக்கள் எல்லா இடங்களிலும் மூக்கொலிகள் அல்லது மூக்கினம் என்ற வகைக்குள் அடங்குகின்றன. ஒலிப்பு முயற்சியின்போது, அண்ணக்கடை திறந்து, வாயறையிலிருந்து மூச்சுக்காற்று மூக்கின் வழியாக வெளியேறும்போது உண்டாகும் ஒலிகளே மூக்கொலிகள். மெல்லின எழுத்துக்களின் ஒலிப்பிடம், ஒலிப்பு முறை ஆகியவை குறித்த தகவல்கள் பின்வருமாறு:
தமிழ் இலக்கண நூல்களின்படி ஒவ்வொரு வல்லின எழுத்துக்கும் ஒரு மெல்லின எழுத்து இன எழுத்தாக அமைகின்றது. கவும் ஙவும், சவும் ஞவும், டவும் ணவும், தவும் நவும், பவும் மவும், றவும் னவும் இன எழுத்துக்கள். இவ்விணைகள் ஒவ்வொன்றினதும் பிறப்பிடம் ஒன்றாக இருப்பதாலேயே இவை இன எழுத்துக்கள் ஆகின்றன.



</doc>
<doc id="103006" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103006" title="தன்மை நவிற்சி அணி">
தன்மை நவிற்சி அணி

தன்மை நவிற்சி அணி என்பது எவ்வகைப் பொருளையும் அல்லது எச்செயலையும் உண்மையான முறையில் உள்ளபடி உள்ளதாக விளக்கும் சொற்களால் அமைவது. இது இயல்பு நவிற்சி அணி எனவும் கூறப்படும்.

இங்கு எந்த உவமானமோ, அன்றி உவமேயமோ, அல்லது மிகைப்படுத்தலோ இல்லாததைகக் காண முடிகிறது.


இருந்து முகந் திருத்தி
ஈரோடு பேன் வாங்கி
விருந்து வந்ததென்று விளம்ப
வருந்தி ஆடினாள் பாடினாள்
ஆடிப் பழமுறத்தால் 
சாடினாள் ஓடோடத்தான்
இக்கவிதை வரிகளில் உருவக அணியோ அன்றி உவமை அணியோ இல்லாததைக் காண முடிகிறது.

மெய்யில் பொடியும் - உடம்பு முழுக்கத் தூசியும்
விரித்த கருங்குழலும் - விரித்த தலைமயிரும்
கையில் தனிச் சிலம்பும் - கையிலே தனிச்சிலம்பும்
கண்ணீரும் - அழுகையும்
கண்ணகியின் கோலத்தை விளக்கும் கவிதையில் உள்ள இந்த வரிகளில் ஒவ்வொன்றும் இயல்பாகவும், மிகைப்படுத்தல் இன்றியும் அதே நேரம் அழகு குன்றாமலும் இருப்பதைக் காணமுடிகிறது.

'உள்ளம் குளிர உரோமம் சிலிர்த்துரையும்
தள்ளவிழி நீரரும்பத் தன்மறந்தாள் - புள்ளலைக்கும்
தேந்தா மரைவயல்சூழ் தில்லைத் திருநடஞ்செய்
பூந்தா மரைதொழுத பொன்'

தில்லையில் நடராசப் பெருமானின் பாதங்களைத் தொழுத பெண்ணொருத்தியின் நிலை உள்ளது உள்ளவாறே கூறப்பட்டுள்ளமை காண்க.


</doc>
<doc id="103013" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103013" title="அய்யா வைகுண்டர் வரலாறும் அற்புதங்களும் (நூல்)">
அய்யா வைகுண்டர் வரலாறும் அற்புதங்களும் (நூல்)

அய்யா வைகுண்டர் வரலாறும் அற்புதங்களும் அய்யா வைகுண்டர் பற்றி நெல்லை விவேகநந்தா எழுதிய 232 பக்க வரலாற்று நூல். இது சென்னை, வானதி பதிப்பகத்தால் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

திருநெல்வேலி மாவட்டத்திலுள்ள குட்டம் என்கிற கடற்கரையோர கிராமத்தில் பிறந்த ஜெயமுருகானந்தன் நிர்வாகவியலில் முதுகலைப் பட்டமும், இதழியல் மற்றும் மக்கள் தகவல் தொடர்பியலில் முதுகலைப்பட்டம் மற்றும் ஆய்வியல் நிறைஞர் பட்டமும் பெற்றவர். சென்னையில் ஊடகத் துறையில் துணை ஆசிரியராகப் பணியாற்றி வரும் இவர் சுவாமி விவேகானந்தர் மேல் கொண்ட பற்றுதலால் நெல்லை விவேகநந்தா என்கிற புனைப் பெயரில் கட்டுரைகள், தொடர்கள் போன்றவற்றை தமிழில் வெளியாகும் அச்சிதழ்கள் மற்றும் இணைய இதழ்களில் எழுதி வருகிறார்.

தூத்துக்குடி மக்களவைத் தொகுதியின் உறுப்பினராக இருக்கும் எஸ். ஆர். ஜெயதுரை இந்நூலிற்கு வாழ்த்துரை வழங்கியிருக்கிறார்.

சாமித்தோப்பு அய்யா வைகுண்டர் தலைமைப் பதியின் தர்மகர்த்தா மற்றும் அய்யா வைகுண்டர் நற்பணி சங்கத்தின் தலைவராகவும் உள்ள எஸ்.பால்பையன் இந்நூலிற்கு அணிந்துரை வழங்கியிருக்கிறார்.

சென்னை, மணலிபுதுநகர் அய்யா வைகுண்டர் தருமபதியின் துணைத் தலைவர் எஸ். தேவதாஸ் பாராட்டுரை வழங்கியிருக்கிறார்.

முத்துக்கமலம் இணைய இதழின் ஆசிரியர் தேனி எம். சுப்பிரமணி இந்நூல் குறித்த விமர்சனப் பார்வையை அளித்திருக்கிறார்.

சென்னையைச் சேர்ந்த ஆன்மிக எழுத்தாளர் “தமிழ்மாமணி” பனையபுரம் அதியமான் மதிப்புரை தந்திருக்கிறார்.

இந்த நூல் வரலாறு, அய்யா நிகழ்த்திய அற்புதங்கள், வழிபாட்டுப் பாடல்கள் எனும் மூன்று பகுதிகளாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

== # தலைப்பு

இப்பகுதியில் 


என்கிற 20 உள் தலைப்புகளில் அய்யா வைகுண்டர் வரலாறு முழுமையாகத் தரப்பட்டுள்ளன.

இப்பகுதியில் 


எனும் தலைப்புகளில் அய்யாவின் அற்புதங்கள் சில தரப்பட்டுள்ளன.

இப்பகுதியில் 

எனும் தலைப்புகளில் அய்யா வழியைப் பின்பற்றுபவர்கள் வழிபாட்டுக்குப் பயன்படுத்த வேண்டிய பாடல்களுடன் அய்யாவின் பொன்மொழிகள் சிலவும் தொகுத்துத் தரப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="103019" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103019" title="நுர்சுல்தான் நசர்பாயெவ்">
நுர்சுல்தான் நசர்பாயெவ்

நுர்சுல்தான் அபிசூலி நசர்பாயெவ் ("Nursultan Abishuly Nazarbayev", கசாக்: "Нұрсұлтан Әбішұлы Назарбаев", உருசிய: "Нурсулта́н Аби́шевич Назарба́ев", பிறப்பு: சூலை 6, 1940) கசக்ஸ்தானின் அரசியல்வாதி. இவர் சோவியத் ஒன்றியம் வீழ்ச்சியடைந்து 1991 ஆம் ஆண்டில் கசக்ஸ்தான் விடுதலை அடைந்த நாள் தொடக்கம் அந்நாட்டின் அரசுத்தலைவராகப் பதவி வகிக்கிறார்.



</doc>
<doc id="103025" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103025" title="தமிழிசை மூவர்">
தமிழிசை மூவர்

தமிழிசை மூவர் அல்லது தமி‌ழிசை மும்மூர்த்திகள் அல்லது ஆதி மும்மூர்த்திகள் என்போர் தமிழிலேயே பாட்டெழுதி, தமிழிலேயே பாடித் தமிழிசையை வளர்த்த, அருணாசலக் கவிராயர், முத்துத் தாண்டவர் மற்றும் மாரிமுத்தாப்பிள்ளை எனும் மூன்று பெருமக்கள் ஆவார். பொதுவாக கருநாடக இசையின் மும்மூர்த்திகள் என்று அறியப்படும் தியாகராசர், சியாமா சாஸ்திரிகள், முத்துச்சாமி தீட்சிதர் ஆகியோரை விட, இவர்கள் காலத்தால் முற்பட்டவர்கள்.

தமிழிசை மூவ‌ரே கிருதி என்று அழைக்கப்படும் கீர்த்தனைகளுக்கு வடிவம் கொடுத்தோர். இன்று உள்ள பல்லவி, அனுபல்லவி, சரணம் அல்லது எடுப்பு, தொடுப்பு, முடிப்பு எனும் அமைப்பு இவர்களின் பாடல்களிலேயே காணக்கிடைக்கிறது.

தமிழிசை மூவருக்குத் தமிழக அரசு சார்பில் சீர்காழியில் நினைவு மண்டபம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

ஒரு சிலர் தமிழிசை நால்வர் என்று சொல்லி, பாபநாசம் சிவன் அவர்களையும் இந்த வரிசையில் வைத்துப் பார்ப்பர்.


</doc>
<doc id="103028" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103028" title="அகீகா">
அகீகா

அகீகா (அரபி:عقيقة) என்ற சொல்லுக்கு பிரசவத்தின் போதுள்ள சிசுவின் முடி என்றும் அல்லது குழந்தையுடையவும் மிருகத்துடயவும் உரோமத்தை குறிக்கும் ஒரு அரபி சொல்லாகும்

நடை முறையில் இசுலாமிய சமயத்தில் குழந்தை பிறந்த ஏழாம் நாள் குழந்தைக்கு முடியெடுத்து ஆண் குழந்தையாயின் இரு ஆடுகளும், பெண் குழந்தையாயின் ஓர் ஆடும் அறுத்து தானம் செய்யும் நடைமுறை ஆகும். ஏழாம் நாளில் அகீகா கொடுக்க முடியாதாயின் 14 அல்லது 21 ஆம் நாளில் தரலாம் என்று சில ஹதீஸ்களில் சொல்லப்பட்டிருப்பினும் ஏழாம் நாளன்றிப் பிற நாளில் தரப்படுவது அகீகா அன்று; சாதாரண தருமமே ஆகும்.

முகம்மது நபி (சல்) தனது பேரன் ஹசனுக்கு அகீகா கொடுத்த வேளையில் தலைமுடி எடைக்கு நிகரான வெள்ளியைத் தானமளித்ததாய்ச் சொல்லப்பட்டுள்ளது..


</doc>
<doc id="103029" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103029" title="இந்திய ஊழல் தடுப்புச் சட்டம், 1988">
இந்திய ஊழல் தடுப்புச் சட்டம், 1988

இந்தியக் குடியரசில் ஊழலைத் தடுக்க 1988ம் ஆண்டு ஊழல் தடுப்புச் சட்டம் இயற்றப்பட்டது. 

இச்சட்டத்தின்படி லஞ்சத்தின் வரையறை:


இதன்படி லஞ்சம் வாங்குவது குற்றம் என கருதப்பட கீழ்கண்ட அம்சங்கள் தேவை:


லஞ்ச ஊழலை சட்டத்தின்படி தவறு இழைத்த ஒரு நபருக்குத் குறைந்த பட்சம் ஆறு மாதம் ஐந்து ஆண்டுகள் வரை கடுங்காவல் தண்டனை மற்றும் அபராதம் விதிக்கப்படலாம். 

ஊழலை ஒழிப்பதற்கு இந்திய அரசு மத்திய விழிப்புணர்வு ஆணையத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது. மத்திய அரசுத் துறைகளில் ஊழல் குறித்த வழக்குகளை மத்திய புலனாய்வு குழுவும் மாநில அரசுத் துறைகளில் ஊழல் குறித்த வழக்குகளை கண்காணிப்பு மற்றும் ஊழல் தடுப்பு போலீசும் வழக்குப் பதிவு செய்து விசாரிக்கிறார்கள். தமிழகத்தில் இந்த அமைப்பு இயக்குநர் சென்னை மல்லிகை மாளிகையில் செயப்பட்டு வருகிறது. சர்தார் வல்லபாய் பட்டேல் பிறந்த நாளை முன்னிட்டு ஒவ்வொரு ஆண்டும் அக்டோபர் 31ஆம் நாள் முதல் ஒரு வார காலம் ஊழல் கண்காணிப்பு மற்றும் விழிப்புணர்வு வாரமாக இந்தியா முழுவதும் அரசு அலுவலகங்களில் கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது.

ஊழல் குறித்து புகார் செய்யும் போது புகார்தாரர் தனது பெயரையும், முகவரியையும் தெளிவாகக் கூற வேண்டும். மத்திய அரசுத் துறை என்றால் மத்திய விழிப்புணர்வு ஆணையத்துக்கும், மாநில அரசுத் துறை என்றால் ஊழல் தடுப்பு இயக்குநருக்கும் புகார் செய்யலாம். ஒரு பொது ஊழியர் குறித்துப் பொய்யான புகார் தருவது இந்திய தண்டனைச் சட்டம்- பிரிவு 182 -இன் படி தண்டனைக்குரியது. பெயரில்லாத புகார்கள் தள்ளுபடி செய்யப்படுகின்றன. ஊழலில் சிக்கிய அதிகாரிகள் குறித்த தகவல்களை மத்திய விழிப்புணர்வு ஆணையம் ஒவ்வொரு ஆண்டும் தனித்தொகுப்பாக வெளியிட்டு வருகிறது. http://cvc.nic.in என்ற இணைய தளத்தில் இது குறித்த முழுமையான விவரங்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="103030" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103030" title="பாங்கு">
பாங்கு

பாங்கு அல்லது அதான் ( ) (also called in Turkish: "Ezan") என்பது இசுலாமியர்களின் தொழுகைக்கான அழைப்பு ஆகும். ஒரு நாளில் ஐந்து முறை அதான் விடுக்கப்படும். பாங்கு என்பது பாரசீகச் சொல்லாகும். அதான் [அரபி:أذان] [மலையாளம்:ആദാൻ] என்பது அரபிச் சொல்லாகும். பாங்கு சொல்வதற்காக நியமிக்கப்படுபவர் முஅத்தின் என்று அழைக்கப்படுகிறார். முன்பு உயரமான இடங்களில், மலைக்குன்றுகளில் பாங்கு சொல்வார்கள். இக்காலங்களில் ஒலிபெருக்கிகளைப் பள்ளிவாசல்களில் பொறுத்தி அழைக்கிறார்கள்.

முஸ்லிம்கள் மெக்காவிலிருந்து மதீனாவிற்கு வந்தபோது தொழுகைக்கு அழைப்புக் கொடுக்கப்படவில்லை. அவர்கள் ஒன்று கூடி தொழுகைக்கான நேரத்தை முடிவு செய்தனர். முஸ்லீம்கள் எண்ணிக்கையில் அதிகமான போது, அவர்கள் அறிந்திருக்கிற ஏதாவது ஒரு முறையில் தொழுகையின் நேரத்தை அறிந்து கொள்ள ஆலோசித்தனர். ஆலோசனையின் போது சிலர் நெருப்பை மூட்டலாம் என்றும் சிலர் மணி அடிக்கலாம் என்றும் கூறினர். ஆனால் இவையெல்லாம் மறுக்கப்பட்டன. அப்போது உமர் (ரலி) ‘தொழுகைக்காக அழைக்கிற ஒருவரை ஏற்படுத்தக் கூடாதா?’ என்றார். உடனே பிலால் (ரலி) அவர்களிடம் ‘பிலாலே! எழுந்து தொழுகைக்காக அழையும்” என்று முகம்மது நபி (ஸல்) கூறினார்.

”அல்லாஹு அக்பர் அல்லாஹு அக்பர் - இறைவன் மிகப் பெரியவன் இறைவன் மிகப் பெரியவன்

அஷ்ஹது அன்லா இலாஹ இல்லல்லாஹ் – இறைவன் ஒருவனைத் தவிர வேறு இறைவன் இல்லை என்று சாட்சி கூறுகிறேன்
அஷ்ஹது அன்லா இலாஹ இல்லல்லாஹ் - இறைவன் ஒருவனைத் தவிர வேறு இறைவன் இல்லை என்று சாட்சி கூறுகிறேன்

அஷ்ஹது அன்ன முஹம்மதர் ரசூலுல்லாஹ் – முஹம்மது இறைவனின் தூதர் என்று சாட்சி சொல்கின்றேன்
அஷ்ஹது அன்ன முஹம்மதர் ரசூலுல்லாஹ் - முஹம்மது இறைவனின் தூதர் என்று சாட்சி சொல்கின்றேன்

ஹய்ய அலஸ்ஸலாஹ் – தொழுகைக்கு விரைந்து வாருங்கள்
ஹய்ய அலஸ்ஸலாஹ் - தொழுகைக்கு விரைந்து வாருங்கள்

ஹய்ய அலல்ஃபலாஹ் – வெற்றியின் பக்கம் வாருங்கள்
ஹய்ய அலல்ஃபலாஹ் - வெற்றியின் பக்கம் வாருங்கள்

அல்லாஹு அக்பர் – அல்லாஹு அக்பர் – இறைவன் மிகப் பெரியவன் இறைவன் மிகப் பெரியவன்
லா இலாஹ இல்லல்லாஹு - இறைவன் ஒருவனைத் தவிர வேறு கடவுள் இல்லை.

அதிகாலை தொழுகைக்காக (சுப்ஹ்) அழைப்பு விடும்போது கீழ்வரும் வரிகளை இணைத்து அழைப்பு விடுவர்.

அஸ்ஸலாத்து ஹைரும் மினன் நெளம் -
அஸ்ஸலாத்து ஹைரும் மினன் நெளம்

பொதுமக்கள் ‌இதை பாங்கு சொல்லுதல் என்றும் கூறுவர். பாங்கு அழைப்பைக் கொண்டு இசுலாமியர் அல்லாதோர் நேரத்தைக் கணிப்பதும் உண்டு.

பாங்கு சொல்லும் போது அதனைக் கேட்பவர் அப்படியே திருப்பி மெதுவாக சொல்லுவார். ஹய்ய அலஸ்ஸலாஹ், ஹய்ய அலல்ஃபலாஹ் என்று சொல்லும் போது 'லாஹவ்ல வலாகுவ்வத்த இல்லா பில்லாஹ்' என்று சொல்லவேண்டும். அறிவிப்பவர்: உமர் رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ ஆதாரங்கள் : முஸ்லிம், அபூதாவுத்

'அல்லாஹூம்ம ரப்பஹாதித் தஃவதித் தாம்மத்தி வஸ்ஸலாதில் காயிமத்தி ஆத்தி முஹம்மதினில் வஸீலத்த வல்ஃபளிலத்த வப்அஃத்ஹூ மகாமன் மஹ்மூதினில்லதி வத்ததஹ்'

பொருள்: பரிபூரணமான இப்பிரார்த்தனைக்கும், நிரந்தரமான தொழுகைக்கும் உரிய இரட்சகனே! முஹம்மது (ஸல்) அவர்களுக்கு சுவர்க்கத்தில் உள்ள வஸீலா எனும் உயர்வான அந்தஸ்த்தையும் சிறப்பையும் வழங்குவாயாக!

வெள்ளிக்கிழமை ஜும்மா தொழுகைக்கு சுன்னி முஸ்லிம்கள் இரண்டு முறை பாங்கு சொல்கின்றனர். முதல் பாங்கு பள்ளிக்கு அழைப்பதற்காகவும், இமாம் குத்பா ஓதுவதற்கு முன்பு இரண்டாவது பாங்கும் சொல்கின்றனர். இம்முறை கலிபா உதுமான் அவர்களால் கொண்டு வரப்பட்டது. 


</doc>
<doc id="103040" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103040" title="வில்லெம் கெய்கர்">
வில்லெம் கெய்கர்

வில்ஹெம் லுட்விக் கெய்கர் அல்லது வில்லெம் கெய்கர் (Wilhelm Ludwig Geiger) (1856-1943) என்பவர் ஒரு கீழ்த்திசை நாடுகளின் மொழியறிஞர் ஆவார். குறிப்பாக இரானிய மற்றும் இந்திய மொழி குடும்பங்களின் பழமையான பண்பாடுகளை ஆய்வுநோக்கில் கற்றுச் சிறந்த இவர், பாளி மொழியிலும் சிறந்து விளங்கினார். அத்துடன் சிங்களம், மாலைத்தீவு மொழி போன்றவற்றிலும் சிறப்பாற்றல் கொண்டவர். இவர் செருமன் நாட்டைச் சேர்ந்தவர். இவரே மகாவம்சம் நூலை மொழிப்பெயர்த்தவாரவர். 

இலங்கை வரலாற்றில் இவரது பெயர் அழியாதப் பெயராக நிலைத்து விட்ட ஒன்றாகும். 1895ம் ஆண்டு இலங்கைக்கு பயணித்த இவர் இலங்கை சிங்கள மொழியையும் கற்றுச் சிறந்தார்.. இலங்கையின் வரலாற்றை ஆய்வுசெய்த இவர் 6ம் நூற்றாண்டுகளின் மகாநாம தேரர் எனும் பிக்குவினால் தொகுக்கப்பட்ட மகாவம்சம் நூலை பாளி மொழியில் இருந்து செருமன் மொழிக்கு 1908ம் ஆண்டு மொழிப்பெயப்பு செய்தார். அதன் பின்னர் 1912ம் ஆண்டு மாபெல் ஹெய்னஸ் போட் என்பவரின் உதவியுடன் ஆங்கில மொழிக்கு மொழிப்பெயர்ப்பு ஒன்றை செய்தார். இந்த நூல் வரலாற்றாசிரியர்களிடையே மிகவும் பிரசித்திப்பெற்றதுடன், இலங்கை வரலாறு தொடர்பாக பல நூல்கள் வெளிவரவும் காரணமாகின. இதனை கெய்கர் மகாவம்சம் என்றழைப்போரும் உள்ளனர்.

1989ம் ஆண்டுகளின் இலங்கை அரசு, இவரது உருவ தபால் தலை வெளியிட்டு இவரை கௌரவப் படுத்தியது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது..



</doc>
<doc id="103044" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103044" title="உமேஸ் குல்கர்னி">
உமேஸ் குல்கர்னி

உமேஸ் குல்கர்னி ( "Umesh Kulkarni", பிறப்பு: மார்ச்சு 7. 1942), துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 29 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1967-1968 ம் ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="103046" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103046" title="அருண் லால்">
அருண் லால்

அருண் லால் "(Arun Lal", பிறப்பு: ஆகத்து 1. 1955), துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 16 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 13 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1982 - 1989ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="103047" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103047" title="ராமன் லம்பா">
ராமன் லம்பா

ராமன் லம்பா ("Raman Lamba," பிறப்பு: சனவரி 2. 1960, இறப்பு: பிப்ரவரி 23 1998) இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 32 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.

வங்காளதேசத்தில் துடுப்பாட்டம் விளையாடும் போது துடுப்பாட்டப் பந்து தலையில் தாக்கியதால் தன்னினைவிழந்து மூன்று நாட்களுக்குப்பின் பிப்ரவரி 23 1998ல் இறந்தார்.


</doc>
<doc id="103048" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103048" title="காப்பு சார்ந்த இனம்">
காப்பு சார்ந்த இனம்

பன்னாட்டு இயற்கைப் பாதுகாப்புச் சங்கத்தினால் வழங்கப்படும் சிவப்புப் பட்டியலில், காப்பு நிலையில், காப்பு சார்ந்த இனம் என்பது அச்சுறு நிலையை அடைந்து பின்னர் அற்றுவிட்ட இனமாகப் போவதைத் தடுப்பதற்காக, பாதுகாக்கப்பட வேண்டிய நிலையில் அதற்கான முயற்சிகளில் தங்கியிருக்கும், அல்லது சார்ந்திருக்கும் இனமாகும்.
சரியான பாதுகாப்புத் திட்டங்கள் வகுக்கப்பட்டு அவை விசேடமான வாழிடங்களில் பாதுகாக்கப்படாவிடின் ஐந்து வருடங்களில் குறிப்பிட்ட இனமானது அச்சுறுத்தலுக்கு ஆட்பட நேரிடலாம்.


</doc>
<doc id="103051" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103051" title="மதன் லால்">
மதன் லால்

மதன் லால் உதுரம் ஷர்மா (Madan Lal Udhouram Sharma ([./https://en.wikipedia.org/wiki/Punjabi_language Punjabi] ਮਦਨ ਲਾਲ, [./https://en.wikipedia.org/wiki/Hindi Hindi] मदन लाल and [./https://en.wikipedia.org/wiki/Urdu Urdu] مدن لال ادی رام شرما ) பிறப்பு: மார்ச்சு 20. 1951), துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 39 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 67 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1974–1987 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார். இந்தியத் தேசிய அணியின் பயிற்று விப்பாளராக 1996/1997 பருவ ஆண்டுகளில் கடமையாற்றியுள்ளார். 1983 ஆம் ஆண்டில் உலகக் கோப்பை வென்ற இந்திய அணியில் இவர் விளையாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="103052" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103052" title="ஆபிரகாம் மாகா">
ஆபிரகாம் மாகா

ஆபிரகாம் மாகா "(Ebrahim Maka," பிறப்பு: மார்ச்சு 5. 1922), துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 34 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1952–1953 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்..


</doc>
<doc id="103053" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103053" title="அசோக் மல்கோத்ரா">
அசோக் மல்கோத்ரா

அசோக் மல்கோத்ரா "(Ashok Malhotra", பிறப்பு: சனவரி 26. 1957), துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஏழு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 20 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1982–1986 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="103054" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103054" title="சஞ்சய் மஞ்ச்ரேக்கர்">
சஞ்சய் மஞ்ச்ரேக்கர்

சஞ்சய் மஞ்ச்ரேக்கர் ("Sanjay Manjrekar," संजय विजय मांजरेकर பிறப்பு: சூலை 12. 1965), இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். களத்தடுப்பிலும் இவரின் பணி குறிப்பிடத்தக்கது. அவ்வப்போது குச்சக் காப்பாளராகவும் செயல்பட்டார். இந்திய அணிக்காக இவர் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் விளையாடியுள்ளார்.தற்போது இவர் துடுப்பாட்ட வர்ணனையாளராக உள்ளார்.இவர் 37 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 74 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1987–1997 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.

1987 ஆம் ஆண்டில் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணி மேற்கிந்தியத் தீவுகளில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. நவம்பர் 25, புது தில்லியில் நடைபெற்ற மேற்கிந்தியத் தீவுகளுக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். 

1987 ஆம் ஆண்டில் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணி மேற்கிந்தியத் தீவுகளில்சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. நவம்பர் 25, புது தில்லியில் நடைபெற்ற மேற்கிந்தியத் தீவுகளுக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார்.இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 25  பந்துகளில் 5  ஓட்டங்கள் எடுத்து  பேட்டர்சனின்  பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். பின் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 63 பந்துகளில் 10 ஓட்டங்கள் எடுதிருந்த போது காயம் காரணமாக போட்டியில் இருந்து விலகினார்.இந்தப் போட்டியில் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் அணி வெற்றி பெற்றது.

1996  ஆம் ஆண்டில் தென்னாப்பிரிக்கத்  துடுப்பாட்ட அணி இந்தியாவில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. நவம்பர் 20 இல், அகமதாபாத்தில்  நடைபெற்ற தென்னாப்பிரிக்க அணிக்கு  எதிரான முதல்  தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் இறுதியாக விளையாடினார் இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 94  பந்துகளில் 34  ஓட்டங்கள் எடுத்து  ஆதம்சின்  பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். பின் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 20 பந்துகளில் 5 ஓட்டங்கள் எடுதிருந்த போது டொனாஅல்டின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் இந்திய அணி 64 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.

1988 ஆம் ஆண்டில் நியூசிலாந்துத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் தனது முதல் அரை நூறினைப்பதிவு செய்து இந்திய அணி வெற்றி பெற உதவினார். பின் 1989 ஆம் ஆண்டில் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் தனது முதல் நூறினைப் பதிவு செய்தார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 218 ஓட்டங்கள் எடுத்து ரன் அவுட் ஆனார். அதன் பின் இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு இவரால் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் இவரால் நூறு ஓட்டங்களை அடிக்க இயலவில்லை. பின் தென்னாப்பிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் 82 பந்துகளில் 105 ஓட்டங்கள் எடுத்தார்.

1988  ஆம் ஆண்டில் மேற்கிந்தியத் தீவுகள்  துடுப்பாட்ட அணி இந்தியாவில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. சனவரி 5  இல், ராஜ்கோட்டில்   நடைபெற்ற மேற்கிந்தியத் தீவுகள்  அணிக்கு எதிரான முதல்  ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியில் 19  பந்துகளில் 19  ஓட்டங்கள் எடுத்து இறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் இருந்தார். இந்தப் போட்டியில் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் அணி 6 இலக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.

1996  ஆம் ஆண்டில் டைடன் கோப்பைத்தொடரில்  விளையாடும் வாய்ப்பினைப் பெற்றார்.நவம்பர் 6  இல், மும்பையில்   நடைபெற்ற தென்னாப்பிரிக்கத் துடுப்பாட்ட  அணிக்கு எதிரான இறுதி ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் இறுதியாக விளையாடினார். இந்தப் போட்டியில் 31  பந்துகளில் 7  ஓட்டங்கள் எடுத்து ஏ பி டிவில்லியர்ஸ் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் இந்திய அணி 35 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.


</doc>
<doc id="103055" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103055" title="விஜய் மஞ்ச்ரேக்கர்">
விஜய் மஞ்ச்ரேக்கர்

விஜய் மஞ்ச்ரேக்கர் ("Vijay Manjrekar," विजय लक्ष्मण मांजरेकर பிறப்பு: செப்டம்பர் 26. 1931, இறப்பு: அக்டோபர் 18 1983) இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். களத்தடுப்பிலும் இவரின் பணி குறிப்பிடத்தக்கது. இவர் 55 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 198 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும்கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1951–1965 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்..


</doc>
<doc id="103060" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103060" title="அசோக் மன்கட்">
அசோக் மன்கட்

அசோக் மன்கட் "(Ashok Mankad," பிறப்பு: அக்டோபர் 12 1946), இறப்பு: ஆகத்து 1 2008துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 22 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 218 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும்கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1969–1978 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="103062" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103062" title="வினோ மன்கட்">
வினோ மன்கட்

வினோ மன்கட் ("Vinoo Mankad," பிறப்பு: ஏப்ரல் 12 1917), இறப்பு: ஆகத்து 21 1978துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 44 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 233 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும்கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1946–1959 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.. இந்தியத் தேசிய அணியின் அணித் தலைவராக 1954/1955, 1958/1959 பருவ ஆண்டுகளில் கடமையாற்றியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="103063" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103063" title="அனத்தோத்து">
அனத்தோத்து

அனத்தோத்து ("Anathoth") என்னும் நகர் பழைய ஏற்பாட்டில் வருகின்ற ஒரு நகரம் ஆகும். இப்பெயர் முதன்முறையாக யோசுவா நூலில் காணப்படுகிறது. ஆரோனின் மக்களுக்கு பென்யமின் குலத்திலிருந்து அளிக்கப்பட்ட நகரங்களுள் ஒன்றாக அனத்தோத்தும் குறிக்கப்படுகிறது (காண்க: யோசுவா 21:13,18. இதே செய்தி 1 குறிப்பேடு 6:54,60இலும் உள்ளது.

அனத்தோத்து என்னும் பெயர் எவ்வாறு எழுந்திருக்கலாம் என்று அறிஞர் கருத்துத் தெரிவித்துள்ளனர். கானான் நாட்டில் குடியேறிய இசுரயேலர் தாம் சென்ற நகரங்களுக்கு என்ன பெயர் இருந்தனவோ அவற்றை அப்படியே மாற்றாது விட்டனர். கானான் நாட்டு மக்கள் வணங்கிவந்த ஒரு பெண் தெய்வத்தின் பெயர் "அனத்" ஆகும். அத்தெய்வத்தின் பெயரால் அழைக்கப்பட்ட "அனத்தோத்து" என்னும் நகரின் பெயரை இசுரயேலர் மாற்றவில்லை என்று தெரிகிறது. 

எனினும் அனத்தோத்து என்பது ஓர் ஆளின் பெயராக நெகேமியா நூலில் உள்ளது (காண்க: நெகேமியா 10:19). 1 குறிப்பேடு நூலிலும் இது ஆட்பெயராக வருகிறது (காண்க: 1 குறிப்பேடு 7:8).

அனத்தோத்து சிறப்புப் பெறுவதற்கு முக்கிய காரணம் அது தலைசிறந்த இறைவாக்கினர் எரேமியாவின் பிறப்பிடம் என்பதாகும். எரேமியா இறைவாக்கினர் நூலின் தொடக்கம் இவ்வாறுள்ளது:

எரேமியா நூலில் காணும் பிற குறிப்புகள்:

எரேமியாவின் பிறந்த ஊர் மக்களே அவருக்கு எதிராக எழுந்து, அவர் மக்களுக்குத் தீங்கு வரும் என்று இறைவாக்கு உரைத்தால் அவரைக் கொன்றுபோடுவதாக அச்சுறுத்தினார்கள். அப்பின்னணியில் கடவுளின் வார்த்தையாக எரேமியா பின்வருவதைக் கூறுகிறார்:

அனத்தோத்து நகரைச் சார்ந்த இன்னொருவர் பெயர் அபிசேயர் ஆகும். இவர் தாவீது அரசரால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முப்பது படைவீரர்களுள் ஒருவர் ஆவார். இவர் "அனத்தோத்தியன் அபிசேயர்" என்று அழைக்கப்பட்டார் (காண்க: 2 சாமுவேல் 23:8-27). எகூ என்பவரும் அனத்தோத்தைச் சார்ந்தவரே (காண்க: 1 குறிப்பேடு 12:3). 

விவிலியக் காலத்து அனத்தோத்து சனகெரிபு (Sennacherib) என்னும் அசீரிய மன்னனால் தரைமட்டமாக்கப்பட்டது (கி.மு. 701). 

பின்னர், பாபிலோனியாவுக்கு நாடுகடத்தப்பட்ட யூதர்களுள் 128 பேர் மட்டுமே அனத்தோத்துக்குத் திரும்பி வந்தார்கள் என்று விவிலியம் குறிப்பிடுகிறது:

இதே செய்தி எஸ்ரா 2:23இலும் உள்ளது.

அனத்தோத்து எருசலேம் நகரிலிருந்து வடக்காக மூன்று மைல் தொலையில் இருந்தது. இன்றைய அரபு ஊராகிய "அனாத்தா" (ʻAnātā) என்னும் இடம் பண்டைய விவிலிய அனத்தோத்தாக இருக்கலாம் என்று அகழ்வாளர் முடிவுசெய்கின்றனர். இசுரயேலின் இந்நாள் குடியிருப்பாகிய அனத்தோத் (அல்மோன்) என்னும் இடம் விவிலிய அனத்தோத்து நகரை அடியொற்றி பெயர்பெற்றது.


</doc>
<doc id="103076" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103076" title="இசுட்டெபானெசு வெர்சுலசு">
இசுட்டெபானெசு வெர்சுலசு

இசுட்டெபானெசு வெர்சுலசு (Staphanus Versluys), ஒல்லாந்தர் ஆட்சிக்காலத்தில், 1729 ஆம் ஆண்டு முதல் 1732 வரை இலங்கையின் ஆளுனராக இருந்தார். கொடுங்கோல் ஆட்சி நடத்தி இறுதியில் மரணதண்டனை பெற்ற ஆளுனர் பேட்ரசு வைஸ்டுக்குப் பின்னர் இவர் பதவியேற்றார். இவரும் மக்களின் நன்மையைக் கருத்தில் கொண்டு செயலாற்றவில்லை. அதிக இலாபம் பெறும் பேராசை காரணமாக, சாதாரண மக்களால் வாங்குவதற்கு முடியாதபடி அரிசியின் விலையை உயர்த்தியதால், செயற்கையாகவே நாட்டில் பஞ்சத்தை உருவாக்கினார்.



</doc>
<doc id="103084" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103084" title="கேதர்பேஜ் இணையதளம்">
கேதர்பேஜ் இணையதளம்

கேதர் பேஜ் இணையத்தளம் (Gather Page) 2010 புரட்டாசி மாதம் ஆரம்பிக்கப்பட்ட இலங்கை மாணவர்களுக்கான ஒரு ஒரு கல்வி இணையதளம்.

இந்த இணையத்தளம் மாணவர்களின் சுய கற்றலினை ஊக்கப்படுத்தும் அதேவேளை அதிகளவான பயிற்சிகளை ஒவ்வொரு பாடத்திலும் வழங்கி மாணவர்களை ஒவ்வொரு பாடத்திலும் நிபுணத்துவம் பெறச் செய்யும் நோக்கத்துடன் தொடங்கப்பட்டுள்ளது. 

இந்த இணையதளத்தில் பல பாடசாலைகளில், பல்கலைக்கழகங்களில், தனியார் கல்வி நிலையங்களில் வழங்கப்படும் பாடக் குறிப்புக்கள், மாதிரி வினாவிடைகள், கடந்த கால பரீட்சை வினாவிடைகள் இலவசமாகக் கிடைக்கின்றன. மேலும் பாடசாலை மற்றும் பல்கலைக்கழகங்களைச் சேர்ந்த மாணவர்கள் தமக்குள் கருத்துக்களினை பரிமாறிக் கொண்டு தமது பாடரீதியான சந்தேகங்களை தீர்த்துக் கொள்ளக் கூடிய வசதியும் உள்ளது. 

பாடசாலை மாணவர்கள் தங்களின் அனைத்து பாடங்களின் பகுதி 1 இற்கான 40 கேள்விகளை உள்ளடங்கிய வினாத்தாள்களை இணையத்திலேயே பயிற்சி செய்யும் வசதி உள்ளது. ஒவ்வொரு பரீட்சையின் போதும் எழுந்தமானமாக 40 கேள்விகள் மாணவர்களுக்கு கிடைக்கக் கூடியவாறு வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. வெளிநாட்டிற்கு மேற்படிப்பிற்க்காக செல்லும் மாணவர்களுக்குத் தேவையான விடயங்களும் இதில் தரப்பட்டுள்ளன. வெளிநாட்டில் கல்வி கற்பதற்கு அவசியமான IELTS, TOFEL போன்ற பல பரீட்சைகளுக்கான தயார்படுத்தல்களுக்கும் இத்தளம் உதவுகிறது.
காணொளிகள் மூலமாகவும் ஒலிவடிவிலும் மாணவர்களுக்கு கணிணி மற்றும் ஆங்கிலக் கல்வி ஆகியவற்றை இலவசமாக இணையம் மூலம் கற்பிக்க இத்தளம் முயலுகிறது.



</doc>
<doc id="103086" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103086" title="பிட்டங்கொற்றன்">
பிட்டங்கொற்றன்

பிட்டங்கொற்றன் சங்ககால அரசவள்ளல்களில் ஒருவன்.

பிட்டன் மகன் கொற்றனைக் குறிப்பது இத்தொடர். புகழூர்க் கல்வெட்டு பிட்டனுக்கும், கொற்றனுக்கும் தனித்தனிப் படுக்கைகள் (அதிட்டானம்) இருந்த்தைக் குறிப்பிடுகின்றன. இந்தக் கல்வெட்டுகளால் இவன் சமணன் எனத் தெரியவருகிறது.

கருவூர்க் கதப்பிள்ளைச் சாத்தனார் காவிரிப்பூம்பட்டினத்துக் காரிக்கண்ணனார் உறையூர் மருத்துவன் தாமோதரனார் வடமவண்ணக்கன் தாமோதரனார் ஆகிய புலவர்கள் அவனைப் பாடியுள்ளனர்.


காண்க


</doc>
<doc id="103091" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103091" title="அச்சுறு நிலையை அண்மித்த இனம்">
அச்சுறு நிலையை அண்மித்த இனம்

அச்சுறு நிலையை அண்மித்த இனம் (NT - Near Threatened) என்பது ஒரு உயிர்வாழும் இனத்திற்கு பன்னாட்டு இயற்கைப் பாதுகாப்புச் சங்கத்தினால் வழங்கப்படும் சிவப்புப் பட்டியலில், அமைந்திருக்கக்கூடிய காப்பு நிலைகளில் ஒன்றாகும். இவ்வினங்கள் அச்சுறுநிலையை அடைந்திராவிடினும், வெகு விரைவில் அப்படியான நிலையை எட்டக் கூடியதாக இருப்பதனால், தேவையான இடைவெளிகளில் இவற்றை மதிப்பீடு செய்து கவனித்துக் கொள்ளல் அவசியமாகும்.


</doc>
<doc id="103092" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103092" title="தீவாய்ப்புக் கவலை குறைந்த இனம்">
தீவாய்ப்புக் கவலை குறைந்த இனம்

தீவாய்ப்புக் கவலை குறைந்த இனம் (LC - Least Concern) என்பது ஒரு உயிர்வாழும் இனத்திற்கு பன்னாட்டு இயற்கைப் பாதுகாப்புச் சங்கத்தினால் வழங்கப்படும் சிவப்புப் பட்டியலில், அமைந்திருக்கக்கூடிய காப்பு நிலைகளில் ஒன்றாகும். மதிப்பீடு செய்யப்பட்டிருப்பினும், காப்பு நிலைகளில் வேறெந்தவொரு பிரிவினுள்ளும் வராத இனங்கள் இப்பிரிவினுள் அடக்கப்படுகின்றன. மனிதர் உட்பட எலி, தேனீ போன்ற பொதுவான பல இனங்கள் இப்பிரிவினுள் வரும்.

ஆனால் இப்பிரிவினுள் ஒரு இனத்தை அடையாளப்படுத்த முன்னர், இவ்வினத்தின் சனத்தொகை, சனத்தொகைப் பரவல் போன்றவை நுணுக்கமாக மதிப்பீடு செய்யப்பட்டு, போதியளவு தரவுகள் பெறப்பட்டிருக்க வேண்டும்.


</doc>
<doc id="103093" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103093" title="ரோன் யுஃபே">
ரோன் யுஃபே

ரோன் யுஃபே (Ran Yunfei; சீனம்: 冉云飞， 1965-) ஒரு அறியப்பெற்ற சீன எழுத்தாளர், மக்களாட்சி ஆதரவுச் செயற்பாட்டாளர். இவரது வலைப்பதிவு சீன அரசைக் கடுமையாக விமர்சித்தது. இதனால் 2011 இல் இவர் கைது செய்யப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="103094" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103094" title="ஐசக் மாவோ">
ஐசக் மாவோ

ஐசக் மாவோ (Isaac Mao, எளிய சீனம்: 毛向辉; பினியின்: Máo Xiànghuī) ஒரு எழுத்தாளர், மென்பொருள் கட்டமைப்பாளர், ஆய்வாளர், துணிகர முதலீட்டாளர். இவர் சமூக மூளை அறக்கட்டளையின் இயக்குனரும், ஒரு முதலீட்டு குழுமத்தின் (United Capital Investment Group) துணைத் தலைவரும் ஆவார். இணைய ஊடகவியல் பற்றி இவர் விரிவாக எழுதியுள்ளார். சீனாவில் தணிக்கைக்கு எதிராக குரல் கொடுத்து வருபவர். தணிக்கையை மீற நுட்ப வழிகளையும் இவர் பகிர்ந்துவருகிறார்.


</doc>
<doc id="103096" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103096" title="ஐ வெய்வே">
ஐ வெய்வே

ஐ வெய்வே (Ai Weiwei, பிறப்பு ஆகத்து 1957) ஒரு சீன கலைஞர், கட்டிடவியலாளர், செயற்பாட்டாளர், மெய்யியலாளர். இவர் சீனாவில் ஊழலுக்கு எதிராகவும், கருத்து வெளிப்பாட்டுச் சுதந்திரத்திற்கு ஆதவாகவும் தொடர்ச்சியாக குரல் எழுப்பி வருபவர். இவரை சீன அரசு மார்ச் 2011 கைது செய்தது.


</doc>
<doc id="103098" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103098" title="அந்தியோக்கியா">
அந்தியோக்கியா

அந்தியோக்கியா ("Antioch") என்னும் பழங்கால நகர் இன்றைய துருக்கி நாட்டின் தென் கிழக்குப் பகுதியில், சிரியாவின் வடகிழக்கு எல்லையிலிருந்து 12 மைல் தொலையில் அமைந்த நகரம் ஆகும். இந்நகருக்கு மேற்குப்பக்கத்தில் ஒரோண்டெஸ் (Orontes) என்னும் பேராறு ஓடுவதால் அதற்கு "ஒரோண்டெஸ் கரையில் அமைந்த அந்தியோக்கியா" (Antioch on the Orontes) என்னும் பெயரும் உண்டு.

பிற மொழிகளில் இந்நகரத்தின் பெயர்: கிரேக்கம்: Ἀντιόχεια ἡ ἐπὶ Δάφνῃ, Ἀντιόχεια ἡ ἐπὶ Ὀρόντου அல்லது Ἀντιόχεια ἡ Μεγάλη; இலத்தீன்: Antiochia ad Orontem; அரபி: انطاکیه (Antakya).

பழைய நகரான அந்தியோக்கியா புது நகரான "அந்தாக்கியா" (Antakya) அருகே இன்றைய துருக்கி நாட்டில் அமைந்துள்ளது.

கி.மு. 4ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் மகா அலெக்சாண்டரின் தளபதிகளுள் ஒருவராகிய முதலாம் செலூக்கஸ் நிக்கட்டோர் என்பவர் அந்தியோக்கியாவை நிறுவினார். இந்நகரம் மிகுந்த வளர்ச்சியடைந்து, மேற்கு ஆசியாவில் அலெக்சாந்திரியா நகரையே விஞ்சும் அளவுக்கு விரிவுற்றது. இந்நகரத்தில்தான் கிறித்தவ சமயம் முதலில் யூதர் நடுவிலும் பின்னர் யூதரல்லாத பிற இனத்தவரிடையேயும் கி.பி. முதல் நூற்றாண்டில் முனைப்பாகப் பரவத்தொடங்கியது.

அந்தியோக்கியா பண்டைய சிரிய நாட்டை ஒருங்கிணைத்த நான்கு பெருநகர்களுள் ஒன்றாகும் (பிற நகர்கள்: செலூக்கியா, அப்பமேயா, இலவோதிக்கேயா). அந்நகர மக்கள் "அந்தியோக்கியர்" என்று அழைக்கப்பட்டனர். அதன் உச்ச வளர்ச்சியின்போது அங்கே ஐந்து இலட்சம் மக்கள் வாழ்ந்தார்களாம். அடிக்கடி நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டதாலும், மம்லுக் இராணுவம் 1268இல் பேரளவிலான மக்களைக் கொன்றுகுவித்ததாலும் அந்தியோக்கியா நடுக்காலத்தில் சீரழியத் தொடங்கியது. மங்கோலியர் படையெடுப்பால் வர்த்தக வழிகள் அந்தியோக்கியாவின் ஊடே செல்ல தடை எழுந்ததும் இதற்கு ஒரு காரணமாகும்.

கி.மு. 83இல் அந்தியோக்கியா அர்மீனிய ஆட்சியின் கீழ் வந்தது. ஆனால், கி.மு. 65இல் அந்தியோக்கிய மக்கள் உரோமையரை அணுகினர். உரோமை ஆட்சியின் போது அந்தியோக்கியா "சுதந்திர நகர்" என்னும் நிலையில் தொடர்ந்தது. உரோமைப் பேரரசர்கள் அந்தியோக்கியாவின் முக்கியத்துவத்தை உணர்ந்து அதை எகிப்திய அலெக்சாந்திரியாவை விடவும் மேலாக வளர்த்தெடுத்தனர். ஜூலியஸ் சீசர் கி.மு. 47இல் அந்தியோக்கியாவுக்குச் சென்று அது தொடர்ந்து "சுதந்திர நகர்" என்னும் நிலையில் நீடிக்கும் என்று உறுதியளித்தார். சில்ப்பியுஸ் குன்றத்தில் ஜூப்பிட்டர் கடவுளுக்கு மாபெரும் கோவில் கட்டப்பட்டது. உரோமைப் பாணியில் அமைந்த பொதுவெளி (forum) உருவாக்கப்பட்டது. திபேரியுஸ் மன்னரின் ஆட்சியில் உருவாக்கப்பட்ட தூண்கள் வரிசை அமைந்த வழி சில்ப்பியுஸ் குன்றத்துக்கு இட்டுச்சென்றது. அக்ரிப்பா, திரயான், அந்தோனியுஸ் பீயுஸ், ஹேட்ரியன் போன்ற உரோமை மன்னர்கள் அந்தியோக்கியாவை அழகுபடுத்தியதோடு அங்கு பொதுமக்களின் பயன்பாட்டுக்கான கட்டடங்களையும் உருவாக்கினர். அந்தியோக்கியாவில் கோம்மொதுஸ் மன்னன் ஒலிம்பிக் விளையாட்டுகள் நிகழ்த்தினார். கி.பி. 256இல் பாரசீகப் படைகள் அந்தியோக்கியாவைத் தாக்கி மக்கள் பலரைக் கொன்றன.

கிறித்தவ சமயம் யூத நாட்டுக்கு வெளியே பரவத் தொடங்கிய காலத்தில் அந்தியோக்கியா மைய இடமாக அமைந்தது. அந்நகரில் யூத மக்கள் பலர் வாழ்ந்து வந்தனர். அவர்கள் தங்கியிருந்த "கெரட்டேயோன்" (Kerateion) என்னும் பகுதி நகரின் தெற்குப்பகுதியில் இருந்தது. யூத மக்களிடையே கிறித்தவ சமயத்தைப் பரப்பும் வண்ணம் பல மறைபரப்பாளர் சென்றனர். இயேசுவின் சீடரான புனித பேதுரு அங்கு போதித்தார். அதன் அடிப்படையில் இன்று அந்தியோக்கிய முதுவர் சபை தனக்கு முதன்மையிடம் உண்டு என்னும் கோரிக்கையை எழுப்புகிறது.

அந்தியோக்கியாவில் கிறித்தவ சமயத்தைப் பரப்பிய இரு பெரும் மறைபரப்பாளர்கள் பர்னபா, பவுல் (பிறப்பு: கி.பி. சுமார் 5; இறப்பு: கி.பி. சுமார் 67) ஆவர். பவுல் இந்நகரத்தில் கி.பி. 47இலிருந்து 55 வரை மறைபரப்பினார். இந்த மறைபரப்பாளர் கிறித்தவத்தை போதித்தபோது மக்கள் கூடி வந்து நற்கருணைக் கொண்டாட்டம் நிகழ்த்திய குகைப் பகுதி இன்றும் உள்ளது. 

இவ்வாறு அந்தியோக்கியா கிறித்தவத்தின் தொடக்க காலத்தில் முதன்மை வாய்ந்த இடமாக மாறிற்று. கிறித்தவத்தின் பிற மூன்று நகர மையங்கள் இவை: எருசலேம், அலெக்சாந்திரியா, உரோமை.

புதிய ஏற்பாட்டில் உள்ள திருத்தூதர் பணிகள் என்னும் நூல் அந்தியோக்கியாவில் கிறித்தவம் பரவியதை விவரிக்கிறது. அந்தியோக்கியா பற்றிய 16 குறிப்புகள் அந்நூலில் உள்ளன (காண்க: 6:5; 11:19,20,22,26,27; 13:1,13; 14:19,21,26; 15:22,23,30,35; 18:12). மேலும் கலாத்தியர் திருமுகத்திலும் 2 திமொத்தேயு திருமுகத்திலும் அந்தியோக்கியா பற்றிய குறிப்புகள் உண்டு.

சிறப்பாக, அந்தியோக்கியாவில்தான் முதன்முறையாக, இயேசுவைப் பின்பற்றிய மக்கள் "கிறித்தவர்கள்" என்னும் பெயரால் அழைக்கப்படத் தொடங்கினர். அது பற்றிய குறிப்பு இதோ:

கி.பி. 2ஆம் நூற்றாண்டளவில் அந்தியோக்கியாவில் நிலவிய கிறித்தவ சமூகம் மிகவும் வளர்ச்சியடைந்து அமைப்புப் பெற்ற குழுவாக விளங்கியது. கி.பி. சுமார் 35இலிருந்து 108 வரை வாழ்ந்த புனித அந்தியோக்கு இஞ்ஞாசியார் (Ignatius of Antioch) கி.பி. 69இலிருந்தே அந்நகரின் ஆயராகச் சிறப்பாகப் பணியாற்றினார். அவர் கிறித்தவ சமயக் கொள்கைகளை விளக்குகின்ற பல நூல்களை ஆக்கினார்.

கி.பி. 4ஆம் நூற்றாண்டளவில் அந்தியோக்கிய திருச்சபை உரோமை மற்றும் அலெக்சாந்திரியா ஆகிய நகர்களில் அமைந்த சபைகளைப் போல முதன்மை வாய்ந்ததாக விளங்கியது. அங்கு கலையழகு வாய்ந்த கிறித்தவப் பெருங்கோவில் ஒன்று கி.பி. 327-341இல் கட்டப்பட்டது. உரோமைப் பேரரசர் காண்ஸ்டண்டைன் தொடங்கிய கோவில் கட்டடத்தை அவர்தம் மகன் காண்ஸ்தான்சியஸ் நிறைவுசெய்தார். அப்பெருங்கோவிலுக்குக் குவிமாடம் இருந்தது; கற்பதிகை முறையில் உருவாக்கிய பல கலைப்படைப்புகளும் அக்கோவிலில் இருந்தன.

கான்ஸ்டாண்டிநோப்புள் நகரம் வளர்ந்து, எருசலேம் முது ஆயர் மையமாக மாறியபோது அந்தியோக்கியாவின் முதன்மை மங்கலாயிற்று. மேலும் கிறித்தவத்துக்குப் புறம்பான கொள்கைகள் அந்தியோக்கிய சபையில் நுழைந்ததும் அதன் வீழ்ச்சிக்குக் காரணமாயிற்று. ஆயினும் கி.பி. 4-5 நூற்றாண்டுகளில் அந்தியோக்கியா கிறித்தவ விவிலிய ஆய்வுக்குப் பெரும் உந்துதல் அளித்தது.

உரோமைப் பேரரசன் ஜூலியன் கி.பி. 362இல் அந்தியோக்கியாவுக்கு வருகை தந்த சமயத்தில் ஒரு புலம்பல் விழா நடந்துகொண்டிருந்தது. அதை ஜூலியன் விரும்பவில்லை. அதுபோலவே கிறித்தவர்களும் ஜுலியன் தங்களுக்கு எதிராகச் செயல்பட்டதாக உணர்ந்தார்கள். யூதர்களின் சமயச் சடங்குகள் மற்றும் புராதன சமயத்தின் சடங்குகள் ஆகியவற்றை ஆதரித்த ஜூலியன் அந்தியோக்கியாவில் இருந்த கிறித்தவப் பெருங்கோவிலை மூடியது கிறித்தவர் நடுவே பெரும் எதிர்ப்பைக் கிளப்பியது. இது தவிர, ஜூலியனின் இராணுவத்தினர் புராதன சமயத்தைச் சார்ந்த கோவிலில் பலிகொடுக்கப்பட்ட விலங்குகளின் இறைச்சியை உண்டு, மதுவருந்தி நகரத் தெருக்களில் தொந்தரவு கொடுத்தனர்; அதே நேரத்தில் நகர மக்கள் பசியால் வாடினர். எனவே மக்கள் ஜூலியனை வெறுத்தனர். அவரது தாடி பற்றிக் கேலிச் சித்திரங்களும் வெளியாயின.

526இல் நிகழ்ந்த பயங்கர நிலநடுக்கத்தின்போது அந்தியோக்கியாவும் அதன் துறைமுக நகரான செலூக்கியாவும் பெரும் அழிவைச் சந்தித்தன. முதலாம் ஜஸ்டீனியன் மன்னன் அந்தியோக்கியாவுக்குக் "கடவுளின் நகர்" என்று பொருள்படும் "தியோப்பொலிஸ்" (Theopolis) என்னும் பெயரைக் கொடுத்தார். அவர் காலத்தில் பல கட்டடங்கள் சீரமைக்கப்பட்டன. கி.பி. 531இலிருந்து 579 வரை ஆட்சிசெய்த முதலாம் கொஸ்ரோ (Khosrau I) அந்தியோக்கியாவைத் தாக்கியதோடு அங்கு வாழ்ந்த சுமார் 3 இலட்சம் மக்களைக் கொன்றார். அந்தியோக்கியாவின் புகழும் மங்கத் தொடங்கியது.

கிறித்தவ இறையிலுக்கு அந்தியோக்கியா அளித்த பங்கு சிறப்பானது. விவிலியத்தை வாசித்து விளக்குவதற்கு அந்தியோக்கிய அறிஞர்கள் "சொல் பொருள் விளக்கம்" (literal interpretation) என்னும் முறையைக் கடைப்பிடித்தனர். அதே சமயம் அலெக்சாந்திரிய அறிஞர்கள் "உருவக விளக்கம்" (allegorical interpretation) என்னும் முறையைக் கையாண்டனர். அந்தியோக்கிய இறையியலாருள் தர்சு நகர் தியொதோர் (இறப்பு: கி.மி. சுமார் 390) என்பவரும் மொப்சுவேத்சிய தியொதோர் (கி.பி. சுமார் 350-428)என்பவரும் குறிப்பிடத்தக்கோர் ஆவர். அந்தியோக்கியாவில் புனித சீமோன் என்பவருக்கு வணக்கம் செலுத்தப்பட்டது. அவர் தவ வாழ்க்கை மேற்கொண்டார்; அந்தியோக்கியாவிலிருந்து 60 கி.மீ. தொலையில் ஒரு தூண் உச்சியில் 40 ஆண்டுகள் தனியாக வாழ்ந்து தவம் செய்தார். அவரது இறப்புக்குப் பின் அவர்தம் உடல் அந்தியோக்கியாவுக்குக் கொண்டுவரப்பட்டு, பேரரசர் லியோ ஏற்பாடு செய்த ஒரு கல்லறையில் அடக்கம் செய்யப்பட்டது.

கி.பி. 637இல் அந்தியோக்கியாவின் அருகே நிகழ்ந்த இருப்புப் பாலச் சண்டையில் (Battle of Iron Bridge)
ராசிதீன் கலீபாக்கள் அந்தியோக்கியாவைக் கைப்பற்றினார்கள். அப்போது பிசான்சியப் பேரரசை ஹெராக்லியஸ் என்பவர் ஆண்டுவந்தார். அந்தியோக்கியா அரபியில் "அந்தாக்கிய்யா" (أنطاكيّة (Antākiyyah) என்று பெயர்மாற்றம் பெற்றது. அந்நகரம் சுமார் 350 ஆண்டுகளாக ஓயாது போர்நிகழும் தளமாக மாறியதால் சீரழியத் தொடங்கியது. துருக்கியர் அந்தியோக்கியாவை 1084இல் கைப்பற்றினார்கள்.

1098இல் சிலுவைப் போர் வீரர்கள் அந்தியோக்கியாவை முற்றிகையிட்டுக் கைப்பற்றினார்கள். 13ஆம் நூற்றாண்டில் மங்கோலியர்கள் படையெடுத்ததால் அந்தியோக்கியாவின் வணிக முக்கியத்துவம் குறைந்தது. 1268இல் எகிப்திய மல்முக் சுல்தான் பைபார்ஸ் என்பவர் அந்தியோக்கியாவை முற்றுகையிட்டார். அந்நகரைக் கைப்பற்றி அங்கிருந்த கிறித்தவர்களைக் கொன்றார். நகரின் காப்புச் சுவர்களையும் தகர்த்தெறிந்தார். கிறித்தவ மரபுவழிச் சபை, ஜாக்கபைட் சபை ஆகியவற்றின் தலைமையிடம் அந்தியோக்கியாவிலிருந்து தமஸ்கு நகருக்கு மாற்றப்பட்டன. 1335இல் அந்தியோக்கியாவில் இன்னும் கணிசமான மக்கள் வாழ்ந்துவந்தனர். ஆனால் 1432இல் மக்கள்வாழ் வீடுகள் சுமார் 300 மட்டுமே எஞ்சின. அவையும் பெரும்பாலும் துருக்கியர் வீடுகளாக இருந்தன.

பண்டைக்கால உரோமையர் அந்தியோக்கியாவை எழில் மிகுந்த நகரமாகக் கட்டியெழுப்பியிருந்தார்கள். அவர்கள் எழுப்பிய கட்டடங்களுள் மிகச் சிலவே அழிபாடுகளுடன் எஞ்சியுள்ளன. நகரத்தைக் காப்பதற்காக எழுப்பப்பட்ட மதில்சுவர் எஞ்சியது. நகருக்குக் குடிநீர் கொண்டுசெல்ல அமைக்கப்பட்ட நீர்வழிகளும் (aqueducts) இன்று காணப்படுகின்றன. புனித பேதுரு கோவில் நீடித்துள்ளது. பழங்காலக் கிறித்தவர்கள் நற்கருணைக் கொண்டாட்டம் நிகழ்த்துவதற்காகக் கூடிய குகைப்பகுதியில் இக்கோவில் எழுந்ததால் புனித பேதுரு குகைக் கோவில் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. பண்டைய உரோமை நகரான அந்தியோக்கியா பெருமளவும் ஒரோண்டெஸ் பேராற்றுப் படுகையின் கீழ் புதைந்து கிடக்கிறது; சில பகுதிகள் புதிய குடியேற்றங்கள் எழுவதன் காரணமாக அழிக்கப்பட்டுள்ளன.

1932-1939 ஆண்டுகளில் லூவர் காட்சியகம், பால்ட்டிமோர் கலைக் காட்சியகம், வூஸ்ட்டர் கலைக் காட்சியகம், ப்ரின்ஸ்டன் பல்கலைக் கழகம், ஃபாக் கலைக் காட்சியகம் போன்ற நிறுவனங்கள் கூட்டாக இணைந்து அகழ்வாய்வுகள் நிகழ்த்தின. காண்ஸ்டண்டைன் கட்டிய எண்கோண வடிவப் பெருங்கோவில், அரச அரண்மனை போன்ற இடங்கள் அகழ்வாய்வில் கிடைக்கும் என்ற எதிர்பார்ப்பு நிறைவேறாமல் போனாலும், பிற பொருள்கள் கிடைத்தன. அவற்றுள் கீழ்வருவன முக்கியமானவை: அந்தியோக்கியா, டாஃப்னீ, செலூக்கியா ஆகிய பண்டைய நகரங்களில் இருந்த விடுமுறை வீடுகளையும் பொதுக் குளிப்பகங்களையும் அணிசெய்த அழகிய கற்பதிகை ஓவியங்கள் (mosaics) கிடைத்துள்ளன. அந்தியோக்கியாவின் காவல் தெய்வமாகக் கருதப்பட்ட "டைக்கீ" (Tyche) என்னும் பெண் தெய்வத்தின் சிலைகள் பல கண்டெடுக்கப்பட்டன. அழகிய "டைக்கீ" சிலையொன்று வத்திக்கான் நகரக் கலையகத்தில் காக்கப்பட்டு வருகிறது. அச்சிலையின் வலது கையில் கோதுமைக் கதிர் உள்ளது; தலையில் நகரக் காப்புச் சுவர்கள் பதியப்பெற்ற மகுடம் விளங்குகிறது; சிலையின் காலடியில் ஒரோண்டஸ் பேராறு நீச்சலடிக்கின்ற ஓர் இளைஞன் வடிவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. அந்தியோக்கு நகரம் உருவான காலத்தில் அது எப்போதும் நற்பேறு பெற்றுச் செழிப்போடு விளங்க வேண்டும் என்பதற்காக ஓர் இளம் கன்னிப்பெண் பலியாக்கப்பட்டார் என்றும் அதன் அடையாளமே "டைக்கீ" தெய்வச் சிலை என்றும் சில அறிஞர் கருதுகின்றனர்.


</doc>
<doc id="103102" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103102" title="எசல பெரகரா">
எசல பெரகரா

எசல பெரகரா ("Esala Perahera", , எசல பெரகெர, "festival of the tooth") அல்லது எசலா பேரணி இலங்கையின் கண்டி நகரத்தில் சூலை/ஆகத்து மாதங்களில் நிகழும் ஓர் பௌத்த திருவிழாவாகும். கண்கவரும் ஆடைகளுடன் நடைபெறும் இத்திருவிழா இலங்கையின் முதன்மையான சின்னங்களில் ஒன்றாக உள்ளது. அலங்கரிக்கப்பட்ட யானைகளுடன், தீநடனம், சவுக்கடி நடனம், கண்டி நகர பாரம்பரிய நடனம் போன்ற பல்வேறு நடனமாடிவரும் ஊர்வலமாகும். "தியா கெப்பீம"வுடன் திருவிழா முடிவடையும்.

"எசல பெரகரா" மூன்றாம் நூற்றாண்டிலிருந்தே மழை வேண்டி இருந்து வந்திருப்பதாகவும் "தலதா பெரகர" நான்காம் நூற்றாண்டில் இந்தியாவிலிருந்து புத்தரின் புனிதப்பல் கொண்டுவரப்பட்டபோது துவங்கியதாகவும் நம்பப்படுகிறது. கண்டியின் எசல திருவிழா இந்த இரு "பெரகர"(ஊர்வலங்கள்)க்களின் இணைப்பாக கருதப்படுகிறது. புனிதப்பல்லை இந்தியாவிருந்து இளவரசர் ஹேமந்தவும் இளவரசி தந்தாவும் கொணர்ந்ததாக குறிப்பிடப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="103105" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103105" title="2011 சீன எதிர்ப்புப் போராட்டங்கள்">
2011 சீன எதிர்ப்புப் போராட்டங்கள்

2011 சீன எதிர்ப்புப் போராட்டங்கள் என்பது சீன மக்களாட்சி இயக்கத்தால், சீனாவின் கிழைமை தோறும் மக்களாட்சி ஆதரவு வீதிப் போராட்டங்கள் நடத்த அறைகூவல்கள் விடப்பட்டது. மத்திய கிழக்கில் நிகழ்ந்த போராட்டங்கள், புரட்சிகளால் ஊக்குவிக்கப்பட்டு இது நடந்தது. இதைத் தொடர்ந்து சீன அரசு மிகக் கடுமையான அடக்குமுறையை பிரயோகித்து பரவலான போராட்டங்கள் எதுவும் நடக்காமல் செய்தது. மிகவும் அறியப்பெற்ற எழுத்தாளர்களும், கலைஞர்களும் கைது செய்யப்பட்டனர்.


</doc>
<doc id="103121" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103121" title="பாண்டி நேசன் (இதழ்)">
பாண்டி நேசன் (இதழ்)

பாண்டி நேசன் இந்தியா தமிழ்நாடு மதுரையிலிருந்து 1890ம் ஆண்டில் வெளிவந்த மாதாந்த இதழாகும்.


19ம் நூற்றாண்டின் இறுதி தசாப்தத்தில் வெளிவந்த இதழாக இது காணப்படுகின்றது. இவ்விதழை மதுரையைச் சேர்ந்த தமிழ் முஸ்லிம்கள் நடத்தியுள்ளனர். இஸ்லாமிய உலக செய்திகளும், இஸ்லாமிய கொள்கை விளக்கங்களும், செய்திகளும் இடம்பெற்றுள்ளன. 


</doc>
<doc id="103123" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103123" title="பாகவி (சிற்றிதழ்)">
பாகவி (சிற்றிதழ்)

பாகவி இந்தியா தமிழ்நாடு சென்னையிலிருந்து 1952ம் ஆண்டு முதல் வெளிவந்த ஒரு மாத இதழாகும். 


இவர் ஜெமினி படத்தயாரிப்பு நிறுவனக் கதைத்துறையில் பணியாற்றியுள்ளார். பல உருது நூல்களை தமிழில் மொழிபெயர்த்துமுள்ளார் என அறியமுடிகின்றது. இவர் ஏற்கனவே பத்ஹுல் இஸ்லாம் எனும் சஞ்சிகையிலும் தொடர்ச்சியாக எழுதி வந்துள்ளார்.

'பாகவி' என்ற அரபுப் பதம் 'நிலையானது' என்று பொருள்படும்.

இவ்விதழ் சிறுகதை, கவிதை, கட்டுரை போன்ற இலக்கிய அம்சங்களை உள்ளடக்கியிருந்தது. இஸ்லாமிய அடிப்படையில் எழக்கூடிய பிரச்சினைகளுக்கு விளக்கம் வழங்கும் ஆய்வுக் கட்டுரைகளையும் கொண்டிருந்தது. இந்தியா சுதந்திரமடைந்த பின்பு தேசிய உணர்வினை இந்திய மக்களிடம் ஏற்படுத்துவதற்கு இவ்விதழ் கூடிய பங்களிப்பினை வழங்கியுள்ளது.


</doc>
<doc id="103124" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103124" title="பால்யன் (சிற்றிதழ்)">
பால்யன் (சிற்றிதழ்)

பால்யன் இந்தியா காரைக்காலிலிருந்து 1944ம் ஆண்டு முதல் வெளிவந்த ஒரு வார இதழாகும். 
இது தமிழ்நாடு முஸ்லீம் லீக் தலைவர் சிராஜுல் மில்லத் ஆ. கா. அ. அப்துல் ஸமத் நாவலர் அ. மு. யூசுப் சாந்தி விகடன் அ. மு. அலி ஆகிய மூவரும் இவ்விதழை வளர்ப்பதில் இலவசமாக தமது சேவையினை வழங்கியுள்ளனர். இம்மூவரையும் தமிழ்நாட்டுக்கு அறிமுகப்படுத்தி வைத்தது பாலியன் இதழே.
பாலியன் இதழை முதலில் ஆரம்பித்தவர் காரை எம். ஏ. அலி என்பவராவார். இவர் தான் ஆரம்பித்த இதழை உ. அபூஹனிபாவிடம் ஒப்படைத்துவிட்டு சிங்கப்பூர் சென்றுள்ளார். ஹனிபா இவ்விதழை சிறப்பாக நடத்தியதாக கூறப்படுகின்றது. இது பற்றி 3ம் ஆண்டு தொடக்க இதழில் ஆசிரியர் பின்வருமாறு எழுதியுள்ளார். 
""நான் பிறந்தது முதல் சமூக சேவையில் சிறந்த முறையில் தொண்டாற்ற வேண்டும் என்பதுதான் எனது அடிப்படையான நோக்கம். என்னைப் பெற்றெடுத்து வளர்ப்பவர்களும் அதே நோக்கத்தையே எனக்கு உணவாக ஊட்டி வந்தார்கள். அதனால், தான் எனது நோக்கத்திலிருந்து சிறிதளவாவது உங்கள்பால் அமுல் நடத்த முடிந்தது, இது வயதுக் குழந்தையான என்னால் எதைச் செய்ய முடியுமோ அதை செய்துவிட்டேன்"."

தமிழ்நாட்டில் ஆனந்த விகடன், கல்கி போன்ற இதழ்கள் சிறப்பான தீபாவளி மலர்களை வெளியிடுவதைப் போன்று பாலியனும் மலர்களை வெளியிட்டுள்ளது. 

சிற்றிதழ்களை ஆராயும் ஆய்வாளர்கள் பாலியன் ஒரு தரமான இலக்கிய சஞ்சிகை எனக் குறிப்பிடுவர். மணிக்கொடி சஞ்சிகை ஒரு விசாலமான எழுத்தாளர் வட்டத்தை உருவாக்கியது போன்று பால்யனும் எழுத்தாளர் அணியையொன்றை தோற்றுவித்துள்ளது. 


</doc>
<doc id="103126" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103126" title="புனிதப்பல்">
புனிதப்பல்

புத்தரின் புனிதப்பல்(Sacred Relic of the tooth of Buddha, Buddh-dantya) இலங்கையின் பௌத்தர்களால் புத்தரின் எச்சமாக வழிபடப்படும் ஓர் திருப்பண்டமாகும்.

இலங்கையில் உள்ள புனிதப்பல்லைத்தவிர பிற நாடுகளிலும் உள்ள எச்சங்கள் புத்தருடைய பல் எனக் கருதி வழிபடப்படுகின்றன.





</doc>
<doc id="103127" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103127" title="பிசாசு (இதழ்)">
பிசாசு (இதழ்)

பிசாசு இந்தியா தமிழ்நாடு திருச்சியிலிருந்து 1972ம் ஆண்டில் மாதம் இருமுறை வெளிவந்த ஒரு இதழாகும். இதன் விலை 25 காசு. 

இவர் 'கரு தமிழழகன்' என்ற பெயரால் தன்னை இனங்காட்டியுள்ளார். 

தமிழ் முஸ்லிம் ஒருவரால் நடத்தப்பட்ட இவ்விதழ் மூடநம்பிக்கைகளை களையக்கூடிய வகையில் ஆக்கங்களைக் கொண்டிருந்தன. 


</doc>
<doc id="103129" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103129" title="டூம்போசு சண்டை">
டூம்போசு சண்டை

டூம்போசு சண்டை ("Battle of Dombås") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் போது நார்வேயில் நிகழ்ந்த ஒரு சண்டை. நார்வே போர்த்தொடரின் ஒரு பகுதியான இதில் நாசி ஜெர்மனியின் வான்குடை வீரர்கள் நார்வேயின் முக்கிய தொடருந்து சந்திப்பான டூம்போசைக் கைப்பற்றி ஐந்து நாட்களுக்கு தொடருந்து போக்குவரத்தைத் தடைசெய்தனர்.

ஏப்ரல் 9, 1940ல் நார்வே மீதான ஜெர்மானியப் படையெடுப்பு தொடங்கியது. கடல்வழியாகவும், வான்வழியாகவும் நார்வே மீது ஜெர்மானியப் படைகள் தாக்குதல் தொடுத்தன. அதுவரை நடுநிலை நாடாக இருந்து வந்த நார்வே, இத்தாக்குதலை எதிர்கொள்ள நேச நாடுகளின் உதவியைக் கோரியது. அதே நாள் நேச நாட்டுப் படைகளும் நார்வேயில் தரையிறங்கின. இதன் ஒரு பகுதியாக ஒண்டலுசுனசு பகுதியில் பிரித்தானியப் படைகள் தரையிறங்கலாம் என்று ஜெர்மானியர்களுக்கு தகவல் கிடைத்தது. தெற்கு நார்வேயில் பல பகுதிகளை விரைவாகக் கைப்பற்றியிருந்த ஜெர்மானியத் தளபதிகள் வடக்கு நார்வேயில் நேச நாட்டுப் படைகள் நகர்த்தலை தடை செய்யத் திட்டமிட்டனர். இதற்காக டூம்போசு கிராமத்தையும் அங்கிருந்த தொடருந்து சந்திப்பையும் கைப்பற்றத் திட்டமிட்டனர்.

நார்வேயின் தலைநகர் ஓஸ்லோவுக்கு வடக்கு 90 மைல் தொலைவிலிருந்த டூம்போசு முக்கியத் தொடருந்து சந்திப்பாக இருந்தது. அதனைக் கட்டுப்படுத்துவோர் நார்வேயின் தொடருந்து சேவைகளில் பெரும் பகுதியினைக் கட்டுப்படுத்த முடியும். ஏப்ரல் 14 அன்று ஜெர்மானிய வான்குடை கம்பனி ஒன்று டூம்போசைக் கைப்பற்ற அனுப்பப்பட்டது. வான்வழியாகத் தரையிறங்கிய வான்குடை வீரர்கள. டூம்போசின் சாலை மற்றும் தொடருந்து சந்திப்புகளைக் கைப்பற்றி போக்குவரத்தைத் துண்டித்தனர். டூம்போசை மீட்க உடனடியாக நார்வீஜியப் படைப்பிரிவுகள் அனுப்பபட்டன. அடுத்த ஐந்து நாட்கள் டூம்போசைச் சுற்றி இரு படைகளும் தொடர்ச்சியாக மோதின. ஏப்ரல் 19ம் தேதி ஜெர்மானிய படைப்பிரிவு முறியடிக்கப்பட்டு சரணடைந்தது. தொடருந்து போக்குவரத்து மீண்டும் தொடங்கியது. 


</doc>
<doc id="103130" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103130" title="திரு. இராமசாமி நினைவுப் பல்கலைக்கழகம்">
திரு. இராமசாமி நினைவுப் பல்கலைக்கழகம்

திரு. இராமசாமி நினைவுப் பல்கலைக்கழகம் (Sri Ramaswamy Memorial University) அல்லது ஆங்கில முதலெழுத்துச் சுருக்கமாக எஸ்ஆர்எம் பல்கலைக்கழகம் (SRM University‌‌‌‌) தமிழ்நாட்டில் சென்னையில் அமைந்துள்ள இருபாலரும் படிக்ககூடிய ஓர் தனியார்த்துறை நிகர்நிலைப் பல்கலைக்கழகம் ஆகும். இதன் வளாகங்கள் தமிழ்நாட்டின் சென்னையில் காட்டாங்குளத்தூர், ராமாபுரம், வடபழனி ஆகிய மூன்று இடங்களிலும் வட இந்தியாவில் தில்லி அருகே மோடி நகரிலும், அரியானா மாநிலத்தில் உள்ள சோனிபட் நகரிலும், வடகிழக்கிந்தியாவில் சிக்கிம் மாநிலம் காங்டாக் நகரிலும் உள்ளன. முன்னதாக அண்ணா பல்கலைக்கழகத்தின் கீழ் எஸ்ஆர்எம் பொறியியல் கல்லூரியாக துவங்கிய இக்கல்வி நிறுவனம் 2006ஆம் கல்வியாண்டில் நிகர்நிலை பல்கலைக்கழகமாக அங்கீகாரம் பெற்றது. இது இந்தியாவின் முதன்மை பொறியியல் கல்லூரிகள் மற்றும் தனியார் பல்கலைக்கழகங்களில் சிறப்பான ஒன்றாக இடம் பெற்று வருகிறது.

சென்னை காட்டாங்குளத்தூரில் அமைந்துள்ள வளாகம்தான் பிரதான வளாகம் ஆகும். இது சென்னை நகரிலிருந்து 40 கிலோமீட்டர் தொலைவில் திருச்சி- சென்னை தேசிய நெடுஞ்சாலையான (NH-45) ஜிஎஸ்டி சாலையில் அமைந்துள்ளது. இங்கு பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்பம் , மருத்துவம், கலை மற்றும் அறிவியல் ஆகிய மூன்று பல்கலைக்கழக கல்லூரிகள் உள்ளன. இதனுடன் எஸ்.ஆர்.எம் மேலாண்மைப்பள்ளியும் உள்ளது. மேலும் இங்கு எஸ்.ஆர்.எம் உணவக மேலாண்மை, வள்ளியம்மை பொறியியல் கல்லூரி, வள்ளியம்மை பல்தொழில்நுட்ப கல்லூரி ஆகியவையும் அமைந்துள்ளன. இங்கு புதிதாக எஸ்.ஆர்.எம் சட்டப்பள்ளி ஒன்றையும் அமைக்க பல்கலைக்கழக நிர்வாகம் முடிவு செய்துள்ளது. 

இவ்வளாகத்தில் 1200 படுக்கை வசதி கொண்ட பொது மருத்துவமனை ஒன்று உள்ளது. மேலும் இங்கு எஸ்.ஆர்.எம் மூன்று நட்சத்திர விடுதியும் உள்ளது. இவ்வளாகத்தில் கீழ்க்கண்ட வசதிகள் உள்ளன:
இவ்வளாகத்தின் மற்றொரு சிறப்பு இந்தியாவின் அனைத்து மாநிலங்களில் இருந்தும், 48 வெளிநாடுகளில் இருந்தும் மாணவர்களை கொண்டிருப்பதே ஆகும்.

27 ஏக்கர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ள இவ்வளாகத்தில் எஸ்.ஆர்.எம் பல் மருத்துவக் கல்லூரியும், பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப கல்லூரியும், கலை அறிவியல் கல்லூரியும் உள்ளன. மேலும் இங்கு எஸ்.ஆர்.எம் குழுமத்தின் மற்றொரு பொறியியல் கல்லூரியான எஸ்.ஆர்.எம் ஈஸ்வரி பொறியியல் கல்லூரியும் உள்ளது. இவ்வளாகத்தில் கீழ்க்கண்ட வசதிகள் உள்ளன:


இவ்வளாகம்தான் எஸ்.ஆர்.எம் பல்கலைக்கழகத்தின் சிறிய வளாகமாகக் கருதப்படுகிறது. இங்கு பல்கலைக்கழகத்தின் பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்பம், மேலாண்மை, கணினித்தொழில்நுட்பம் மற்றும் சிவாஜி கணேசன் திரைப்படக்கல்லூரியும் உள்ளன. மேலும் இவ்வளாகத்தின் சிறப்பம்சமாக SIMS எனப்படும் எஸ்.ஆர்.எம் இன்ஸ்டிடியூட்ஸ் ஆப் மெடிக்கல் சயின்ஸ் என்ற அதிநவீன மருத்துவமனை அமையப்பெற்றுள்ளது. இவ்வளாகத்தில் கீழ்க்கண்ட வசதிகள் உள்ளன:


25 ஏக்கர் பரப்பளவில் பசுமையான சூழலில் டெல்லி- மீரட் தேசிய நெடுஞ்சாலையில் அமைந்துள்ளது. இங்கு பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்பம், மேலாண்மை மற்றும் ஆசிரியர் கல்வி கல்லூரிகள் உள்ளன. இவ்வளாகத்தில் கீழ்க்கண்ட வசதிகள் உள்ளன:


150 ஏக்கர் பரப்பளவில் அமையப்பெற்றுள்ள இவ்வளாகம், ராஜீவ் காந்தி கல்வியியல் நகரத்தில் உள்ளது. இங்கு பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்பம், மேலாண்மை ஆகிய படிப்புகள் 2014ஆம் கல்வி ஆண்டு முதல் செயல்படுகின்றன. தற்போது கட்டுமான பணிகள் நடைபெற்றுக் கொண்டிருப்பதனால் இவ்வளாகம் முழுமையாக 2015ஆம் ஆண்டு முதல் செயல்படத்துவங்கும். மேலும் இங்கு சட்டம், நூலக மற்றும் தகவல் அறிவியல் ,நிதி மற்றும் வணிகம், கலை மற்றும் அறிவியல் ஆகிய கல்லூரிகள் அமையப்பெற உள்ளன.

இந்தியாவின் வடகிழக்கு மாநிலங்களில் ஒன்றான சிக்கிமில், எஸ்.ஆர்.எம் பல்கலைக்கழகம் தனது புதிய வளாகத்தை திறக்கப்போவதாக அறிவித்துள்ளது. 50 ஏக்கர் பரப்பளவில், சிக்கிம் மாநில தலைநகரான காங்டாக்கில் கட்டப்பட்டுள்ள இவ்வளாகம், 2014ஆம் கல்வியாண்டு முதல் செயல்படத்துவங்கும் என்று கூறப்பட்டுள்ளது. இங்கு முதலில் பிபிஏ, எம்பிஏ, பி.காம் போன்ற படிப்புகளுக்கு தொலைதூர கல்வியையும், பின் பொறியியல் கல்வியையும் வழங்கும் என்று தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.




</doc>
<doc id="103134" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103134" title="புதுவைக் குடியரசு (இதழ்)">
புதுவைக் குடியரசு (இதழ்)

புதுவைக் குடியரசு இந்தியா புதுவையிலிருந்து 1954ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு வார இதழாகும். 


இந்தியாவில் தமிழ் முஸ்லிம் ஒருவரால் நடத்தப்பட்ட இவ்விதழ் தமிழ் - பிரெஞ்சு இருமொழிகளையும் கொண்டிருந்தது.


</doc>
<doc id="103137" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103137" title="புதுமலர்ச்சி (சிற்றிதழ்)">
புதுமலர்ச்சி (சிற்றிதழ்)

புதுமலர்ச்சி இந்தியா, தமிழ்நாடு, சென்னையிலிருந்து 1992ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு மாத இதழாகும். 


முஸ்லிம் குரல் வழங்கும் புது மலர்ச்சி 

இலக்கிய செய்திகளுக்கும், இஸ்லாமிய உலக செய்திகள் இதில் உள்ளடக்கப்பட்டிருந்தன. இடைக்கிடையே தரமான ஆய்வுக் கட்டுரைகளும் இது கொண்டிருந்தது.


</doc>
<doc id="103139" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103139" title="புஸ்ரா சுடர் (சிற்றிதழ்)">
புஸ்ரா சுடர் (சிற்றிதழ்)

புஸ்ரா சுடர் இந்தியாவில் தமிழ்நாடு சென்னையிலிருந்து 1990ம் ஆண்டில் மாதந்தோறும் வெளிவந்த ஒரு இசுலாமிய தமிழ் இதழாகும். 



இஸ்லாமிய மூலாதாரக் கருத்துகளுக்கு விளக்கும் வழங்கும் ஓர் இதழாக இது இருந்தது. மேலும், இஸ்லாமிய கலை இலக்கிய அம்சங்களையும் இது தாங்கி வெளிவந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="103140" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103140" title="மகாராணி (சிற்றிதழ்)">
மகாராணி (சிற்றிதழ்)

மகாராணி இந்தியா, தமிழ்நாடு, சென்னையிலிருந்து 1994ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு இஸ்லாமிய இதழாகும்.


இஸ்லாமிய இலக்கிய செய்திகளையும், இஸ்லாமிய உலக செய்தி விமர்சனங்களையும், இஸ்லாமிய அறிவியல் ஆக்கங்களையும் இது உள்ளடக்கியிருந்தது.


</doc>
<doc id="103141" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103141" title="நேரு அறிக்கை">
நேரு அறிக்கை

நேரு அறிக்கை (Nehru Report) என்பது பிரித்தானிய இந்தியாவில் இந்தியர்கள் எத்தகு அரசியல் சீர்திருத்தங்களை விரும்புகிறார்கள் என்பதை காலனிய அரசுக்கு எடுத்துக்கூற 1929 ஆம் ஆண்டில் இந்திய விடுதலை இயக்கத்தினரால் வெளியிடப்பட்ட ஓர் அறிக்கை. மோதிலால் நேரு தலைமையிலான அனைத்து கட்சிக் குழு ஒன்று இவ்வறிக்கையைத் தயார் செய்தது. 

1928 இல் பிரித்தானிய இந்தியாவில் அரசியல் சீர்திருத்தங்களைக் குறித்து ஆராய சைமன் குழுவை பிரித்தானிய அரசு நியமித்தது. இந்தியர்களின் எதிர்காலத்தை நிர்ணயிக்கும் அதிகாரமுள்ள இக்குழுவில் இந்தியர் ஒருவர் கூட இடம்பெறவில்லை என்று இந்திய தேசிய காங்கிரசு உள்ளிட்ட இந்திய அமைப்புகள் இதனைக் கடுமையாக எதிர்த்தன. சைமன் குழுவைப் புறக்கணித்து விட்டு அனைத்துக் கட்சி குழு ஒன்றை உருவாக்கி ஒரு போட்டி அறிக்கையைத் தயார் செய்தன. இக்குழுவில் ஒன்பது பேர் இடம்பெற்றிருந்தனர். மோதிலால் நேரு தலைவராகவும் ஜவகர்லால் நேரு செயலாளராகவும் இருந்த இக்குழுவில் இரு முசுலிம்கள் உட்பட ஒன்பது பேர் இடம்பெற்றிருந்தனர். இக்குழு வெளியிட்ட அறிக்கையில் இந்தியாவுக்கு மேலாட்சி அங்கீகாரம் (dominion status) வழங்கப்பட வேண்டுமென்று கோரிக்கை விடுக்கப்பட்டது. மேலும் இந்தியர்களுக்கு உரிமைப் பட்டியல் (bill of rights), அரசியலமைப்புச் சட்டத்தின் மேலாண்மை (supremacy of the constitution), மதசார்பற்ற கூட்டாட்சி அமைப்பு முறை, மொழிவாரியாக மாநிலங்கள் போன்ற பரிந்துரைகள் அவ்வறிக்கையில் இடம்பெற்றிருந்தன. 

சைமன் குழு வெளியிட்ட அறிக்கையில் மேலாட்சி அங்கீகாரம் பரிந்துரை செய்யப்படவில்லை. நேரு அறிக்கையைக் காட்டிலும் மிகக் குறைவான அதிகார மாற்றங்களையே அது பரிந்துரைத்தது. இவ்விரு அறிக்கைகளும் வட்ட மேசை மாநாடுகளில் ஆய்வுக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டன. எனினும் சைமன் குழுவின் பரிந்துரைகளின் படியே இந்திய அரசுச் சட்டம், 1935 இயற்றப்பட்டது. பின்னர் 1946-49ல் இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டம் இயற்றப்பட்ட போது நேரு அறிக்கையின் பல பரிந்துரைகள் அதில் செயலாக்கப்பட்டன.


</doc>
<doc id="103142" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103142" title="விஜய் மேர்ச்சன்ட்">
விஜய் மேர்ச்சன்ட்

விஜய் மேர்ச்சன்ட் "(Vijay Merchant)", பிறப்பு: அக்டோபர் 12 1911), இறப்பு: ஆகத்து 27 1987துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 10 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 150முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும்கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1929–1959 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்..


</doc>
<doc id="103143" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103143" title="விஜய் மெஹ்ரா">
விஜய் மெஹ்ரா

விஜய் மெஹ்ரா ("Vijay Mehra"), பிறப்பு: மார்ச்சு 12 1938), இறப்பு: ஆகத்து 25 2006துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எட்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 109முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1955–1964 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்..


</doc>
<doc id="103145" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103145" title="மாதேவ் மந்திவ்">
மாதேவ் மந்திவ்

மாதேவ் மந்திவ் "(Madhav Mantri," பிறப்பு: செப்டம்பர் 1 1921), இறப்பு: துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் குச்சக்காப்பாளர். இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 95 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1951–1955 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்..


</doc>
<doc id="103146" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103146" title="புகழூர்க் கல்வெட்டு">
புகழூர்க் கல்வெட்டு

கரூர் மாவட்டம் புகழுரை அடுத்த வேலாயுதம் பாளையம் என்னும் ஊரில் ஆறுநாட்டான்மலை என்னும் குன்று ஒன்று உள்ளது. அந்த குன்றின் உச்சியில் முருகன் கோயில் உள்ளது. மலையின் இடைப்பகுதியில் வடக்குப் பக்கமும் தெற்குப்பக்கமும் இரண்டு குகைகள் உள்ளன. அந்த குகையில் சமணர் படுக்கைகள் உள்ளன. அந்த படுக்கையை அமைத்துக் கொடுத்த சேரனைப் பற்றியும் படுக்கையில் இருந்த சமணத்துறவிகள் பற்றியும் அங்குள்ள கல்வெட்டுகள் குறிப்பிடுகின்றன.

'புகழூர்க் கல்வெட்டு' என்பது புகழூர் மலைப் பகுதியில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஒரு தமிழ் பிராமிக் கல்வெட்டு ஆகும். இவ்விடம் பண்டைக்காலத்தில் சேரர்களின் தலைநகரமாக இருந்த கரூரிலிருந்து சுமார் 15 கிலோமீட்டர்கள் தொலைவில் உள்ளது. இக்கல்வெட்டு கிறித்தவ ஆண்டுக் கணக்கின் தொடக்க காலத்தைச் சேர்ந்ததாகக் கருதப்படுகின்றது. சேர மன்னன் இளம் கடுங்கோ என்பவன் சமணத் துறவி ஒருவருக்குக் குகை வாழிடம் ஒன்றைத் தானமாக வழங்கியதைக் குறிக்கவே இக் கல்வெட்டுப் பதியப்பட்டுள்ளது. இக் கல்வெட்டில் மூன்று தலைமுறையைச் சேர்ந்த சேர மன்னர்களின் பெயர்கள் குறிப்பிடப்பட்டிருப்பது இக்கல்வெட்டுக்கு ஒரு சிறப்பு ஆகும்.

இக் கல்வெட்டில் பெயர் குறிக்கப்பட்டுள்ள சேர மன்னர்கள், கோ ஆதன் செல்லிரும்பொறை, பெருங்கடுங்கோ, இளங்கடுங்கோ என்பவர்களாவர். இவர்களில் கோ ஆதன் சேரல் இரும்பொறையின் மகனே பெருங்கடுங்கோ. இளங்கடுங்கோ பெருங்கடுங்கோவின் மகன். இக் கல்வெட்டு வெட்டப்பட்ட காலத்தில் பெருங்கடுங்கோவே மன்னனாக இருந்ததாகத் தெரிகிறது. இளங்கடுங்கோ இளவரசராக முடிசூட்டப்பட்டதைக் குறிக்கவே இத் தானம் வழங்கப்பட்டது.

கல்வெட்டில் (பிராமி எழுத்துகளில்) இடம்பெற்றுள்ள செய்தி:
இதில் கூறப்படும் 'கோ அதன் செல் இரும்பொறை' என்னும் பெயரில் உள்ள சில பெயர்ப் பகுதிகள் 'செல்வக் கடுங்கோ வாழி ஆதன்' என்னும் 7ஆம் பதிற்றுப்பத்துத் தலைவன் பெயரினூடே பொதிந்து கிடப்பதைக் காணமுடிகிறது. இவனது மகன் பெயர் 'பெருங்கடுங்கோ' என்பது 'பாலை பாடிய பெருங்கடுங்கோ'வையும், இவன் மகன் 'இளங்கடுங்கோ' என்னும் பெயர் 'மருதம் பாடிய இளங்கடுங்கோ'வையும் நினைவூட்டுகின்றன.

இளங்கடுங்கோ சமணத் துறவிகளுக்கு மலைக்குகையில் படுக்கை அமைத்துக் கொடுத்தான். அந்தப் படுக்கைகள் இன்னின்னாருக்கு அளிக்கப்பட்டவை என்பதைக் குறிக்கும் தாமிழிக் கல்வெட்டுகளும் படுக்கைகளின் தலைமாட்டில் உள்ளன. அவை சிதைந்த நிலையில் இருந்தாலும் 'பிட்டன்', 'கொற்றன்' என்னும் பெயர்கள் படிக்கக்கூடிய நிலையில் தெளிவாக உள்ளன.


புகழூர்க் கல்வெட்டு மன்னர்கள்


</doc>
<doc id="103148" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103148" title="கெர்செட் மெகரோம்ஜி">
கெர்செட் மெகரோம்ஜி

கெர்செட் மெகரோம்ஜி ("Khershed Meherhomji", செப்டம்பர் 1 1921) - பிப்ரவரி 10 1982) இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 30 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1936 ல் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="103149" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103149" title="பிறைக்கொடி (சிற்றிதழ்)">
பிறைக்கொடி (சிற்றிதழ்)

பிறைக்கொடி இந்தியா, தமிழ்நாடு, சென்னையிலிருந்து 1957ம் ஆண்டு முதல் வெளிவந்த இசுலாமிய மாதாந்த இதழாகும். 


ஹாஜி சிலார் மியான் சென்னை மாநகராட்சியில் முஸ்லிம் லீக் கட்சியின் சார்பில் துணை மேயராக இருந்தவர். 


தரமான இலக்கிய ஆக்கங்களையும், இசுலாமிய அறிவியல் ஆக்கங்களையும் இது உள்ளடக்கியிருந்தது. 


</doc>
<doc id="103150" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103150" title="பிறை (சிற்றிதழ்)">
பிறை (சிற்றிதழ்)

பிறை இந்தியா தமிழ்நாடு சென்னையிலிருந்து 1956ம் ஆண்டு முதல் வெளிவந்த ஒரு மாத இதழாகும். இவ்விதழ் கலை இலக்கிய ரீதியாகவும், இசுலாமிய ஆக்கங்கள் ரீதியாகவும் வாசகரிடம் குறிப்பாக முஸ்லிம்களிடம் ஒரு செல்வாக்குப் பெற்றிருந்ததாக விளங்கியது. 

இவர் ஒரு பன்னூலாசிரியரும், "தர்ஜமதுல் குர்ஆன்" என்ற திருக்குர்ஆனின் தமிழாக்கத்தை வெளியிட்டவருமாவார். சிறந்த சன்மார்க்கப் பேச்சாளர். கீழ்த்திசை நாடுகளில் பிரசாரப் பயணம் மேற்கொண்டவர். இஸ்லாமியத் தமிழ் இலக்கிய அனைத்து மாநாடுகளிலும் சொற்பொழிவாற்றியுள்ளார். தமிழ் முஸ்லிம் அறிஞர்களில் மிகவும் பிரபல்யமான பன்மொழிப் புலவர்.


</doc>
<doc id="103151" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103151" title="பிறைக்கொடி (சிங்கப்பூர் சிற்றிதழ்)">
பிறைக்கொடி (சிங்கப்பூர் சிற்றிதழ்)

பிறைக்கொடி சிங்கப்பூரிலிருந்து 1990ம் ஆண்டு முதல் வெளிவந்த ஒரு மாத இதழாகும். 


இஸ்லாம் எங்கள் வழியாகும். இன்பத்தமிழ் எங்கள் மொழியாகும்.

சிறுகதை, கவிதை, கட்டுரைகள், ஆய்வுக் கட்டுரைகள், துணுக்குகள், கேள்வி பதில் ஆகிய விடயங்களை உள்ளடக்கியிருந்தது. 


</doc>
<doc id="103153" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103153" title="பினாங்கு ஞானாசாரியன் (இதழ்)">
பினாங்கு ஞானாசாரியன் (இதழ்)

பினாங்கு ஞானாசாரியன் மலேசியாவில் பினாங்குஎனுமிடத்திலிருந்து 1912ம் ஆண்டு முதல் வெளிவந்த ஒரு நாளிதழாகும். 


முதல் பக்கத்தின் உச்சியில் பிறை - நட்சத்திர, அடையாளம் இருந்தும், இது பொதுவான நாளிதழ். எனினும், இஸ்லாமியச் செய்திகளுக்கு அதிக இடம் கொடுக்கப்பட்டது. இதன் மூலம் இதுவொரு இஸ்லாமிய தமிழ் இதழாக கொள்ளப்படுகின்றது. 


</doc>
<doc id="103154" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103154" title="பிராஸ் மகம்பேரி">
பிராஸ் மகம்பேரி

பிராஸ் மகம்பேரி ("Paras Mhambrey)", பிறப்பு: சூன் 20 1972), துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், மூன்று ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1996–1998 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்..


</doc>
<doc id="103157" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103157" title="ஏ. ஜீ. மில்க்கா சிங்">
ஏ. ஜீ. மில்க்கா சிங்

ஏ. ஜீ. மில்க்கா சிங் "(A. G. Milkha Singh)", பிறப்பு: டிசம்பர் 31 1941), துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 88 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும்கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1959–1961 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்..


</doc>
<doc id="103158" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103158" title="நப்பூதனார்">
நப்பூதனார்

இந்தப் புலவரின் பெயர் முல்லைப்பாட்டு நூலில் காவிரிப்பூம்பட்டினத்துப் பொன்வாணிகனார் மகனார் நப்பூதனார் எனக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. நப்பூதனார் காவிரிப்பூம் பட்டினம் என்னும் ஊரில் வாழ்ந்த பொன் வாணிகன் ஒருவரின் மகன் என்பது இப்புலவரின் பெயருக்கான விளக்கம். இவர் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். பத்துப்பாட்டுத் தொகுப்பில் இடம்பெற்றுள்ள முல்லைப்பாட்டு என்னும் நூலைப் பாடியவர் இவர். நல்பூதனார் என்பது நப்பூதனார் என மருவியுள்ளது.
இருத்தலும் இருத்தல் நிமித்தமும் முல்லைத்திணையின் உரிப்பொருள் என்பார்கள். இந்தப் பாடலில் அரசி அரசன் பிரிவைப் பொறுத்துக்கொண்டிருக்கிறாள். அரசன் போர்ப்பாசறையில் இருக்கிறான்.
அரண்மனையில் இருக்கும் அரசிக்கு அரசன் மீளப்போகும் அறிகுறிகள் தென்படுவதாக உடனிருப்போர் கூறுகின்றனர். என்றாலும் அவளுக்கு உறக்கம் கொள்ளவில்லை. - இது பாடலின் முதல் பகுதி.

பாசறையில் அரசனுக்கும் உறக்கம் கொள்ளவில்லை. அவன் போர்க்களத்தில் காயம் பட்ட தன் படைகளைப் பார்வையிட்டு ஆறுதல் கூறிக்கொண்டிருக்கிறான். - இது இரண்டாம் பகுதி.

கார்மழை பொழிந்து முல்லைநிலம் பூத்துக் குலுங்குகிறது. விசய வெல்கொடி உயர்த்திக்கொண்டு அரசன் படை அந்த முல்லைநிலத்தில் திரும்பிக்கொண்டிருக்கிறது. - இது மூன்றாம் பகுதி.

பெருமுது பெண்டிர் விரிச்சி, நலோர் வாய்ப்புள் ஆகிய நன்னிமித்தங்கள் பற்றிய செய்திகள் உள்ளன.

அரசன் பாசறையில் யவனர், மிலேச்சர் ஆகியோர் காவல் புரிந்த செய்திகள் கூறப்படுகின்றன.

காயா, கொன்றை, கோடல், தோன்றி ஆகிய பூக்கள் கார்காலத்தில் மழை பொழிந்து பூத்துக் கிடக்கும் வழியில் அரசன் வெற்றி முழக்கத்துடன் மீளும் செய்தி கூறப்படுகிறது.

இதன் இறுதியில் இரண்டு வெண்பாக்கள் உள்ளன. இவை இந்தப் புலவர் நக்கீரனாரால் பாடப்பட்டவை அல்ல. பத்துப்பாட்டைத் தொகுத்தவர் பாடிச் சேர்த்தவை. 

முதல் வெண்பா, இந்தப் பாட்டுடைத் தலைவனைத் திருமாலாகப் பாவித்து, அன்று கன்றை எறிந்து விளாம்பழத்தை உதிர்த்தாய். குன்றைக் குடையாகப் பிடித்தாய். இனி ஆய்ச்சியரைக் காண்பது எப்போது? உடனே செல், என்கிறது. 

இரண்டாவது வெண்பா, அவர் தேர் வாரா முன் கார்காலம் வந்துவிட்டதே என்று தலைவி கலங்குவதாக அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="103160" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103160" title="அமீத் மிர்சா">
அமீத் மிர்சா

அமீத் மிர்சா " (Amit Mishra)", பிறப்பு: நவம்பர் 23, 1980), துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இந்திய அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டி மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளிலும் விளையாடியுள்ளார். ரஞ்சிக் கோப்பை தொடர்களில் இவர் அரியானா மாநிலத் துடுப்பாட்ட அணிக்காக விளையாடி வருகிறார். இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடர்களில் டெல்லி டேர்டெவில்ஸ் அணிக்காக விளையாடி வருகிறார். 

ஏப்ரல் 17, 2013 இல் 6 ஆவது இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரில் சன்ரைசர்ஸ் ஐதராபாத் அணிக்கு எதிரான போட்டியில் இவர் "ஹேட்ரிக்" இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இதற்குமுன்னதாக 2008 ஆம் ஆண்டில் டெல்லி டேர்டெவில்ஸ் அணி சார்பாக விளையாடிய இவர் டெக்கான் சார்ஜர்ஸ் அணிக்கு எதிரான போட்டியிலும்,2011 ஆம் ஆண்டிலும் இதே அணிக்கு எதிராக நடைபெற்ற போட்டியிலும் இவர் "ஹேட்ரிக்" இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இதன்மூலம் மூன்று முறைகள் ஹேட்ரிக் இலக்கினைக் கைப்பற்றியவர் எனும் சாதனை படைத்தார்.

இவர் டெல்லி டேர்டெவில்ஸ் அணிக்காக 2015 இந்தியன் பிரீமியர் லீக், 2016 இந்தியன் பிரீமியர் லீக், 2017 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் போட்டிகளில் விளையாடினார். 2018 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் போட்டித் தொடரிலும் இவரை இந்த அணி ஏலத்தில் எடுத்தது.

2003 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற டிவிஎஸ் கோப்பைக்கான தொடரின் போது தென்னாப்பிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். 2009 இல் தென்னாப்பிரிக்காவில் நடைபெற்ற 2009 ஐசிசி உலக இருபது20  கோப்பைத் தொடரிலும் இவர் இந்திய அணிக்காக விளையாடினார்.

பின் வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணி, இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணி மற்றும் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணி ஆகிய மூன்று நாடுகள் பங்கேற்ற தொடரில் ஹர்பஜன் சிங்கிற்கு ஓய்வு அளிக்கப்பட்டதால் இவருக்கு விளையாடும் அணியில் வாய்ப்பு கிடைத்தது. பின் சூலை 28, 2013 ஆம் ஆண்டில் சிம்பாப்வே துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான  ஐந்து போட்டிகள் கொண்ட ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டத் தொடரில் 10 ஓவர்கள் வீசி 47 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து 4 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இந்தப் போட்டியின் ஆட்டநாயகன் விருதினைப் பெற்றார். இந்தத் தொடரில் அதிக இலக்குகள் வீழ்த்திய பந்துவீச்சாளர்களின் பட்டியலில் இவர் முதல் இடம் பிடித்தார். இருநாடுகளுக்கு இடையிலான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் தொடர் போட்டிகளில் அதிக இலக்குகள் வீழ்த்திய ஜவகல் ஸ்ரீநாத்தின் சாதனையை சமன் செய்தார்.

2014 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற ஆசிய கோப்பையின் போது பெப்ரவரி 2 இல் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில்  10 ஓவர்கள் வீசி 28 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து 2 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இதன்மூலம் ஆசியக் கோப்பை பந்துவீச்சில் 6 ஆவது சிக்கனமானப் பந்துவீசியவர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார்.

2016 ஆம் ஆண்டில் மேற்கிந்தியத்தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தொடரில் இவர் இடம்பெற்றார். இந்த அனிக்கு எதிரான பன்னாட்டு இருபது20 போட்டியில் 24 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து 3 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். பின் 2016-2017 ஆம் ஆண்டுகளில் நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணி இந்தியாவில் சுற்றுப் பயணம் செய்து ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடினார்.இந்தத் தொடரின் முடிவில் 5 போட்டிகளில் இவர் 15 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இதில் நியூசிலாந்து அணியுடனான இறுதிப்போட்டியில் 18 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து 5 இலக்குகளைக் கைப்பற்றி தொடரை இந்திய அணி 3-2 எனும் கணக்கில் வெற்றிபெற உதவினார்.



</doc>
<doc id="103163" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103163" title="பீஸ பீல் (சிற்றிதழ்)">
பீஸ பீல் (சிற்றிதழ்)

பீஸ பீல் இந்தியா தமிழ்நாடு சென்னையிலிருந்து 1993ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு இசுலாமிய மாத இதழாகும்.



"பீஸ பீல்" என்ற அரபுப் பதத்தின் தமிழ்கருத்து "இறைபாதை" என்பதாகும்.

இலக்கிய ஆக்கங்களும், இசுலாமிய அறிவியல் ஆக்கங்களும், இஸ்லாமிய உலக செய்திகளும் இதில் உள்ளடக்கப்பட்டிருந்தன. 


</doc>
<doc id="103164" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103164" title="புத்துலகம் (சிற்றிதழ்)">
புத்துலகம் (சிற்றிதழ்)

புத்துலகம் இந்தியா கோவையிலிருந்து 1953ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு இசுலாமிய மாத இதழாகும். 

தளபதி திருப்பூர் முகைதீன். இவர் இந்திய விடுதலைப் போரில் கலந்துகொண்டவர். தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தவர். 

இலக்கிய ஆக்கங்களும், இசுலாமிய அறிவியல் ஆக்கங்களும், இசுலாமிய உலக செய்திகளும் இதில் உள்ளடக்கப்பட்டிருந்தன.


</doc>
<doc id="103165" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103165" title="புதுமைக் குரல் (சிற்றிதழ்)">
புதுமைக் குரல் (சிற்றிதழ்)

புதுமைக்குரல் கொழும்பிலிருந்து, 1966ம் ஆண்டு முதல் ஆரம்பத்தில் மாத இதழாக வெளிவந்து பின்பு மாதத்துக்கு இருமுறையாக வெளிவந்த ஓர் இதழாகும்.


ஈழம்வாழ் இஸ்லாமியரின் இலட்சிய உரிமைக்குரல்

இலங்கை முஸ்லிம் எழுத்தாளர்களின் ஆக்கங்களைத் தாங்கி இவ்விதழ் வெளிவந்துள்ளது. கவிதைகள், கட்டுரைகள், கதைகள், ஆய்வுக் கட்டுரைகள், இஸ்லாமிய கொள்கை விளக்கக் கட்டுரைகள், வினாவிடைகள், வாசகர் பக்கம், இஸ்லாமிய உலக செய்தி ஆய்வுகள் என்பன இதில் உள்வாங்கப்பட்டிருந்தன. 


</doc>
<doc id="103166" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103166" title="புதுவை ஒளி ஓசை (சிற்றிதழ்)">
புதுவை ஒளி ஓசை (சிற்றிதழ்)

புதுவை ஒளி ஓசை இந்தியா காரைக்காலிலிருந்து 1986ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு இசுலாமிய மாத இதழாகும். 


தமிழ் முஸ்லிம் ஒருவரால் நடத்தப்பட்ட இவ்விதழில் செய்திகளும், இலக்கிய ஆக்கங்களும், செய்தி விமர்சனங்களும், விளக்கவுரைகளும் இடம்பெற்றிருந்தன.


</doc>
<doc id="103167" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103167" title="புரட்சி மின்னல் (சிற்றிதழ்)">
புரட்சி மின்னல் (சிற்றிதழ்)

புரட்சி மின்னல் இந்தியாவில் மதுரையிலிருந்து 1980ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு மாதாந்த இதழாகும்.


புரட்சிக்கனல் தெறிக்கும் புதுமையான திங்கள் இதழ்

இவ்விதழில் இஸ்லாமிய ஆக்கங்களும், கொள்கை விளக்கங்களும், செய்திகளும், இலக்கிய ஆக்கங்களும் இடம்பெற்றிருந்தன. 


</doc>
<doc id="103168" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103168" title="புள்ளி (சிற்றிதழ்)">
புள்ளி (சிற்றிதழ்)

புள்ளி இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தைச் சேர்ந்த கல்முனை எனும் நகரத்திலிருந்து 1993ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு இசுலாமிய இலக்கிய கவிதை சிற்றிதழாகும். 


ஈழத்தின் முதல் ஹைக்கூ கவியேடு

யப்பானில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட ஹைக்கூ கவிதை 20ம் நூற்றாண்டில் இறுதிப் பகுதியில் இலங்கையிலும் பிரபல்யம் அடையலாயிற்று. குறிப்பாக தமிழ் மொழியில் ஹைக்கூ கவிதைகள் தீவிரமாக வளர்ச்சியடைந்திருந்தது. ஹைக்கூ கவிதை வளர்ந்த எழுத்தாளர்களை விடவும் வளர்ந்துவரும் எழுத்தாளர்களிடம் கூடிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது. இந்த அடிப்படையில் இலங்கையில் தமிழ்மொழி மூலம் எழுதக்கூடிய ஹைக்கூ கவிஞர்களின் கவிதைகளை இது கொண்டிருந்தது. 

புதிய கலைஞர் வட்ட வெளியீடு


</doc>
<doc id="103169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103169" title="புனிதப் போராளி (சிற்றிதழ்)">
புனிதப் போராளி (சிற்றிதழ்)

புனிதப் போராளி இந்திய தமிழ்நாடு சென்னையிலிருந்து 1992ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு வார இதழாகும். 


"முக்குல முரசு வழங்கும் முஜாஹித் புனிதப் போராளி"

இசுலாமிய உலக செய்திகளுக்கும், விழிப்புணர்வூட்டும் ஆக்கங்களுக்கும் முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.


</doc>
<doc id="103170" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103170" title="ரூசி மோடி">
ரூசி மோடி

ரூசி மோடி "(Rusi Modi", பிறப்பு: நவம்பர் 11, 1924 - இறப்பு: மே 17 1996) இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 10 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 105 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1946 – 1952 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="103171" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103171" title="தெபாசிஷ் மொகாந்தி">
தெபாசிஷ் மொகாந்தி

தெபாசிஷ் மொகாந்தி "(Debashish Mohanty" பிறப்பு: சூலை 20, 1976) இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 45 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1997 – 2001 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="103172" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103172" title="நயன் மோங்கியா">
நயன் மோங்கியா

நயன் மோங்கியா " (Nayan Mongia)", பிறப்பு: டிசம்பர் 19, 1969), துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர், குச்சக்காப்பாளர். இவர் 44 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 140 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1990 – 2004 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="103173" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103173" title="கிரான் மோரி">
கிரான் மோரி

கிரான் மோரி "(Kiran More)," பிறப்பு: செப்டம்பர் 19, 1969), துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர், குச்சக்காப்பாளர். இவர் 49 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 94 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1986 – 1993 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="103175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103175" title="பூ ஒளி (சிற்றிதழ்)">
பூ ஒளி (சிற்றிதழ்)

பூ ஒளி இந்தியா காரைக்காலிலிருந்து 1948ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு இசுலாமிய மாத இதழாகும். 

முகைதீன் (ஆதவன்)

1948ம் ஆண்டு இந்தியா பிரித்தானியரின் ஆதிக்கத்திலிருந்து சுதந்திரம் பெற்றது. இந்தியாவில் வாழும் முஸ்லிம்கள் இன ஐக்கியத்தை வலியுறுத்தக்கூடிய வகையில் இதன் ஆக்கங்கள் இடம்பெற்றிருந்தன. 


</doc>
<doc id="103177" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103177" title="மக்கள் குரல் (இதழ்)">
மக்கள் குரல் (இதழ்)

மக்கள் குரல் பர்மாவிலிருந்து 1961ம் ஆண்டு வெளிவந்த ஒரு நாளிதழாக அறிய முடிகின்றது. 


பர்மிய இந்திய செய்திகளுக்கும், செய்தி ஆய்வுகளுக்கும், இஸ்லாமிய கலை, இலக்கிய அம்சங்களுக்கும் இவ்விதழ் முக்கியத்துவம் கொடுத்துவந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="103178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103178" title="மக்கள் நேசன் (இதழ்)">
மக்கள் நேசன் (இதழ்)

மக்கள் நேசன் இந்தியா தமிழ்நாடு சென்னையிலிருந்து 1991ம் ஆண்டு வெளிவந்த ஒரு நாளிதழாகும்.
ஒரு நாளிதழ் என்ற அடிப்படையில் செய்திகளுக்கு முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது. இந்திய, உலக இஸ்லாமிய செய்திகள் இதில் அதிகளவில் இடம்பெற்றிருந்தன. கலை இலக்கியத்தை வளர்க்கக்கூடிய வகையில் பல இஸ்லாமிய கலை இலக்கிய ஆக்கங்கள் உள்வாங்கப்பட்டிருந்தன. 


</doc>
<doc id="103179" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103179" title="மக்காச் சுடர் (சிற்றிதழ்)">
மக்காச் சுடர் (சிற்றிதழ்)

மக்கா சுடர் இந்தியா தமிழ்நாடு சென்னையிலிருந்து 1987ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு இசுலாமிய மாத இதழாகும்.


இவ்விதழில் இஸ்லாமிய ஆக்கங்களும், கொள்கை விளக்கங்களும், செய்திகளும், இலக்கிய ஆக்கங்களும் இடம்பெற்றிருந்தன. இஸ்லாமிய உலக செய்திகளுக்கும், விழிப்புணர்வூட்டும் ஆக்கங்களுக்கும் முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.


</doc>
<doc id="103180" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103180" title="பொன்நகரம் (சிற்றிதழ்)">
பொன்நகரம் (சிற்றிதழ்)

பொன்நகரம் இந்தியா தமிழ்நாடு சென்னையிலிருந்து 1991ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு மாதாந்த இதழாகும்.



விழிப்புணர்ச்சியே முன்னேற்றத்தின் ஏணி என்ற முழக்கத்துடன் வெளிவந்த இவ்விதழ் கலை, இலக்கிய விடயங்களை, பொதுச் சுகாதாரம் பற்றிய விடயங்களை, சமூக விடயங்களை உள்ளடக்கியிருந்தது. 


</doc>
<doc id="103181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103181" title="பைதுல்மால் (சிற்றிதழ்)">
பைதுல்மால் (சிற்றிதழ்)

பைதுல்மால் இந்தியா, தமிழ்நாடு சென்னையிலிருந்து 1983ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு இஸ்லாமிய மாத இதழாகும்.

"பைதுல்மால்" எனும் அரபுப் பதம் "இஸ்லாமிய பொது நிதி" என்று பொருள்படும். 

சென்னை இஸ்லாமிய பொது நிதியகத்தின் கொள்கை செயற்பாட்டின் விளக்கும் இதழாக இது அமைந்திருந்தது.


</doc>
<doc id="103185" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103185" title="பூஞ்சோலை (சிற்றிதழ்)">
பூஞ்சோலை (சிற்றிதழ்)

பூஞ்சோலை இந்தியா காரைக்காலிலிருந்து 1967ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு இசுலாமிய வார இதழாகும். 



இந்தியா காரைக்காலைச் சேர்ந்த தமிழ் முஸ்லிம் ஒருவரால் நடத்தப்பட்ட இவ்விதழ் கலை இலக்கிய அம்சங்களையும், இசுலாமிய ஆய்வியல் ஆக்கங்களையும் கொண்டிருந்தது. 


</doc>
<doc id="103186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103186" title="மணிமொழி (சிற்றிதழ்)">
மணிமொழி (சிற்றிதழ்)

மணிமொழி இந்தியா தமிழ்நாடு சென்னையிலிருந்து 1946ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஓர் இஸ்லாமிய வார இதழாகும்.

இவரை மணிமொழி மௌலானா என்றும் அழைப்பர். இவர் பள்ளப்பட்டி எனும் கிராமத்தைச் சேர்ந்தவர். மலேயா நண்பன் எனும் சஞ்சிகையின் துணை ஆசிரியராகவும் இவர் இருந்துள்ளார். 
கவிதைகள், கட்டுரைகள், கதைகள், ஆய்வுக் கட்டுரைகள், இஸ்லாமிய கொள்கை விளக்கக் கட்டுரைகள், வினாவிடைகள், வாசகர் பக்கம், இஸ்லாமிய உலக செய்தி ஆய்வுகள் என்பன இதில் உள்வாங்கப்பட்டிருந்தன.


</doc>
<doc id="103187" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103187" title="மணிக்குரல் (இலங்கைச் சிற்றிதழ்)">
மணிக்குரல் (இலங்கைச் சிற்றிதழ்)

மணிக்குரல் இலங்கையில் கல்ஹின்னை எனும் இடத்திலிருந்து 1961ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஓர் இசுலாமிய இலக்கிய மாத இதழாகும்.

இதன் செயலாளராக இருந்த இவர் பின்பு தலைவர் ஆகப் பணியாற்றியுள்ளார். 1967 வரை மணிக்குரல் வெளிவந்துள்ளது. 
பின்பு "மணிக்குரல் பதிப்பகம்" எனும் பெயரில் பதிப்பகம் தொடங்கி, பல இசுலாமிய இலக்கிய நூல்களை வெளியிட்டுள்ளார்.
இலங்கை எழுத்தாளர்களின் ஆக்கங்களைத் தாங்கி இவ்விதழ் வெளிவந்துள்ளது. கவிதைகள், கட்டுரைகள், கதைகள், ஆய்வுக் கட்டுரைகள், வினாவிடைகள், வாசகர் பக்கம் என்பன இதில் உள்வாங்கப்பட்டிருந்தன.


</doc>
<doc id="103188" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103188" title="வீ. எம். மூடியா">
வீ. எம். மூடியா

வீ. எம். மூடியா" (V. M. Muddiah)," பிறப்பு: சூன் 8 1929), இறப்பு: அக்டோபர் 1 2009துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 61 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1959 – 1960 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="103189" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103189" title="பாபு நாட்கர்ணி">
பாபு நாட்கர்ணி

பாபு நாட்கர்ணி "(Bapu Nadkarni", பிறப்பு: ஏப்ரல் 4, 1933), இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். களத்தடுப்பிலும் இவரின் பணி குறிப்பிடத்தக்கது. இவர் 41 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 191 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1955 – 1968 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="103190" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103190" title="சுந்தர் நாயக்">
சுந்தர் நாயக்

சுந்தர் நாயக் "(Sudhir Naik)," பிறப்பு: பிப்ரவரி 21, 1945), துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1974 இல் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="103191" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103191" title="எம். வீ. நரசிம்ம ராவ்">
எம். வீ. நரசிம்ம ராவ்

எம். வீ. நரசிம்ம ராவ் "(M. V. Narasimha Rao)," பிறப்பு: ஆகத்து 11, 1954), துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 108 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1978 – 1979 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="103192" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103192" title="ஜனார்த்தன் நவில்">
ஜனார்த்தன் நவில்

ஜனார்த்தன் நவில் ("Janardan Navle"), பிறப்பு: டிசம்பர் 7 1902), இறப்பு: செப்டம்பர் 7 1979துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 65 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1932 – 1933 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="103193" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103193" title="மணிச்சுடர் (சிற்றிதழ்)">
மணிச்சுடர் (சிற்றிதழ்)

மணிச்சுடர் இந்தியா தமிழ்நாடு சென்னையிலிருந்து 1987ம் ஆண்டில் வெளிவரும் ஓர் இசுலாமிய நாளிதழாகும்.


நல்லதை நாடுவோம், அல்லதை சாடுவோம். செய்திகள் புனிதமானவை. கருத்துக்கள் சுதந்திரமானவை.
இவ்விதழில் இஸ்லாமிய ஆக்கங்களும், கொள்கை விளக்கங்களும், செய்திகளும், இலக்கிய ஆக்கங்களும் இடம்பெற்றிருந்தன. இஸ்லாமிய உலக செய்திகளுக்கும், விழிப்புணர்வூட்டும் ஆக்கங்களுக்கும் முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.


</doc>
<doc id="103194" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103194" title="சூரு நாயக்">
சூரு நாயக்

சூரு நாயக்" (Suru Nayak)", பிறப்பு: அக்டோபர் 20, 1954), துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், நான்கு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1981 – 1982 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="103195" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103195" title="சீ. கே. நாயுடு">
சீ. கே. நாயுடு

சீ. கே. நாயுடு ("C. K. Nayudu"), பிறப்பு: அக்டோபர் 31 1895), இறப்பு: நவம்பர் 14 1967 இந்திய அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஏழு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 207 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேர்வுத் துடுப்பாட்ட அணியின் முதல் தலைவர் ஆவார்.


</doc>
<doc id="103196" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103196" title="சீ. எஸ். நாயுடு">
சீ. எஸ். நாயுடு

சீ. எஸ். நாயுடு "(C. S. Nayudu)," பிறப்பு: ஏப்ரல் 18 1914), இறப்பு: நவம்பர் 22 2002துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 11 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 174 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1934 – 1952 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="103199" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103199" title="நசீர் அலி">
நசீர் அலி

நசீர் அலி ("Nazir Ali", சூன் 8, 1906 - பிப்ரவரி 18, 1975) இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 75 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1932 – 1934 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="103200" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103200" title="முகமது நிசார்">
முகமது நிசார்

முகமது நிசார் "(Mohammad Nissar)," பிறப்பு: ஆகத்து 1 1910), இறப்பு: மார்ச்சு 11 1963துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஆறு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 93 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1933 – 1936 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="103201" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103201" title="ராஜேந்திர பால்">
ராஜேந்திர பால்

ராஜேந்திர பால் "(Rajinder Pal)", பிறப்பு: நவம்பர் 18, 1937), துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 98 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1964 இல் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="103202" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103202" title="முனாப் பட்டேல்">
முனாப் பட்டேல்

முனாப் பட்டேல் "(Munaf Patel)," பிறப்பு: சூலை 12 1983 ), துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 12 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 55 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 2006 – 2009 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார். 


</doc>
<doc id="103203" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103203" title="ரசீட் பட்டேல்">
ரசீட் பட்டேல்

ரசீட் பட்டேல் "(Rashid Patel)", பிறப்பு: சூன் 1 1964 ), துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், ஒரு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்


</doc>
<doc id="103205" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103205" title="அண்ணா அசாரே">
அண்ணா அசாரே

பரவலாக அண்ணா ஹசாரே ("Anna Hazare") என்று அறியப்படும் கிசான் பாபுராவ் அசாரே ("Kisan Baburao Hazare", பிறப்பு: சனவரி 15, 1938), ஓர் இந்திய சமூக சேவகர். கிராமப்புற மேம்பாட்டிற்காகவும், வெளிப்படையான அரசாங்க செயல்பாடுகளை அதிகரிக்கவும், விசாரணை மற்றும் உத்தியோக ஊழல்களை தண்டிக்கவும் இயக்கங்கள் அமைத்த இந்திய சமூக ஆர்வலர்.

அடிமட்ட இயக்கங்களை அமைக்கவும் ஊக்குவிப்பதைத் தவிரவும் ஹசாரே தனது தந்திரோபாயத்தை நினைவுபடுத்தும் வகையில் அடிக்கடி நடத்திய உண்ணாவிரதம் மோகன்தாசு கரம்சந்த் காந்தி 

ஒரு தனி மனிதனின் பேரில் வரும் புகார்களை விசாரிக்கும் குறைகேள் அதிகாரி நிறுவனம் அமைத்து பொது இடங்களில் உள்ள ஊழல்களை சமாளிக்கவும் ஜன லோக்பால் மசோதாவை போல் லோக்பால் மசோதா 2011 அமைத்து கடுமையான ஊழல் எதிர்ப்பு சட்டம் இயற்றவும் இந்திய அரசாங்கத்தை வலியுறுத்தி ஏப்ரல் 5, 2011-ல் கால வரையற்ற உண்ணாவிரதத்தைத் தொடங்கினார். இந்த போராட்டத்திற்கு ஆதரவாக நாடு முழுவதிலும் ஆர்ப்பாட்டம் தொடங்கியது. அரசாங்கம் ஹசாரே-வின் கோரிக்கைகளை ஏற்ற ஒரு நாளைக்குப்பிறகு 9 ஏப்ரல் 2011-ம் தேதி உண்ணாவிரதம் முடிவுக்கு வந்தது. அரசாங்கம் மற்றும் மக்கள் சமூக பிரதிநிதிகள் அடங்கிய கூட்டு குழு அமைத்து சட்ட வரைவு எழுத அரசாங்கம் ஒரு அரசிதழ் அறிவிப்பு வெளியிட்டது.

2011-ன் உலக சிந்தனையாளர்கள் பட்டியலின் முதல் 100 இடங்களில், வெளி நாட்டு கொள்கை இதழ் அவரின் பெயரையும் வெளியிட்டது. மேலும் 2011-ல் அன்னா மும்பையில் வெளியாகும் தேசிய நாளிதழ் மூலம் மிகுந்த மக்கள் செல்வாக்குள்ள மனிதர்கள் பட்டியலில் இடம் பெற்றார். அவருடைய நீதியை நிலைநாட்டும் சர்வாதிகார கருத்துகெதிராகவும், ஊழல் செய்த பொது அதிகாரிகளின் மரண தண்டனை கொள்கைக்கெதிராகவும், வாசெக்டமி முறை மூலம் கட்டாய குடும்பக் கட்டுப்பாடு ஆதரவுக்கெதிராகவும் அவர் மாறுபட்ட விமர்சனங்களை சந்தித்தார்.

2009-ல் அன்னா ஹசாரே-வை கொலை செய்யும் சதி வெளிப்படுத்தப்பட்டது. தேசியவாத காங்கிரஸ் கட்சியின் உயர் பதவி வகித்தவரும், தேசியவாத காங்கிரஸ் தலைவர் சரத் பவாரின் நெருங்கிய உறவினருமான பத்மசிங் படிலே சதிக்கு காரணம் என்று ஹசாரே குற்றம் சாட்டினார். கொலை சதி தொடர்பான வழக்கு நடந்து தீர்ப்பு எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.

கிசான் ஹசாரே 15 ஜூன் 1937-ல் (1940 என்று சில ஆதாரங்கள் கூறுகின்றன) அஹமத்நகர் அருகில் உள்ள பிங்கர் என்ற இடத்தில் பிறந்தார்.அவர் இரண்டு சகோதரிகளுக்கும், நான்கு சகோதரர்களுக்கும் முன்னால் பிறந்த மகன் ஆவார். அவர் பின்னர் மராத்தியில் " மூத்த நபர் " அல்லது " தந்தை " என பொருள்படும் " அண்ணா " என்று பெயர் மாற்றம் செய்து கொண்டார். அவருடைய தந்தை மருந்தகத்தில் வேலை பார்த்தபோதிலும் குடும்ப பராமரிப்புக்கு நிதி பற்றாக் குறையால் போராடினார். அந்த சமயத்தில் தங்கள் மூதாதையரின் சொந்த விவசாய நிலம் இருந்த " ரலேகன் சித்தி " என்ற சிறிய கிராமத்திற்கு குடும்பம் இடம் பெயர்ந்தது. ஆரம்பப் பள்ளி கூட அந்த கிராமத்தில் இல்லாததால் கிசானின் படிப்பிற்கு உறவினர் ஒருவர் பொறுப்பேற்று மும்பைக்கு அழைத்துச் சென்றார். உறவினரின் நிதி நிலைமை சரியில்லாததால் கிசானின் படிப்பு அவரின் ஏழாம் வகுப்புடன் முடிவு பெற்றது; அவரின் உடன் பிறந்தவர்கள் பள்ளிக்குச் செல்லவே இல்லை. அவர் மும்பை ரயில் நிலையத்தில் பூ விற்க ஆரம்பித்து இறுதியில் அம்மாநகரத்தில் இரண்டு பூக்கடைகளை சொந்தமாக நிறுவினார். அவர் எப்பொழுதும் எச்சரிக்கையாகவும், ஏழைகளின் தங்குமிடத்தை குண்டர்களை வைத்துப் பறிக்கும் நில உரிமையாளர்களைத் தடுக்கும் குழுக்களிலும் இணைந்து செயல்பட்டார்.

1962-ல் நடந்த இந்திய-சீனா போர், இந்திய இராணுவத்தில் அவசர ஆட்சேர்ப்பு நடவடிக்கைக்கு வழி வகுத்தது. ஹசாரே தேவையான உடல் தகுதி இல்லாதவராக இருந்த போதிலும் 1963-ஆம் ஆண்டு ராணுவத்தில் சேர்க்கப்பட்டு ஔரங்காபாத்தில் பயிற்சி மேற்கொண்ட பின் அந்த வருடம் நவம்பர் மாதம் ஒரு சிப்பாயாக உறுதி செய்யப்பட்டார்.

1965-ல் நடந்த இந்திய-பாகிஸ்தான் போரின் போது ஹசாரே கேம் கரன் துறையில் எல்லையில் பணிக்காக அனுப்பப்பட்டார். அவர் எதிரிகளின் குண்டு வீச்சிலிருந்தும், வான் வழி தாக்குதலிளிருந்தும், துப்பாக்கிச் சுடுதலிளிருந்தும் எல்லையிலிருந்து தப்பிய ஒரே கனரக வண்டி (TRUCK) ஓட்டுநர் ஆவார். சிறு வயது வறுமை இணைந்த போர்க்கால அனுபவங்கள் அவரை மிகவும் பாதித்தது. அவர் ஒரு கட்டத்தில் தற்கொலை செய்ய நினைத்து பின் வாழ்க்கை மற்றும் இறப்பின் பொருளை உணர்ந்து கைவிட்டார். அவர் கனரக வண்டி தாக்குதல் என்னை மறுபடி நினைக்க வைத்தது பற்றி கூறினார். கடவுள் என்னை சில காரணங்களுக்காக நான் உயிருடன் இருக்க வேண்டும் என்று கருதினார். நான் கேம் கரன் போர்க்களத்திலிருந்து மறுபிறவி எடுத்துள்ளேன். என் புதிய வாழ்க்கையை மக்கள் சேவைக்கு செலவிட முடிவு செய்துள்ளேன். அவர் தனது ஓய்வு நேரத்தை சுவாமி விவேகானந்தா, காந்தி மற்றும் வினோபா பாவே ஆகியோரின் படைப்புகளைப் படிப்பதில் செலவிட்டார். அவர் ஒரு வலைதள செய்தி வெளியீட்டில் "காஷ்மீர் இந்தியாவின் ஒருங்கிணைந்த பகுதி என்றும் தேவைப்பட்டால் பாகிஸ்தானுக்கெதிராக போரில் பங்கு பெற தயார் என்றும் கூறியுள்ளார்.

1970 மத்தியில் இராணுவ வாகனத்தை ஓட்டும் போது ஒரு சாலை விபத்தில் உயிர் தப்பினார். இவ்விபத்திளிருந்து உயிர் தப்பியது தனது வாழ்க்கையின் நோக்கம் மக்கள் சேவைக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட வேண்டும் என்பதன் அறிகுறியாகும் என்று நம்பினார். அவர் இராணுவத்திலிருந்து வெளியேற்றப்பட்டதாக குற்றச்சாட்டு இருந்த போதிலும், உத்தியோகபூர்வ பதிவுகள் அவரின் 12 ஆண்டு சிறப்பான சேவை முடிந்து 1975-ல் வெளியேறியதாகக் குறிப்பிடுகின்றது.

ரலேகன் சித்தி யைப் பற்றி " கடுமையான வறுமை, இழப்பு, வலுவிழந்த சுற்றுச் சூழ்நிலை,புறக்கணிக்கப்பட்ட மற்றும் நம்பிக்கையிழந்த இந்திய கிராமங்களில் ஒன்று " என்று சத்பதி மற்றும் மேத்தா விவரித்த இடத்திற்கு ஹசாரே திரும்பினார்.

பொதுவாக எல்லா கிராமங்களுக்கும் சில நிலம் சொந்தமானது என்றாலும், பருவ மழையின் நீரை சேமிக்க முடியாத பாறை நிலம் சாகுபடி செய்ய உகந்ததாக இல்லை. மரத்தை வெட்டுதல், நில அரிப்பு மற்றும் வறட்சி ஆகியவற்றுடன் சுற்றுச்சூழல் பாதிப்பும் சேர்ந்து இந்த நிலைமை மேலும் மோசமடைந்தது. தண்ணீர் பற்றாக்குறை மற்றும் மறுபயன்பாடு ஆகிய காரணங்களால் சுகாதாரமற்ற நிலைமையும் நோய் பரவும் அபாயமும் இருந்தது. கிராம பொருளாதாரம் சட்ட விரோதமாக உற்பத்தி மற்றும் விற்பனை செய்யப்படும் மதுவை சார்ந்தும், கிராம மக்கள் இந்த பொருளை சார்ந்து இருக்கும் நிலைமையுமாக மாறியது. பல கிராம மக்கள் மிக அதிகமாக, 10% மாத வட்டிக்கு கடன் வாங்கி உயிர் கடன்காரர்கள் ஆனார்கள். கல்வி மற்றும் வேலைவாய்ப்பு குறைவாக இருந்த அந்த சமயத்தில் குற்றமும் வன்முறையும் (உள்நாட்டு வன்முறை உட்பட) மிகவும் சாதாரணமாக நடைபெற்றது.

ஹசாரே அவரது இராணுவ சேவையில் இருந்து முடிவு பெற்று வந்தபோது கிடைத்த உபகாரத் தொகையால் ஓரளவு வசதியானவராக இருந்தார். ஹசாரே அந்தத் தொகையை வீண் செலவு செய்யாமல் கிராமத்தில் அழியும் நிலையிலிருந்த கோவிலை மீட்டு சமூகத்திற்கு ஒரு மைய புள்ளியாக மாற்றினார். சிலபேர் சிறு நன்கொடைகள் வழங்கியபோதிலும் பல கிராம மக்கள் அதிலும் முதியவர்கள் " ஷ்ராம்தான் " என்றழைக்கப்படும் முறையில் தங்கள் தொழிலாளர்களை வழங்கினர். இளைஞர்கள் இந்த வேலையில் தங்களை ஈடுபடுத்திக் கொண்டதன் மூலம் " தருண் மண்டல் " என்றழைக்கப்படும் இளைஞர் சங்கத்தை துவங்கினார். அவர் படித்த விவேகனந்தரின் படைப்புகளில் " CALL TO THE YOUTH FOR NATION BUILDING ", அதாவது தேசத்தை கட்டியெழுப்ப இளைஞர்களை கூப்பிடு என்பதும் ஒன்று.

ஹசாரே மற்றும் இளைஞர் சங்க உறுப்பினர்கள் சீர்திருத்த முறையை கொண்டுவர மதுப்பழக்கத்தினால் ஏற்படும் பிரச்சனையை கையிலெடுக்க முடிவெடுத்தனர். கிராமத்தில் மதுவை தடை செய்யவும் மறைவிடங்களில் காய்ச்சும் மதுக்கடைகளை மூடவும் கோவிலில் நடத்தப்பட்ட கூட்டத்தில் தீர்மானம் எடுக்கப்பட்டது. இந்த முடிவு கோவிலில் எடுக்கப்பட்டதல் கிராம மக்களுக்கு இது ஒரு மதம் சார்ந்த முடிவாகவும் கடமையாகவும் மாறியது. முப்பதுக்கும் மேற்பட்ட மது தயாரிக்கும் கிடங்குகளின் உரிமையாளர்கள் தாமாகவே முன்வந்து தங்களது நிறுவனங்களை மூடினர். சமூக முடிவுகளுக்கு கட்டுப்படாத சிலர், இளைஞர்கள் தங்கள் வளாகத்தை அடித்து நொறிக்கியபோது நிறுவங்களை மூடும் நிலைமைக்குத் தள்ளப்பட்டனர். சட்ட விரோதமாக தொழில் நடத்தியதால் உரிமையாளர்களால் புகார் கொடுக்க முடியவில்லை.

கிராமத்தில் உள்ள குடிகாரர்களை தூண்களில் கட்டி பின் சாட்டையால் அடித்தனர், சில சமயம் ஹசாரே தனிப்பட்ட முறையில் அடித்தார். அவர் " கிராமப்புற இந்தியா ஒரு கடுமையான சமூகமாக உள்ளது " என்று கூறி இந்த தண்டனை நியாயமானது என்கிறார். மேலும்,25% கிராமப் பெண்கள் தடை விதிக்கக் கோறும்போது ஒரு சட்டம் இயற்றி அந்த தடையை அமல் படுத்த வேண்டும் என்று ஹசாரே மகாராஷ்டிரா அரசுக்கு வேண்டுகோள் விடுத்தார். 2009-ல் மாநில அரசு, பாம்பே தடைச் சட்டம் 1949 -ஐ இதைப் பிரதிபலிக்கும் முறையில் திருத்தி அமைத்தது.

கிராமத்தில் புகையிலை, சிகரெட் மற்றும் பீடி (காகிதத்திற்க்குப் பதிலாக டெண்டு (Diospyros Melanoxylon) இலைகளால் புகையிலை உருட்டுவது போல் சுருட்டப்பட்ட வடிகட்டப்படாத சிகரெட்) ஆகியவற்றை விற்க தடை விதிக்கப்பட்டது. இந்த தீர்மானத்தை செயல்படுத்தும் பொருட்டு இளைஞர் சங்கம் ஒரு தனிப்பட்ட " ஹோலி " விழாவை 22 வருடங்களுக்கு முன்னால் நிகழ்த்தியது. இந்த ஹோலிப் பண்டிகை தீய சக்திகளை எரிக்கும் விழாவாகக் கொண்டாடப்பட்டது. இளைஞர் சங்கம் கிராமத்தின் கடைகளில் இருந்த புகையிலை, சிகரெட் மற்றும் பீடிகளை கொண்டு வந்து ஹோலி-த் தீயில் இட்டு எரித்தது. புகையிலை, சிகரெட் மற்றும் பீடி ஆகியவை இப்பொழுதும் விற்கப்படவில்லை.

வறட்சி அல்லது பயிர் விளையாத காலங்களில் தேவைப்படும் விவசாயிகளுக்கு உணவு பாதுகாப்பு வழங்கும் நோக்கத்துடன் 1980-ல் கோவிலில் தானிய வங்கி தொடங்கினார். பணக்கார விவசாயிகளோ அல்லது உபரி தானிய உற்பத்தி உள்ளவர்களோ ஒரு குவிண்டால் அளவு தானியத்தை வங்கிக்கு கொடுக்கலாம். தேவைப்படும்போது விவசாயிகள் தானியத்தைப கடனாகப் பெற முடியும். ஆனால் அவர்கள் வாங்கிய அளவு தானியத்துடன் கூடுதலாக ஓரு குவிண்டால் தானியம் வட்டியாக திருப்பித் தர வேண்டும். இந்தத் திட்டத்தால் கிராமத்தில் யாரும் பசியுடனோ அல்லது பணக் கடனுடன் தானியம் வாங்கும் நிலை இல்லை என்பது உறுதி செய்யப்பட்டது. இந்தத் திட்டம் அறுவடை நேரத்தில் குறைந்த விலையில் தானியம் விற்கும் துயரத்தையும் தடுத்தது.

ரலேகன் சித்தி மலையடிவாரத்தில் அமைந்துள்ளது. அதனால் ஹசாரே மலையடிவாரத்தில் ஒரு ஆற்றுப் பள்ளத்தாக்கு அமைத்து அது தொடர்பான மற்ற வேலைகளை அதாவது ஓடும் தண்ணீரை நிறுத்தி ஊற்றாக மாறும் படியும், நிலத்தடி நீர்மட்டம் உயரவும், அந்தப் பகுதியில் பாசனத்தை மேம்படுத்தவும் கிராம மக்களை ஊக்குவித்தார். இந்த முயற்சிகள் கிராமத்தில் நீர் பற்றாக்குறையை தீர்க்கவும், பாசனத்திற்கு வழி வகுக்கவும் செய்தது.
சாகுபடிக்கு கூடுதல் தண்ணீர் தேவைப்படும் கரும்பு போன்றவை பயிரிட தடை செய்யப்பட்டது. அதற்குப் பதிலாக தானிய வகைகள், எண்ணை வித்துக்கள் மற்றும் குறைந்த தண்ணீரில் அதிக லாபம் தரும் பயிர்கள் பயிரடப்பட்டது. பயிரீட்டு முறைகளை மாற்றி அதிக லாபம் தரும் பயிர்களை பயிரிட்டனர். மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தில் 70-க்கும் மேற்பட்ட வறட்சி மிகுந்த பகுதிகளில் இருந்த விவசாயிகளுக்கு ஹசாரே 1975 முதல் உதவினார். 1975-ல் ஹசாரே ரலேகன் சித்தி-க்கு வரும் போது 70 ஏக்கர் நிலத்தில் மட்டுமே பாசனம் செய்யப்பட்டிருந்ததை, ஹசாரே 2500 ஏக்கராக மாற்றினார்.

பகுதி நேர வேலையாக ரலேகன் சித்தியில் பால் உற்பத்தி மேம்படுத்தப்பட்டது. புதிய கால் நடை வாங்குவது, செயற்கை முறை கருவூட்டலின்படி தற்போதுள்ள கால்நடைகளின் எண்ணிக்கையை அதிகரிப்பது மற்றும் விலங்கியல் மருத்துவர் சரியான நேரத்தில் வழிகாட்டி மற்றும் உதவி செய்தது ஆகியவை கால்நடைகளின் எண்ணிக்கையை அதிகரிக்கவும் பால் உற்பத்தியைப் பெருக்கவும் வழி வகுத்தது.

ரலேகன் சித்தியில் ஒரே ஒரு வகுப்பரையுடன், முதல் சாதாரண ஆரம்பப் பள்ளி 1932-ம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டது. சமூக தன்னார்வத் தொண்டர்கள் மூலம் மேலும் சில வகுப்பறைகள் சேர்க்கப்பட்டது. 1971-ல் மக்கள் தொகை மதிப்பீட்டின்படி அங்கிருந்த 1,209 பேரில் 30.43% (72 பெண்கள் மற்றும் 290 ஆண்கள்) மக்களே படிப்பறிவு பெற்றிருந்தனர். உயர் கல்வியைத் தொடர ஆண் பிள்ளைகள் அருகிலுள்ள ஷிரூர் மற்றும் பார்னர் நகரங்களுக்கு சென்றனர்.ஆனால், பெண் பிள்ளைகளின் படிப்பு ஆரம்பக் கல்வியுடன் நிறுத்தப்பட்டது. ஹசாரே இளைஞர்களுடன் சேர்ந்து எழுத்தறிவு விகிதம் மற்றும் கல்வி நிலையை உயர்த்த பாடுபட்டார். அவர்கள் 1976-ல் ஒரு மாதிரிப் பள்ளியையும் (PRE SCHOOL) 1979-ல் உயர்நிலைப் பள்ளியையும் தொடங்கினர். கிராம மக்கள் ஒரு தருமஸ்தல நிறுவனம் , சந்த் யாதவ்பாபா ஷிக்ஷன் பிரசாரக் மண்டல் என்ற பெயரில் அமைத்தனர். பின்னர் அது 1979-ல் பதிவு செய்யப்பட்டது.

இந்தியாவின் சாதியமைப்பு காரணமாக இருந்த சமூக தடைகள் மற்றும் பாகுபாடு ஆகியவை ரலேகன் சித்தி கிராம மக்களால் பெருமளவில் ஒழிக்கப்பட்டது. தீண்டாமை மற்றும் சாதி பாகுபாடு ஒழிப்புக்கு , ஹசாரே-வின் தார்மீக தலைமை, கிராம மக்களை ஊக்குவித்து அவர்களின் மனதைக் கவர்ந்தது. தலித் மக்களின் திருமணம் மற்ற சாதியினரின் சமூக திருமண விழாக்களுடன் இணைந்து ஒரு பகுதியாக நடைபெற்றது. தலித் மக்கள் கிராமத்தின் சமூக மற்றும் பொருளாதார வாழ்க்கையுடன் ஒன்றிணைந்தனர். உயர் சாதி கிராம மக்கள் கீழ் சாதி தலித் இன மக்களுக்கு " ஷ்ரம்தான் " திட்டம் மூலம் வீடு கட்டிக் கொடுத்தும் அவர்கள் கடனை அடைக்கவும் உதவினர்.

பெரும்பாலான ஏழை கிராமத்தினர், தங்களின் மகன் அல்லது மகள் திருமணத்தின்போது ஏற்படும் அதிக செலவினால் கடன் வலையில் சிக்கினர். இது ஒரு விரும்பத்தகாத நடைமுறையாக ஆனால் ஒரு சமூக கடமையாகவே இந்தியாவில் உள்ளது. இதற்குப் பதிலாக ரலேகன் சித்தியினர், கூட்டுத் திருமணத்தை கொண்டாடத் தொடங்கினர். கூட்டு விழாக்கள் நடைபெற்றதாலும், தருண் மண்டல் சமையல் மற்றும் உணவு பரிமாறும் பொறுப்பைத் தன்வசம் எடுத்துக் கொண்டதாலும் செலவு மேலும் குறைந்தது. பாத்திரங்கள், ஒலிபெருக்கி, மண்டபம் மற்றும் அலங்காரங்கள் ஆகியவையும் ஒடுக்கப்பட்ட தருண் மண்டல் உறுப்பினர்கள் கொண்டு வந்தனர். 1976 முதல் 1986 வரை 424 திருமணங்கள் இந்த முறையின் மூலம் நடத்தப்பட்டது.

இந்திய கிராமங்களில் கிராமப்புற வளர்ச்சிக்கு கூட்டு முடிவெடுக்கும் ஒரு முக்கியமான ஜனநாயக நிறுவனமாக கிராம சபா விளங்குவதாக காந்தியத் தத்துவங்கள் கூறுகிறது. கிராமப்புற வளர்ச்சிக்கு, கிராம மக்களின் கருத்துக்கு முக்கியத்துவம் கொடுக்க வழி செய்ய, கிராம சபா திட்டத்தை திருத்தி அமைக்க, 1998 முதல் 2006 வரை உள்ள இடைப்பட்ட காலத்தில் பிரசாரம் செய்தார். மாநில அரசு முதலில் மறுத்தாலும் பொது மக்களின் விடாப் பிடியான கருத்தால் விட்டுக்கொடுத்தது. கிராம மேம்பாட்டு பணிக்கு ஆகும் செலவினங்களுக்கு கிராம சபாவின் (கிராம பஞ்சாயத்து பிரதிநிதிகள் மட்டுமல்லாமல் அனைத்து கிராம பெரியவர்களும் கூடி எடுக்கும் முடிவு) ஒப்புதல் பெறுவது கட்டாயமானது.

ஊழலுக்கு எதிராக போராட ஒரு வெகுஜன இயக்கத்தை 1991-ல் பிராஷ்டாசார் விரோதி ஜன் ஆண்டோலன் (ஊழலுக்கு எதிரான மக்கள் இயக்கம்)-ஐ ரலேகன் சித்தியில் தொடங்கினார். அந்த வருடமே, 40 வனத்துறை அதிகாரிகள் மற்றும் மர வியாபாரிகளின் கூட்டு சதிக்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்தார். இந்த எதிர்ப்பு அவ்வதிகாரிகளின் தற்காலிக பணி நிறுத்தம் அல்லது இடமாற்றத்திற்கு வழி வகுத்தது.

மே 1997-ல் வசந்த் ராவ் நாயக் பாத்யா விமுக்த் ஜட்ரா கவர்னர் பி சி அலெக்ஸாண்டர் மின்தறி வாங்குவதில் நடந்த முறைகேட்டிற்கு எதிராக ஆர்ப்பாட்டம் செய்தார். 4 நவம்பர் 1997-ல் காலாப் ஊழல் குற்றச்சாட்டில் ஹசாரே-க்கு எதிராக அவதூறு வழக்கு தொடுத்தார். ஏப்ரல் 1998-ல் கைது செய்யப்பட்டு பின்னர் ரூபாய் 5000/- தனிப்பட்ட பிணைப்பில் வெளிவந்தார். 9 செப்டம்பர் 1998-ல் மும்பை பெருநகர நீதிமன்றம் உத்தரவின்படி எரவாடா சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். இந்த உத்தரவு பா.ஜ.க மற்றும் சிவா சேனா தவிர அனைத்து அரசியல் கட்சித் தலைவர்கள் அவரை ஆதரிக்க வழி வகுத்தன.

பின்னர் பொது மக்களின் எதிர்ப்பு காரணமாக மகாராஷ்டிரா அரசு அவரை விடுதலை செய்ய உத்தரவிட்டது. அவாமி வணிக வங்கி வழக்கில் கலாப்-ஐ
அவரின் தவறான செயல்களுக்காக, அவை வெளியேற்றம் செய்யக் கோரி அப்போதைய முதலமைச்சர் மனோகர் ஜோஷிக்கு ஹசாரே கடிதம் 
எழுதினார். கலாப் அமைச்சரவையிலிருந்து 27 ஏப்ரல் 1999-ல் ராஜினாமா செய்தார்.

2003-ல் தேசியவாத காங்கிரஸ் அரசின் 4 அமைச்சர்கள் மீது ஊழல் குற்றச்சாட்டு எழுப்பினார். அவர் 9 ஆகஸ்ட் 2003-ம் தேதி சாகும் வரை உண்ணாவிரதப் போராட்டத்தை தொடங்கினார். அப்போதைய முதலமைச்சர் சுஷில் குமார் தோஷி அவரின் குற்றச்சாட்டுக்களை விசாரிக்க ஒரு தனி நபர் ஆணைக்குழுவை ஓய்வு பெற்ற நீதிபதி P B சவாந்த் தலைமையில் நியமித்ததால் 17 ஆகஸ்ட் 2003-ம் தேதி உண்ணாவிரதத்தை முடித்துக் கொண்டார். P B சவாந்த் குழுவின் அறிக்கை 23 பிப்ரவரி 2005-ல் சுரேஷ்தாதா ஜெயின், நவாப் மாலிக் மற்றும் பத்மாசிங் பாட்டில் ஆகியோரை குற்றம் சாட்டியது. அந்த அறிக்கை விஜயகுமார் கவிட்-ஐ விடுவித்தது. ஜெயின் மற்றும் மாலிக் ஆகியோர் மார்ச் 2005-ல் அமைச்சரவையிலிருந்து ராஜினாமா செய்தனர்.

P B சவாந்த் குழு தனது அறிக்கையில் அன்னா ஹசாரே தலைமையில் நடத்தப்பட்ட மூன்று அறக்கட்டளைகளைக் குற்றம் சாட்டியிருந்தது. ஹிந்த் ச்வராஜ் அறக்கட்டளை அன்னா ஹசாரே-வின் பிறந்த நாள் விழா கொண்டாட்டத்திற்கு ரூபாய் 2,20,000/- செலவு செய்ததை, அபய் பிரோடியா என்ற தொழிலதிபர் ரூபாய் 2,48,000/- அந்த விழாவிற்காக அரகட்டளைக்கு நன்கொடையாக அளித்தபோதிலும், அது ஒரு சட்ட விரோத மற்றும் ஊழல் செயல் என்று குழு முடிவு செய்தது. தொண்டு ஆணையர் அனுமதி பெறாமல் 11 ஏக்கர் நிலத்தை ஜில்லா பரிஷத்-க்கு பிரித்துக் கொடுத்தது சீரற்ற நிர்வாகம் என்று முடிவு செய்தது. பிராஷ்டசார் விரோதி ஜன் ஆண்டோலன் டிரஸ்டின் கணக்குப் பராமரிப்பு 10 நவம்பர் 2001-க்குப் பிறகு விதிகளின்படி இல்லை என்றும், மதச் சார்பற்ற கல்வி மேம்பாட்டிற்காக செயல்பட வேண்டிய சந்த் யாதவ்பாபா ஷிக்ஷன் பிரசாரக் மண்டல் டிரஸ்ட், அதன் நோக்கத்தை முறியடிப்பதைப்போல் ரூபாய் 46,374/- யை கோவில் புதுப்பிப்பதற்காக செலவு செய்ததையும் குறை கூறியது.

2000-ன் முற்பகுதியில் ஹசாரே-வின் தலைமையில் நடந்த ஒரு இயக்கம் அந்த மாநில அரசை திருத்தப்பட்ட தகவல் அறியும் உரிமை சட்டத்தை கொண்டு வரும் கட்டாயத்தில் நிறுத்தியது. இந்தச் சட்டம் பின்னர் அரசு 2005-ல் இயற்றிய தகவல் பெரும் உரிமைச் சட்டத்திற்கு அடிப்படை ஆவணமாக கருதப்படுகிறது. இந்திய ஜனாதிபதி இந்தப் புதிய சட்டத்திற்கு ஒப்புதல் அளித்தார்.

20 ஜூலை 2006-ல், அரசு அதிகாரிகள் குறிப்பிட்ட கோப்பு திருத்தம் செய்வது தகவல் அறியும் உரிமை சட்டம் 2005-ல் இருந்து நீக்கம் செய்யப்பட்டது. இந்தத் திருத்தத்திற்கு எதிராக ஹசாரே ஆலன்டி-யில் 9 ஆகஸ்ட் 2006 தேதி முதல் சாகும் வரை உண்ணாவிரதப் போராட்டத்தைத் தொடங்கினார். அரசு தனது முந்தைய முடிவை மாற்றிக் கொள்ள ஒப்புதல் அளித்த பின்னர் 19 ஆகஸ்ட் 2006-ல் ஹசாரே உண்ணா விரதத்தை முடித்துக் கொண்டார்.

2006-ஆம் வருடத்திற்கு முன் மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தில் நேர்மையான அரசு அதிகாரிகள் அமைச்சர்களின் இஷ்டப்படி வேறு இடங்களுக்கு மாற்றப்பட்டும், சில ஊழல் மற்றும் அரசுக்கு ஆதரவு தரும் அதிகாரிகள் பல சகாப்தங்களுக்கு ஒரே இடத்திலும் இருந்தனர். ஒரு அரசு ஊழியர், கோப்புகளை ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்தில் முடிக்க வழி செய்யவும், இடமாற்றம் மூன்று ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு நடக்க வழி செய்யும் சட்டம் இயற்ற கடுமையாக அன்னா போராடினார். அன்னாவின் இடைவிடாத பல ஆண்டு முயற்சிக்குப் பிறகு மகாராஷ்டிரா அரசு 25 மே 2006-ல் உத்தியோகப் பணியில் தாமதத் தடுப்புச் சட்டம் 2006-க்கு ஒரு அறிவிப்பை வெளியிட்டது. இந்தச் சட்டம், கோப்புகளை மெதுவாக நகர்த்தும் அதிகாரிகளின் மீது ஒழுங்கு நடவடிக்கை எடுக்கவும், கோப்புகளை நகர்த்தாமல் மற்றும் ஊழல் தொடர்பு உள்ள அதிகாரிகள் மீதும் நடவடிக்கை எடுக்க வழிவகை செய்தது.
இந்தச் சட்டத்தின்படி எல்லா அரசு அதிகாரிகளுக்கும் மற்றும் நான்காம் பிரிவு ஊழியர்களைத் தவிர பிற ஊழியர்களுக்கும் மூன்று ஆண்டுகளுக்கு முன்னரோ அல்லது பின்னரோ அவசர அல்லது விதிவிலக்கான சூழ்நிலைகளில் மட்டும் இடமாற்றம் செய்யும் கட்டாயத்தை ஏற்படுத்தியது. இது போல் ஒரு சட்டத்தை முதன்முதலில் அறிமுகப்படுத்திய மாநிலம் மகாராஷ்ட்ராவே ஆகும். எனினும் இந்தச் சட்டம் மற்ற மாநிலங்களைப் போலவே முழுமையாக செயல்படுத்தப் படவில்லை.

இந்திய அரசியலமைப்பின் 47-வது நடைமுறை விதிகளின்படி வாழ்க்கைத்தரத்தை உயர்த்தவும், பொது சுகாதாரத்தை மேம்படுத்தவும் மற்றும் போதையூட்டும், ஆரோக்கியத்திற்கு ஊறு விளைவிக்கும் பானம் மற்றும் மருந்துகளை உட்கொள்ள அரசு தடை விதித்தது.
2007-ஆம் ஆண்டில், மகாராஷ்டிரா அரசு, தொழில்துறையின் தேவைகளுக்காகவும் போதைக்கு பயன்படும் மது சார்ந்த ஸ்பிரிட்-ன் கூடுதலான தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்யவும், உணவு தானியங்களிலிருந்து மது உற்பத்தியை ஊக்குவித்து , தானியம் சார்ந்த மதுக் கொள்கையை வெளியிட்டது. உணவு தானியங்களிலிருந்து மது தயாரிக்கும் 36 மதுபான தொழிற்சாலைகளுக்கு அரசு உரிமம் வழங்கியது.

உணவு தானியங்களிலிருந்து மது தயாரிக்க ஊக்குவிக்கும் அரசாங்கத்தின் கொள்கையை அன்னா ஹசாரே எதிர்த்தார். உணவு தானியங்களிலிருந்து மது தயாரிக்க ஊக்குவிப்பது தவறான செயல் என்றும் மகாராஷ்டிரா உணவு இறக்குமதி செய்யவேண்டி வரும் என்றும் வாதிட்டார். மாநில அமைச்சர்களில் ஒருவரான லக்ஷ்மண் தோப்லே என்பவர் தனது உரையில் உணவு தானியங்களிலிருந்து மது தயாரிக்கும் முடிவை எதிர்க்கும் நபர்கள் விவசாயிகளின் எதிரி என்றும் அவர்களை கரும்புக் குச்சிகளை வைத்து தாக்க வேண்டும் என்றும் கூறினார். ஹசாரே தனது உண்ணாவிரதத்தைத் ஷீரடியில் தொடங்கியதற்குப்பின் 21 மார்ச் 2010-ல் அரசாங்கம் இந்தக் கொள்கையை மறுபரிசீலனை செய்வதாக வாக்குறுதி கொடுத்ததையடுத்து தனது ஐந்து நாள் உண்ணாவிரதத்தை முடித்துக் கொண்டார். ஆனால் அரசாங்கம் பின்னர் 36 உரிமங்கள் மற்றும் உணவு தானியங்களிலிருந்து மது தயாரிக்கும் அரசியல்வாதிக்கு அல்லது அவர்களின் மகன்களுக்கு ஒரு லிட்டருக்கு பத்து ரூபாய் மானியம் வழங்கியது. அவ்வாறு மானியம் பெற்றவர்களில் மத்திய கனரக தொழில்துறை அமைச்சர் விலாஸ்ராவ் தேஷ்முக்கின் மகன்களான அமித் மற்றும் தீரஜ் தேஷ்முக், பாரதீய ஜனதா கட்சித் தலைவர் கோபிநாத் முண்டேவின் மகள் பங்கஜ பால்வே மற்றும் அவரது கணவர் சாருதத்தா பால்வே , P V நரசிம்ம ராவின் மருமகன்கள் மற்றும் ராஜ்ய சபா உறுப்பினர் கோவிந்த்ராவ் அதிக் ஆவர். திட்டமிடல் மற்றும் நிதித் துறையிலிருந்து கடுமையான எதிர்ப்பு இருந்த போதிலும் அரசாங்கம் அயல் நாடுகளில் கரும்புச் சாரிலிருந்து தயாரிக்கும் மொலசெஸ்-ஐக் காட்டிலும் மதுவிற்கு பரவலாக தேவை இருப்பதாகக் கூறி உரிமங்களை அங்கீகரித்தது. மகாராஷ்டிரா அரசின் இந்தக் கொள்கை மீது அன்னா பாம்பே நீதி மன்றத்தின் நாக்பூர் ஆயத்தில் வழக்கு தொடர்ந்தார். 20 ஆகஸ்ட் 2009-ல் மகாராஷ்டிரா அரசு இந்தக் கொள்கையை நிறுத்தியது. எனினும் அந்தத் தேதிக்கு முன் உரிமம் வாங்கிய தொழிற்சாலைகளுக்கும், இரண்டு ஆண்டுகளில் உற்பத்தி தொடங்கியவர்களுக்கும் மானியம் வழங்க உறுதியளித்தது.

5 மே 2011-ல், நீதிமந்திரன் மனுவை பரிசீலிக்க மறுத்து, " இது ஒரு சட்ட நீதி மன்றம், நீதி மன்றம் அல்ல " என்றும் பரிசீலிக்க மறுத்ததின் காரணமாகக் கூறியது. மகாராஷ்டிராவின் ஒரு முதல் செயலாளர் C S சங்கீத் ராவ், இந்த உரிமங்களை ரத்து செய்ய எந்த சட்டமும் இல்லை என்று கூறினார்.

2011-ஆம் வருடம், ஊழலுக்கு எதிரான வலுவான ஒரு வலுவான ஜன் லோக்பால் மசோதாவை (மக்கள் பேரில் வரும் புகார்களை விசாரிக்கும் மசோதா) இந்திய பாராளுமன்றத்தில் நிறைவேற்ற ஒரு சத்தியாக்ராஹ இயக்கத்தைத் தொடங்கினார். முன்னாள் உச்ச நீதிமன்ற நீதிபதி N சந்தோஷ் ஹெக்டே, உச்ச நீதிமன்ற மூத்த வழக்கறிஞர் பிரஷாந்த் பூஷன், சமூக ஆர்வலர் அர்விந்த் கேஜ்ரிவால் ஆகியோர்களுடன் ஊழலுக்கு எதிரான இந்தியா இயக்கத்தின் உறுப்பினர்கள் சேர்ந்து ஜன லோக்பால் மசோதா வரையப்பட்டது. 2010-ல் அரசாங்கம் வெளியிட்ட வரைவைவிட கடுமையான வசதி மற்றும் கூடுதல் அதிகாரத்தையும் லோக்பால்-க்கு (OMBUDSMAN) வழங்கும்படி வரையப்பட்டிருந்தது. இது பிரதம மந்திரியை இந்த உத்தேச லோக்பால்-ன் அதிகாரங்களின் வரம்பில் வைப்பதையும் சேர்த்து வரையப்பட்டிருந்தது.

லோக்பால் மற்றும் லோகயுக்தாஸ் (மாநில OMBUDSMEN) ஆகிய மசோதாக்களுக்கு வலுவான தண்டனை நடவடிக்கைகள் மற்றும் கூடுதல் சுதந்திரம்அளிக்கும் வரைவை அரசு பிரதிநிதிகள் மற்றும் மக்கள் சமூக பிரதிநிதிகள் அடங்கிய ஒரு கூட்டுக்குழு அமைத்து வரையும் ஆலோசனையை பிரதமர் மன்மோகன் சிங் நிராகரித்ததால் ஹசாரே தனது கால வரையற்ற உண்ணாவிரதத்தை 5 ஏப்ரல் 2011-ல் தில்லியில் உள்ள ஜந்தர் மந்தரில் தொடங்கினார். He stated, "I will fast until Jan Lokpal Bill is passed". அவர் "ஜன லோக்பால் மசோதா நிறைவேறும்வரை நான் உண்ணாவிரதம் இருப்பேன்" என்றார்.

இந்த இயக்கம் ஊடகத்தின் கவனத்தையும் ஆயிரக் கணக்கான ஆதரவாளர்களையும் ஈர்த்தது. ஏறக்குறைய 150 பேர் ஹசாரேவுடன் உண்ணாவிரதத்தில் சேர்ந்தனர். மேதா பட்கர், அர்விந்த் கேஜ்ரிவால், முன்னால் ஐ பி எஸ் அதிகாரி கிரண் பேடி, ஜெயப்ரகாஷ் நாராயண் மற்றும் பல சமூக ஆர்வலர்கள் தங்களது ஆதரவைக் கொடுத்தனர். மக்களும் தங்களது ஆதரவை சமூக ஊடகங்களின் மூலம் வெளியிட்டனர். மேலும் ஆன்மீக தலைவர்கள் ஸ்ரீ ஸ்ரீ ரவிசங்கர், சுவாமி ராம்தேவ், சுவாமி அக்னிவேஷ், முன்னாள் இந்திய கிரிக்கெட் வீரர் கபில் தேவ் மற்றும் பல பிரபலங்கள் அவருக்கு ஆதரவளித்தனர். ஹசாரே எந்த ஒரு அரசியல்வாதியையும் தன்னுடன் உட்கார அனுமதிப்பதில்லை என்று முடிவெடுத்தார். உமா பாரதி, ஓம் பிரகாஷ் சௌதாலா மற்றும் பலர் ஆர்ப்பாட்டத்தில் கலந்து கொள்ள வந்த பொழுது எதிர்ப்பாளர்கள் அவர்களை நிராகரித்தனர். 2010-ன் வரைவை மறுபரிசீலனை செய்வதை எதிர்த்து ஷரத் பவார் அமைச்சர்கள் குழுவிலிருந்து தனது பதவியை ராஜினாமா செய்தார்.

மும்பை, சென்னை, அஹமெதாபாத், குவஹாட்டி, ஷில்லாங், அய்சால் மற்றும் பல நகரங்களிலும் எதிர்ப்புகள் பரவியது.

ஏப்ரல் 8-ம் தேதி இயக்கத்தின் கோரிக்கைகளை அரசாங்கம் ஏற்றது. ஏப்ரல் 9-ம் தேதி ஒரு கூட்டுக் குழு அமைக்க இந்திய அரசிதழில் அறிவிப்பு வெளியிட்டது. அந்தக் குழுவில் ஒரு அரசியல் தலைவர், ஒரு போராளி மற்றும் அரசியலில் இல்லாத துணைத் தலைவர் ஆகியோர் இடம் பெற வேண்டும் என்ற திட்டத்தை ஏற்றது. ஐந்து இந்திய அரசின் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட வேட்பாளர்கள் மற்றும் ஐந்து மக்கள் சமூக பிரதிநிதிகள் இந்த வரைவுக் குழுவில் இடம்பெறுவர் என்று இந்த அறிவிப்பில் குறிப்பிடப்பட்டது. இந்திய அரசின் ஐந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட வேட்பாளர்கள், நிதி அமைச்சர் பிரணாப் முக்கர்ஜி, உள்துறை அமைச்சர் ப. சிதம்பரம், சட்டம் மற்றும் நீதி அமைச்சர் எம் வீரப்ப மொய்லி, மனித வள மேம்பாடு மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்ப அமைச்சர் கபில் சிபல் மற்றும் நீர் வள மற்றும் சிறுபான்மை விவகார அமைச்சர் சல்மான் குர்ஷீத் ஆகியோர் ஆவர். அரசியலில் இல்லாத ஐந்து வேட்பாளர்கள், அன்னா ஹசாரே, N சந்தோஷ் ஹெக்டே, மூத்த வழக்கறிஞர் சாந்தி பூஷன், வழக்கறிஞர் பிரஷாந்த் பூஷன் மற்றும் அர்விந்த் கேஜ்ரிவால் ஆகியோர் ஆவர்.

ஏப்ரல் 9-ஆம் தேதி ஹசாரே தனது 98 மணி நேர உண்ணாவிரதப் போராட்டத்தை முடித்துக் கொண்டார். அவர் ஆகஸ்ட் 15-ஆம் தேதியை மசோதா அமைக்க காலக் கெடுவாக விதித்து மக்களிடம் கீழ்வருமாறு உரையாற்றினார்.

மசோதா நிறைவேறவில்லை என்றால் ஒரு வெகுஜன நாடு தழுவிய போராட்டத்திற்கு அழைப்பு விடப் போவதாக அறிவித்தார். அவர் அவருடைய போராட்டத்தை " இரண்டாவது சுதந்திரப் போராட்டம் " என்றும் அவருடைய போராட்டம் தொடரும் என்றும் கூறினார்.

லோக்பால் விவகாரத்திற்காக 28 ஜூலை 2012-க்கு அடுத்த நாள் முதல் சாகும் வரை உண்ணாவிரதப்போராட்டம் தொடரப் போவதாக அச்சுறுத்தினார். நாட்டின் எதிர்காலம் காங்கிரஸ் அல்லது பா ஜ க -வின் கைகளில் பாதுகாப்பாக இல்லை என்றும், வரும் தேர்தலில் சுத்தமான பின்னணி உடையவர்களுக்கு பிரசாரம் செய்யப் போவதாகக் கூறினார். தனது கோரிக்கைகள் நிறைவேறும் வரை பிரதம மந்திரியுடன் கூடப் பேசத் தயாராக இல்லை என்று தனது காலவரையற்ற உண்ணாவிரதப் போராட்டத்தின் மூன்றாவது நாளில் கூறினார். புதிய அரசியல் கட்சித் துவங்குவதில் எந்தத் தவறுமில்லை என்றும் ஆனால் அவர் எந்தக் கட்சியிலும் சேரவோ தேர்தலில் போட்டியிடவோ மாட்டேன் என்று 2 ஆகஸ்ட் 2012-ஆம் தேதி தனது அறிக்கையில் கூறினார். .

அரசியலில் ஈடுபடுவது குறித்த தங்களது முடிவை பின்னர் அறிவிக்கும் என்றும், அன்னா -வும் குழுவினரும் தங்களது காலவரையற்ற உண்ணாவிரதத்தை 3 ஆகஸ்ட் 2012-ஆம் தேதி மாலை 5 மணிக்கு முடிப்பதாகவும் முடிவெடுத்தனர்.

பிரதம மந்திரி, உயர் நீதிமன்ற நீதிபதிகள் மற்றும் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களின் நடவடிக்கைகளை வரைவு லோக்பால் மசோதா குறியிலக்கின் கீழ் கொண்டு வர மத்திய அரசு உறுப்பினர்கள் 30 மே-ல் நடந்த கூட்டு வரைவுக்குழு கூட்டத்தில் எதித்தனர். மே 31-ம் தேதி முகெர்ஜி எல்லா மாநில முதலமைச்சைர்களுக்கும் மற்றும் கட்சித் தலைவர்களுக்கும், பிரதம மந்திரி மற்றும் உச்ச நீதி மன்ற மற்றும் உயர் நீதி மன்ற நீதிபதிகளை சட்டத்தின் கீழ் கொண்டு வருவது உட்பட ஆறு சர்ச்சைக்குரிய பிரச்சனைகளில் அவர்களின் கருத்தைக் கேட்டு கடிதம் எழுதினார். ஆனால் அரசியலில் இல்லாத சமூகப் பிரதிநிதிகள் வரைவுக் குழு உறுப்பினர்கள், முன் கூறியவர்களை சட்டத்தின் கீழ் கொண்டு வராமலிருப்பது ஊழலுக்கு எதிரான ஐக்கிய நாடுகள் மாநாட்டின் விதி மீறல் என்று கருதியது.
கறுப்புப் பண த்துக்கெதிராகவும், ஊழலுக்கெதிராகவும் அரசாங்கத்தின் தீவிரத்தை எதிர்த்து சமூகப் பிரதிநிதிகள் ஜூன் 5-ஆம் தேதி உண்ணாவிரதப் போராட்டத்தில் இருந்தபோது ராம் லீலா மைதானத்திலிருந்து சுவாமி ராம்தேவ் அவர்கள் தில்லி போலீசாரால் கட்டாயமாக வெளியேற்றப்பட்டதைக் கண்டித்து அன்னா ஹசாரே மற்றும் மற்ற சமூகப் பிரதிநிதிகள் ஜூன் 6-ல் நடைபெறவிருந்த வரைவுக் கூட்டத்தில் கலந்து கொள்வதில்லை என்று முடிவெடுத்தனர்.

முக்கிய பிரச்சினைகளில் பொதுவாக செயல்படவும் கூட்டத்தில் கலந்து கொள்ளாததின் காரணங்களை விளக்கியும் ஜூன் 6-ம் தேதி சமூகப் பிரதிநிதிகள் முகர்ஜிக்கு கடிதம் எழுதினர். மேலும் எதிர்காலங்களில் நேரடி ஒளிபரப்பாகும் கூட்டங்களில் மட்டுமே கலந்து கொள்வதென முடிவெடுத்தனர். வரைவுக்குழுவை இழிவுபடுத்த அரசாங்கம் முயற்சிப்பதாக குற்றம் கூறிய அன்னா 8 ஜூனில் ராஜ்காட்டில் அவருடைய இயக்கத்தை இரண்டாவது சுதந்திரப் போராட்டம் என்று விமர்சித்து, லோக்பால் மசோதா நிறைவேற்றப்படவில்லை என்றால் 16 ஆகஸ்ட் முதல் காலவரையற்ற உண்ணாவிரதம் தொடங்கப் போவதாக அச்சுறுத்தினார். மசோதா நிறைவேராமலிருக்க தடை செய்வதாகவும், சமூகப் பிரதிநிதிகளை அவமானப் படுத்துவதாகவும் அரசை விமர்சித்தார்.

பிரதம மந்திரி, நீதிபதிகள் மற்றும் நிர்வாகக் கட்டுப்பாடுகளை மீறியவர்கள் ஆகியோரை தவிர்த்த புகார்களை விசாரிக்கும் மசோதாவின் வரைவை மத்திய அமைச்சரவை ஏற்றது. அரசாங்கத்தின் இந்தச் செயலை ஒரு கொடூரமான நகைச்சுவை என்றும் சமூகப் பிரதிநிதிகளின் பரிந்துரைகளை ஏற்காமல் தனது சொந்த வரைவை அறிமுகப்படுத்தினால், தனது காலவரையற்ற உன்னவரதத்தை 16 ஆகஸ்ட் முதல் தொடங்கப் போவதாகவும் சிங் -க்கு ஒரு கடிதம் எழுதினார்.

பலவீனமான லோக்பால் மசோதாவிற்கு ஒப்புதல் அளித்த இருபத்தி நான்கு மணி நேரத்திற்குள்ளாக பத்தாயிரத்துக்கும் அதிகமான மக்கள் ஒரு வலுவான சட்டத்தைக் கோரி அரசாங்கத்திற்கு நேரடியாக தொலைநகலை அனுப்பினர். ஆகஸ்ட் 16-ம் தேதி, மும்பை உந்து வண்டி ஆண்கள் ஒன்றியத்தின் 30,000 உந்து வண்டி ஓட்டுனர்கள் வண்டிகளை இயக்காமல்அன்னா ஹசாரேவின் உண்ணாவிரதத்துக்கு ஆதரவளித்தனர். அலகபாத் உயர் நீதி மன்ற வழக்கறிஞர்கள் அரசாங்கத்தின் வரைவு தேசிய நோக்கத்துக்கெதிராக உள்ளது என்று கூறி 16 ஆகஸ்ட்-ல் உண்ணாவிரதமிருந்து ஹசாரே-விற்கு தங்களது ஆதரவை உறுதிப்படுத்தினர். ஒரு பயனுள்ள ஊழல் பேரில் வரும் புகார்களை விசாரிக்கும் இயக்கத்திற்கு மக்கள் ஆதரவு தேவை என்று கூறி விஸ்வ ஹிந்து பரிஷத் தங்களது ஆதரவை தெரிவித்தது.

ஹேமந்த் பாட்டில் என்ற மகாராஷ்டிராவை சேர்ந்த சமூக பணியாளர் மற்றும் வணிகர் ஹசாரேவின் கோரிக்கைகள் அரசியலமைப்பிற்கு விரோதமானது என்றும் சட்டமன்ற செயல்பாட்டில் குறுக்கிடுகிறது என்றும் ஹசாரே-வின் செயல்களை கட்டுப்படுத்த ஒரு பொது நல வழக்கு ஒன்றை உச்ச நீதி மன்றத்தில் ஆகஸ்ட் 1-ம் தேதி தொடர்ந்தார்.

காலவரையற்ற உண்ணாவிரதம் தொடங்கும் நான்கு மணி நேரத்திற்கு முன், ஆகஸ்ட் 16-ஆம் தேதி ஹசாரே கைது செய்யப்பட்டார். தில்லி காவல் துறையின் செய்தி தொடர்பாளர் ராஜன் பகத், தில்லி பூங்காவில் சட்ட விரோதமான முறையில் உண்ணாவிரதத்தை தொடங்க கூட்டம் கூட்டியதாகவும், எதிர்ப்பை அனுமதிக்க காவல் துறையின் நிபந்தனைகளை ஏற்க ஹசாரே மறுத்ததாகவும் கூறினார். உண்ணாவிரத நாட்கள் மூன்றாகவும், எதிர்ப்பாளர்களின் எண்ணிக்கை 5000-மாகவும் கட்டுப்படுத்துவது நிபந்தனைகளில் ஒன்றாகும். பின்னர் அன்று மதியம் ஹசாரே-விற்கு ஜாமீன் மறுக்கப்பட்டது. தண்டனை அதிகாரி 7 நாள் சிறை தண்டனை வழங்கி திகார் சிறைக்கு அனுப்பி வைத்தார். பிரஷாந்த் பூஷனின் தொலைக்காட்சி மற்றும் சமூக ஊடக தளங்களில் (FACEBOOK உட்பட) இந்த அறிவிப்பிற்குப் பிறகு ஆயிரக் கணக்கான மக்கள் ஜந்தர் மந்தரில் உள்ள இந்தியா கேட்டிலிருந்து அணிவகுத்துச் சென்று தங்களது ஆதரவை தெரிவித்தனர்.

அர்விந்த் கேஜ்ரிவால், சாந்தி பூஷன், கிரண் பேடி மற்றும் மனிஷ் சிசோடியா உட்பட ஊழலுக்கு எதிரான இந்திய இயக்கத்தின் முக்கிய உறுப்பினர்கள் 1,300-க்கும் மேற்பட்ட ஆதரவாளர்களை தில்லியில் தடுத்து நிறுத்தியதாக ஊடகங்கள் அறிக்கை வெளியிட்டன. நாட்டின் பல்வேறு பகுதிகளிலும் மக்கள் கைது செய்யப்பட்டதாக பிற அறிக்கைகள் தெரிவித்தன. 1975-ல் அவசரகால நிலை பிரகடனப் படுத்தியது போன்ற ஒரு நிலையை அரசாங்கம் கொண்டு வருவதாகக் கூறி எதிர்க் கட்சிகள் வெளி நடப்பு செய்தன. நாடாளுமன்றத்தின் இரு அவைகளும் ஒத்தி வைக்கப்பட்டன.

காவலில் வைக்கப்பட்ட நான்கு மணி நேரத்திற்குப் பிறகு காவல் துறையின் கோரிக்கையின் பேரில் விடுதலை செய்யப் பட்டபோதும்,
திகார் சிறையிலிருந்து வெளியேற மறுத்து விட்டார். ராம் லீலா மைதானத்தில் உண்ணாவிரதத்தை தொடங்க நிபந்தனையற்ற அனுமதி கோரி அவர் வெளியேற மறுத்தார். ஹசாரே சிறையில் தனது உண்ணாவிரதத்தைத் தொடர்ந்தார்.

அவருடைய கைதுக்குப் பின்னர் ஹசாரே நாடு முழுவதிலும் உள்ள மக்களின் ஆதரவைப் பெற்றார். நாடு முழுவதிலும், கிட்டத்தட்ட 570-க்கும் மேற்பட்ட ஆர்ப்பாட்டங்களும் எதிர்ப்புக் கூட்டங்களையும் அன்னா ஆதரவாளர்கள் நடத்தியதாக அறிக்கைகள் கூறுகின்றன. பல லட்சக் கணக்கானவர்களின் நாடு தழுவிய போராட்டங்கள் காரணமாக அரசு அவருக்கு 15 நாட்கள் பொது உண்ணாவிரதம் தொடங்க அனுமதியளித்தது. பொது அதிகாரிகளுடன் நடந்த பேச்சு வார்த்தைக்குப்பின், ஹசாரே தில்லியில் உள்ள ராம் லீலா மைதானத்தில் தனது எதிர்ப்பை நடத்த முடிவு செய்தார். ஆகஸ்ட் 20-ஆம் தேதி திகார் சிறையை விட்டு ராம் லீலா மைதானத்திற்கு சென்றார். செப்டம்பர் 8-ஆம் தேதி முடிவடையும் இந்த பாராளுமன்றக் கூட்டத் தொடரில் தனது அணியின் ஜன் லோக்பால் மசோதா நிறைவேற தனது கடைசி மூச்சு வரை போராடப் போவதாக செய்தியாளர்களிடம் தெரிவித்தார்.

ஆகஸ்ட் 20-ஆம் தேதி ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் தங்களது ஆதரவை தெரிவிக்க வந்த சமயத்தில், அவருடைய ஆலோசகர்கள் பொது ஆதரவு திரட்டியும் அவர்களின் எதிர்ப்புப் பிரச்சாரம் மற்றும் சமரச பேச்சுவார்த்தைக்கு மறுக்கும் இந்திய பாராளுமன்றத்தைக் குறை கூறும் விமர்சங்களையும் தொலைக் காட்சியில் தோன்றினர். மக்கள் தகவல் அறியும் உரிமையின் தேசிய இயக்க மசோதா நிறைவேற்ற ஹசாரே விதிக்கும் கெடுவிற்கு கண்டனம் தெரிவித்தது.

மகாராஷ்டிராவின் கூடுதல் தலைமை செயலாளர் உமேஷ் சந்திர சாரங்கி (ஹசாரே மற்றும் அதிகாரிகளுக்கிடையே மத்தியஸ்தம் செய்பவர் என்ற வரலாறு உண்டு) அவரை மறுபடியும் சந்தித்து " உடன்பாடு ஏற்படும் வழிகளை கண்டுபிடித்து பதற்ற நிலைமை தணிய வகை செய்வார்" என்று காங்கிரஸ் கட்சி உறுதிப்படுத்தியது. ஆகஸ்ட் 21-ஆம் தேதி பல்லாயிரக்கணக்கானவர்கள் ஹசாரே ஒரு உயர்ந்த மேடையில் அமர்ந்து இருந்ததைப் பார்த்தனர். ஹசாரே அந்த நேரத்தில் உண்ணாவிரதம் ஆரம்பித்ததிலிருந்து ஏழு பவுண்டுகள் குறைந்ததாக அறிவிக்கப்பட்டது. இந்த நேரத்திலும், அவர் " ஜன லோக்பால் மசோதா பாராளுமன்றத்தில் நிறைவேறும் வரை என்னுடைய உண்ணாவிரதப் போராட்டத்தை திரும்பப் பெற மாட்டேன். நான் இறக்கவும் செய்வேன் ஆனால் வளைந்து கொடுக்க மாட்டேன்" என்று கூறினார்.

லோக்பால் மசோதா ஒரு மனதாக நிறைவேற்றப்பட்டதற்குப்பின் ஹசாரே ஆகஸ்ட் 28-ஆம் தேதி தனது உண்ணாவிரதத்தை முடித்துக் கொண்டார்.

உண்ணாவிரதத்திர்க்குப்பின் உடல்நிலை கவனிப்பிற்க்காக மேதாந்த மெடிசிட்டி, குர்கான்-ல் சேர்க்கப்பட்டார். 288 மணி நேர உண்ணாவிரதத்துக்குப் பிறகு 7.50 கிலோக்ராம் எடை குறைந்து மிக நீர்ப்போக்குடன் உடலில் நீரின் அளவு குறைந்து இருந்தார்.

(2011 ஏப்ரல் 5-ஆம் தேதி) வலுவான லோக்பால் மசோதாவிர்க்காக அன்னா ஹசாரே-வின் முதல் உண்ணாவிரதப் போராட்டத்தின் சில தினங்களுக்குள்ளாக, " நாங்கள் எல்லோரும் காலேத் சாயீத் " என்ற எகிப்திய எழுச்சியைப் போல் " நான் அன்னா ஹசாரே " என்ற பிரச்சாரத்தை ஆதரவாளர்கள் தொடங்கினர். அன்னா ஹசாரே-வின் இரண்டாவது போராட்டத்தின்போது,அன்னா ஹசாரே-வைப் போல் தொப்பி அணிவது கிட்டத்தட்ட அவரது பாணி ஆனது. தொப்பி விற்பனை எப்போதும் இல்லாத அளவிற்கு உயரத்தை எட்டியது. யாராவது லஞ்சம் கேட்கும் போதெல்லாம் "நான் அன்னா" தொப்பி அணிய, கிரண் பேடி பரிந்துரைத்தார்.

விவாதத்தில் இருந்த லோக்பால் வரைவை விட வலுவானதைக் கோரி, 27 டிசம்பரில் ஹசாரே 3 நாட்கள் உண்ணாவிரதப் போராட்டத்தைத் தொடங்கினார். அவர் உண்ணாவிரதம் தொடர்ந்து இருந்தால் சிறுநீரகம் பாதிக்கலாம் என்று மருத்துவர்கள் கூறியதால் ஹசாரே, டிசம்பர் 28-ஆம் தேதி உண்ணாவிரதத்தை முடித்துக் கொண்டார்.
குறிப்பிட்ட இடத்தை அடையுமுன் அன்னா ஜுஹு கடற்கரையில் மகாத்மா காந்திக்கு அஞ்சலி செலுத்தினார். பல்லாயிரக் கணக்கான மக்களுடன் பேரணிக்குப் போகும் வழியில் சாந்தாகுரூஸ், துலிப் நட்சத்திர விடுதி, மித்திபாய் கல்லூரி, S V சாலை, வைல் பார்லே, கார் மற்றும் பந்திரா நெடுஞ்சாலை வழியாக இரண்டரை மணி நேரம் எடுத்துக்கொண்டு மைதானத்தை அடைந்தார்.

போராட்டத்துக்கு எதிரான ஒரு பொது நல மனுவை கர்நாடக உயர் நீதி மன்றம் நிராகரித்தது. ஒரு நீதிபதி இந்த மனுவில் எந்த பொது நல விருப்பமும் இல்லை என்று குறிப்பிட்டார்.

2011-ல் அன்னா ஹசாரே இந்திய தேர்தல்களில் மின்னணு வாக்குப் பதிவு இயந்திரங்களில் "மேற்கூறிய எதுவும் இல்லை" என்ற ஒரு விருப்பத்தை இணைத்துக் கொள்ள தேர்தல் சட்டத்தில் ஒரு திருத்தம் வேண்டும் என்று கோரிக்கை விடுத்தார். இந்த "மேற்கூறிய எதுவும் இல்லை" என்பது, தேர்தல் முறைமையில் வாக்காளரை அவருடைய விருப்பத்துக்குரிய எந்த ஒரு வேட்பாளரும் இல்லை என்பதை குறிக்க அவருக்கு உரிமை அளித்தது. உடனடியாக இந்தியத் தலைமை தேர்தல் ஆணையர் ஷாஹப்புதின் யாகூப் க்வரைஷி ஹசாரே-வின் தேர்தல் சட்ட திருத்த கோரிக்கையை ஆதரித்தார்.

சுவாமி ராம்தேவின் ராம்லீலா மைதானத்தில் நடந்த உண்ணாவிரதப் போராட்டத்துக்கு எதிராக ஜூன் 5-ல் தில்லி காவல்துறையினர் நடத்திய நள்ளிரவு நடவடிக்கையைக் கண்டித்து அன்னா ஹசாரே மற்றும் அவரது ஆயிரக்கணக்கான ஆதரவாளர்கள் ராஜ்காட்டில் ஜூன் 8-ஆம் தேதி காலை 10 மணி முதல் மாலை 6 மணி வரை உண்ணாவிருதமிருந்தனர். இந்த அட்டுழியங்களுக்கு பிரதம மந்திரியே பொறுப்பு என்றும், காவல் துறையின் இந்த நடவடிக்கை ஜனநாயகத்தை நசுக்கும் முயற்சி என்றும் அன்னா ஹசாரே கூறினார். அன்னாவின் இளம் ஆதரவாளர்களில் ஒருவர், காந்திய வழியில் வன்முறையைப் பயன்படுத்தாத எதிர்ப்பு ஆகியவையே அதிக இளைஞர்கள் பங்கு பெறுவதற்கு காரணம் என்றார்.

அன்னா ஹசாரே இந்து மதத்தின் வலது சாரி, RSS-ன் முகவர் என்று விமர்சிக்கப்பட்டார். தற்போது இந்தியாவை ஆளும் அரசான ஐக்கிய முற்போக்குக் கூட்டணியே சொந்தமாக அந்த கருத்தை வெளியிட்டது. இந்திய தேசிய காங்கிரஸ்-ன் மூத்த தலைவரான திக்விஜய் சிங் என்பவர் 2011-ல் நடந்த இந்திய ஊழல் எதிர்ப்பு இயக்கத்தின் போராட்டம் RSS-ன் திட்டமிட்ட செயல் என்றும் இதில் முதல் திட்டம் பாபா ராம்தேவ் என்றும் இரண்டாவது திட்டம் அன்னா ஹசாரே என்றும் கூறினார். தேசிய பாதுகாப்புக்கு இடையூறு விளைவிப்பதே அவர்களின் அடிப்படை வேலை என்றார். அன்னா ஹசாரே செயலாளராக பணியாற்றிய மறைந்த RSS தலைவர் நானாஜி தேஷ்முக்-உடன் இருந்த தொடர்பை குற்றம் கூறினார். அன்னா இந்த தொடர்பை மறுத்தார்.

ஏப்ரல் 2011-ல் ஒரு செய்தியாளர்கள் கூட்டத்தில் அன்னா ஹசாரே குஜராத் முதலமைச்சர் நரேந்திர மோடியையும் பீகார் முதலமைச்சர் நிதிஷ் குமாரையும் கிராமப்புற வளர்ச்சிக்காக அவரது முயற்சியைப் பாராட்டி மற்ற முதலமைச்சர்களும் அவரைப் பின்பற்ற வேண்டும் என்று கூறினார். காங்கிரஸ் கட்சியின் பொது செயலாளர் திக் விஜய் சிங் அவரது இந்த கருத்தை குற்றம் கூறினார். மே 2011-ல் குஜராத் வருகையின் போது தன்னுடைய கருத்தை மாற்றி பரவலான ஊழலுக்காக குற்றம் சாட்டினார். ஒரு லோகயுக்தா-வை அமைக்க மோடியை வலியுறுத்தினார். துடிப்பான குஜராத் என்ற ஒரு தவறான நோக்கத்தை ஊடகங்கள் வெளியிடுவதாக கருத்து தெரிவித்தார்.

பொது சுகாதார வளர்ச்சி, இயற்கைப் பேரழிவு மற்றும் சமூக பிரச்சாரம் செய்யும் ஆரோக்ய சேனா, ஒரு அரசு சாரா நிறுவனத்தை தொடங்கியவர் மற்றும் இதய நோய் மருத்துவரான அபிஜித் வைத்யா, ரலேகன் சித்தியில் நடந்த உண்ணாவிரதத்தின் போது ஹசாரே-வுக்கு பழச் சர்க்கரை (Glucose) மற்றும் எலெக்ட்ரோலைட் (Electrolyte) கொடுக்கப்பட்டதாக ஹசாரே-வின் நெருங்கிய கூட்டாளிகள் தகவல் கொடுத்ததாக குற்றம் கூறினார். ஹசாரே மற்றும் அவரது கூட்டாளிகள் இந்த குற்றச் சாட்டின் மேல் கருத்து தெரிவிக்க மறுத்தனர்.

மகாராஷ்டிரா மாநில அரசாங்கம் ஹசாரே தலைமையிலான ஹிந்த் ஸ்வராஜ் அறக்கட்டளை, நான்கு மாநில அமைச்சர்கள் மற்றும் பல மக்களுக்கு எதிரான ஊழல் குற்றச்சாட்டுகளை மீண்டும் விசாரிக்க விசாரணைக் குழுவை நீதிபதி P B SAWANT தலைமையில் நிறுவியது. அந்த விசாரணைக் குழு 22 பிப்ரவரி 2005-ல் வெளியிட்ட அறிக்கையில் ஹசாரே-வின் பிறந்த நாளுக்காக ரூபாய் 2.20 லட்சம் அறக்கட்டளையின் விதிகளுக்கு மாறாக செலவு செய்ததாக குற்றம் சாட்டியது.

லோக்பால் உண்ணாவிரதத்துக்கு இரண்டு நாட்கள் முன்பாக, இந்திய தேசிய காங்கிரஸின் P B சாவந்த் ஆணையம் ஹசாரே-வின் அறநெறி அகற்றப்பட்டு விட்டது என்று குற்றம்சாட்டி தாக்கியது.

ஹசாரேவின் வழக்கறிஞர் மிலிந்த் பவார் தனது பதிலில், ஆணையம் கணக்குகளில் உள்ள முறைகேடுகளைப்பற்றி குறிப்பிட்டதேயன்றி எந்த ஊழல் நடைமுறைகளிலும் அவரை குற்றவாளியாக குறிப்பிட்டுக் காட்டவில்லை என்று குறிப்பிட்டார். அமெரிக்காவின் அரசு சாரா இயக்கத்தின் ஒரு விருதை ஹசாரே வென்றதற்காக வாழ்த்து தெரிவிக்க 16 ஜூன் 1998-ல் ஒரு கொண்டாட்டத்தை அறக்கட்டளை ஏற்பாடு செய்தது, அது அவரது 61-வது பிறந்த நாளுடன் ஒத்துப் போனதாக பவார் தெரிவித்தார். அறக்கட்டளை அந்த விழாவிற்காக ருபாய் 2.18 லட்சம் செலவு செய்தது. இந்த விழாவை நடத்த முயற்சி எடுத்த பூனாவை சேர்ந்த தொழிலதிபர் அபய் பிரோடியா விழாவிற்குப் பிறகு ரூபாய் 2,48,950/--ஐ காசோலை மூலம் நன்கொடையாகக் கொடுத்தார். குற்றச்சாட்டை நிரூபிக்க ஒரு முதல் தகவல் அறிக்கையை தாக்கல் செய்யுமாறு அரசிடம் தைரியமாகக் கூறினார்.

ராமச்சந்திர குஹா கொல்கத்தா தந்தியில் எழுதிய ஒரு கட்டுரையில், முகுல் சர்மா என்ற சுற்றச்சூழல் பத்திரிகையாளர், அன்னா ஹசாரே ரலேகன் சித்தியில் உள்ள தலித் குடும்பங்களை சைவ உணவை ஏற்கவும் அந்த ஆணையை மீறுபவர்கள் தூண்களில் கட்டப்பட்டு சாட்டையால் அடிக்கப்பட்டனர் என்று கூறியதாக தெரிவித்தார். இரண்டு தசாப்தங்களாக பஞ்சாயத்துத் தேர்தல் நடைபெறவில்லை என்பதையும் ஹசரேவின் அறிவுரைப்படி மாநில மற்றும் தேசிய தேர்தலின்போது பிரச்சாரங்கள் அனுமதிக்கப் படவில்லை என்பதையும் சர்மா கண்டறிந்தார்.

தலித் கட்டுரையாளர் சந்திரபான் பிரசாத் என்பவர் ஹசரேவின் ஊழல் எதிர்ப்பு இயக்கம் ஜனநாயக பிரதிநிதிகளை நிராகரிப்பதாகவும், அது ஒரு உயர் சாதி எழுச்சி என்று குற்றம் சாட்டியும் தேர்ந்தெடுக்கப்படாத லோக்பால் இயக்கத்திடம் மத்திய அதிகாரத்தைக் கொடுப்பது ஜனநாயக விரோத செயல் என்று கூறினார்.

தலித் ஆர்வலர் காஞ்சா இலயாஹ் அதே பாணியில் "அன்னாவின் இயக்கம் சமூக விரோத நீதி என்றும் ஏமாற்று இயக்கம் என்றும், தலித், பழங்குடியினர், தாழ்த்தப்பட்ட மற்றும் சிறுபான்மையினருக்கு இந்த இயக்கத்தால் ஒன்றும் இல்லை. நாங்கள் இதை எதிர்க்கிறோம்." என்று கருத்து தெரிவித்தார். சீர்திருத்தவாதி அனூப் கேரி என்பவர் " மொழி, இயக்கம் பயன்படுத்தும் குறியீடுகள் மேல்சாதி இந்து மதத்தை குறிப்பதாகவும், ஒரு வலதுசாரி இந்து மத தேசப்பற்று நாடு முழுவதும் ஊழலுக்கு எதிராகப் பெற, பயன்படுத்தப்படுவதை பிரதிபலிக்கிறது. மேலும் நான் ஒரு தலித், அதனால் எனக்கு ஒரு பிரச்சனை." என்று கூறுகிறார்.

தகவல் பெரும் உரிமை ஆர்வலர் ஒருவருக்கு ரலேகன் சித்தியில் சாகும் வரை உண்ணாவிரதப் போராட்டம் செய்ய அனுமதி மறுக்கப்பட்டதாகவும், அன்னா ஹசாரே மட்டுமே அவருடைய கிராமத்தில் இது போன்ற விரதம் இருக்கலாம் என்று கிராமசபா கூறுவதாகவும் குற்றம் சாட்டப்பட்டது.

அன்னாவை பாராளுமன்ற செயல்முறைகளுக்கு எதிரானவர் என்று கூறும் உதித் ராஜ்-க்கு , அன்னா ஹசாரே-க்கு எதிராக ஆட்சேபம் தெரிவிக்க அனுமதி தரப் படவில்லை. ஹசாரே-வின் கோரிக்கைகளுக்கு பலியாதலால் பின் தங்கிய வகுப்புகள் அதிகம் பாதிக்கப்படும் ஒரு ஆபத்தான போக்கை ஏற்படுத்தும் என்று எச்சரித்தார். நிறைய மக்களை திரட்டுவது, சில திட்டவட்ட தீர்வுகளை அரசியல் செயல்முறைகளுக்கு எதிராக உடனடி நடவடிக்கை எடுக்க அரசாங்கத்தை வற்புறுத்துவதும் மற்றும் ஜனநாயக அச்சுறுத்தலுமாகும் என்று கூறினார்.

ஏழை தலித் மக்கள் ஒவ்வொருவரும் அன்னாவுக்கெதிராக கோஷம் எழுப்ப ரூபாய் 200 கூலியாக பெற்றனர் என்பது பின்னர் தெரிய வந்தபோதிலும் அமைப்பாளர்கள் அதை மறுத்தனர். சில ஆர்ப்பாட்டக்காரர்கள் இது ஒரு அன்னா சார்ந்த போராட்டம் என்று அவர்களிடம் கூறப்பட்டதாகவும் ஆனால் ஹசாரே-க்கு எதிரானது என்று அறியப்பட்டதும் தாங்கள் ஏமாற்றப்பட்டதாக உணர்ந்ததாகவும் கூறினர்.

22 ஆகஸ்ட் 2011-ல் ஒரு பத்திரிகை கட்டுரையில் எழுத்தாளர் மற்றும் நடிகையான அருந்ததி ராய், ஹசாரே ஒரு மத சார்பின்மையற்றவர் என்று குற்றம் சாட்டியுள்ளார். ராஜ் தாக்கரேயின் மராத்தி MANOOS இனவெறிக்கு ஆதரவு கொடுத்ததையும் மற்றும் 2002-ல் முஸ்லிம்களுக்கு எதிரான படுகொலைகளை மேற்பார்வையிட்ட குஜராத் முதலமைச்சரை வளர்ச்சியின் மாதிரியாக பாராட்டியதையும் குற்றம் கூறினார். அவரது இந்த கருத்துக்களை வலைதளத்தில் வெளியிட்டபோது அவரின் கருத்துக்களை கடுமையாக விமர்சித்து மறு தொடர்பு வந்தது. அவருடைய கருத்துக்களை தொலைத்து விட்டதாக மேதா பட்கர் ராயை குற்றம் கூறினார். மகாராஷ்ட்ராவில் சிவ சேனா மற்றும் பா ஜ க அரசாங்கங்களுக்கு ஹசாரே-வின் உறுதியான எதிர்ப்பு இருந்தது.

அவருடைய "ஒரு அறை மட்டும்" என்ற குறிப்பில், வன்முறைக்கு பலியான சரத் பவார் மகாராஷ்டிராவின் ஒரு எதிரி என்று குறிப்பிட்டு வன்முறையின் மேல் தனக்குள்ள கோட்பாடுகளை வெளிப்படையாகக் கூறுகிறார்.

15-வது லோக் சபா உறுப்பினரும், ஒச்மனபாத்-ல், தேசிய வாத காங்கிரஸின் உயர் பதவிவகித்தவருமான டாக்டர் பத்மாசிங் பிஜிராவ் பாட்டிலின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்த கூட்டுறவு சர்க்கரை ஆளை மற்றும் பலவற்றில் இருந்த ஊழலை அன்னா ஹசாரே வெளிக் கொண்டு வந்தார். 2006-ல் நடந்த காங்கிரஸ் தலைவர் பவன்ராஜே நிமபல்காரின் கொலை வழக்கில் 2006-ல் பாட்டில் குற்றம் சாட்டப்பட்டார்.

நிம்பல்கார் கொலை வழக்கில் பரஸ்மால் ஜெயின் என்ற குற்றவாளி நீதிவான் முன் கொடுத்த எழுத்து வாக்குமூலத்தில் நிம்பல்காரை கொலை செய்ய ரூபாய் 30,00,000/- பாட்டில் என்பவர் கொடுத்ததாகவும் மேலும் அன்னா ஹசாரே-வை கொலை செய்ய சுபாரி (கொலை செய்ய ஒப்பந்த தொகை) வழங்க முன் வந்ததாகவும் தெரிவித்தபோது ஹசாரே-வை கொல்ல செய்த சதி அம்பலமாகியது. இந்த எழுத்து வாக்கு மூலத்திற்குப்பிறகு அன்னா ஹசாரே மகாராஷ்டிரா அரசாங்கத்திடம் பாட்டில்-க்கு எதிராக ஒரு முதல் தனி அறிக்கை தாக்கல் செய்ய வேண்டுகோள் விடுத்தார், ஆனால் அரசாங்கம் மறுத்து விட்டது. 26 செப்டம்பர் 2009-ல் பாட்டிலுக்கு எதிராக அஹ்மத்நகர் மாவட்டம் பார்னேர் காவல் நிலையத்தில் தனது சொந்த புகாரை பதிவு செய்தார். பாட்டில் முன் ஜாமீன் கோரி உயர் நீதி மன்றத்தை அணுகினார், ஆனால் 14 அக்டோபர் 2009-ல் பாம்பாய் உயர் நீதி மன்றத்தின் ஔரங்காபாத் அமர்வு மூல முதல் வழக்கு இல்லை என்பதை கவனித்து அவரது விண்ணப்பத்தை நிராகரித்தது. பத்மாசிங் பாட்டில், 6 நவம்பர் 2009-ல் மீண்டும் உச்ச நீதி மன்றத்தில் மனு செய்தார். 11 நவம்பர் 2009-ல் லதூர் நீதிமன்ற அமர்வு முன் சரணடைந்தபின் 14 நாட்கள் நீதிமன்ற காவலில் வைக்கப்பட்டார். 16 டிசம்பர் 2009-ஆம் நாள் ஔரங்காபாத் அமர்வு ஜாமீன் அளித்தது. 16 ஆகஸ்ட் 2011 தேதியின்படி தீர்ப்பு நிலுவையில் உள்ளது.

டிசம்பர் 2011-ன் விவரப்படி ஹசாரேவு Z+ பாதுகாப்பு பெற்றார்.

அன்னா ஹசாரே திருமணமாகாதவர். 1975 முதல் சந்த் யாதவ்பாபா கோவிலுடன் இணைந்த ஒரு சிறிய அறையில் வசித்து வருகிறார். 16 ஏப்ரல் 2011-ஆம் தேதி அவர் ரூபாய் 67,183/- -ம் கையிருப்பு பணமாக ரூபாய் 1500/- இருப்பதாகவும் அறிவித்தார். அவருக்கு சொந்தமான 0.07 ஹெக்டேர் குடும்ப நிலத்தை அவருடைய சகோதரர்கள் பயன்படுத்துகிறார்கள். அவருக்கு இந்திய இராணுவம் மற்றும் ஒரு கிராமவாசி ஆகியோர் நன்கொடையாக அளித்த வேறு வேறு இரு நில பகுதிகளை அவர் கிராமத்திற்கு வழங்கினார்.


</doc>
<doc id="103213" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103213" title="அஜித் பாய்">
அஜித் பாய்

அஜித் பாய் "(Ajit Pai)," பிறப்பு: ஏப்ரல் 28 1945 ), துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 35 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1969 ம் ஆண்டில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="103214" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103214" title="பார்தீவ் பட்டேல்">
பார்தீவ் பட்டேல்

பார்தீவ் அஜய் பட்டேல் "(Parthiv Ajay Patel (;", பிறப்பு: மார்ச்சு 9 1985) இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் வீரர் ஆவார். இடதுகை மட்டையாளரான இவர் குச்சக் காப்பாளராகவும் செயல்படுகிறார். இவர் உள்ளூர் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் குஜராத் அணிக்காக விளையாடி வருகிறார். இவர் இந்திய அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார். 2018 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரில் பெங்களூர் ராயல் சேலஞ்சர்ஸ் அணிக்காக விளையாடி வருகிறார்.

2008 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரில் இவர் சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணிக்காக விளையாடினார். இந்தத் தொடரில் மாத்தியூ எய்டனுடன் துவக்கவீரராக களம் இறங்கினார். மகேந்திரசிங் தோனி அந்த அணியின் தலைவராகவும் குச்சக் காப்பாளராகவும் இருந்ததால் இவருக்கு குச்சக் காப்பாளர் வாய்ப்பு கிடைக்கவில்லை.

இந்தத் தொடரில் 13 போட்டிகளில் விளையாடி 302 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இந்தில் அதிகபட்சமாக 54 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இவரின் ஸ்டிரைக் ரேட் 101.68 ஆகும்.

சனவரி 4, 2003 குயீன்ஸ்டவுன், நியூசிலாந்தில் நடைபெற்ற நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டத்தில் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியில் 7 ஆவது வீரராகக் கள் இறங்கிய இவர் 35 பந்துகளில் 13 ஓட்டங்கள் எடுத்து மில்ஸ் பந்தில் ஆட்டமிழந்தார். 

2003 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணத் தொடரில் 15 பேர் கொண்ட அணியில் இவர் இடம்பெற்றார்.ஆனால் விளையாடும் அணியில் இவருக்கு இடம் கிடைத்தது. பின் 2010 ஆம் ஆண்டில் நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டத் தொடரில் விளையாடும் வாய்ப்பினைப் பெற்றார். இந்தத் தொடரின் நான்காவது மற்றும் ஐந்தாவது போட்டியில் அரைநூறுகள் அடித்தார். பின் தென்னாபிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தொடரில் விளையாடும் வாய்ப்பினைப் பெற்றார். சச்சின் டெண்டுல்கர் காயம் காயரணமாக விலகியதாலிவருக்கு வாய்ப்பு வழங்கப்பட்டது.

2002 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் அறிமுகமானார். அப்போது இவருக்கு வயது 17 ஆண்டுகள் 153 நாட்கள் ஆகும். இதன்மூலம் மிக இளம் வயதில் தேர்வுத் துடுப்பாட்டக் குச்சக் காப்பாளராக இருந்தவர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார்.


</doc>
<doc id="103215" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103215" title="ஜாசு பட்டேல்">
ஜாசு பட்டேல்

ஜாசு பட்டேல் (Jasu Patel), பிறப்பு: நவம்பர் 26 1924, இறப்பு: டிசம்பர் 12 1992) இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர்; இவர் ஏழு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 68 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1955 – 1960 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="103230" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103230" title="காசநோய்த் தடுப்பூசி">
காசநோய்த் தடுப்பூசி

காசநோய்த் தடுப்பூசி அல்லது பி.சி.ஜி தடுப்பூசி (Bacillus Calmette–Guérin (BCG) vaccine) என்பது கால்நடைக் காசநோய்க் கிருமியிலிருந்து உண்டாக்கப்பட்ட உயிருள்ள மற்றும் வலிமை குறைக்கப்பட்ட பாக்டீரியங்களைக் கொண்ட தடுப்பூசி ஆகும். வளர்ப்பூடகங்களில் தொடர்ச்சியாய்ப் பல்லாண்டுகள் வளர்த்ததன் மூலம் இக்கிருமி தனது நோய் உண்டாக்கும் தன்மையை இழந்தது. இத் தடுப்பூசி எந்த அளவு காசநோயிலிருந்து காப்பாற்றும் என்பது நாடுகளைப் பொறுத்து வேறுபடுகிறது. ஒட்டு மொத்தமாய்ப் பார்த்தால் இதன் தடுப்பு மதிப்பு 80 விழுக்காடு ஆகும். காச நோய் மற்றும் தொழு நோய் அதிகம் உள்ள நாடுகளில் இத் தடுப்பூசி முதன்மையாகப் பயன்படுகிறது.பிறந்த ஆரோக்கியமான குழந்தைக்கு ஒரு முறை மட்டும் வழங்கப் பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது. புரூலி புண் மற்றும் சிறு நீர்ப்பை புற்று நோய் ஆகியவற்றையும் கட்டுப்படுத்த இத் தடுப்பூசி பயன்படுகிறது.

இம் மருந்திற்கு கடுமையான பக்க விளைவுகள் ஏதுமி்ல்லை. ஊசி குத்துமிடத்தில் சிவப்பு நிறத்தில் வீக்கமோ அல்லது வலியோ இருக்கும். ஊசி குத்தியிடத்தில் சிறிய புண் ஏற்பட்டு பின் தழும்பாக மாறும். கர்ப்ப காலத்தில் இந் மருந்தைப் பயன்படுத்துவது பாதுகாப்பானது அல்ல. மாட்டில் பொதுவாகக் காணப்படும் மைக்கோபாக்டீரியம் போவிசு (Mycobacterium bovis) என்ற பாக்டீரியாவிலிருந்து இம் மருந்து தயாரிக்கப்படுகிறது. 
சின்னம்மைக்கு கால்நடை சின்னம்மை வைரசைக் கொண்ட தடுப்பூசி பெருமளவு வெற்றி அடைந்ததை அடுத்து காசநோய்க்கும் அதே மாதிரியான தடுப்பூசி உருவாக்கும் முயற்சியில் பலர் ஈடுபட்டனர். பாஸ்டர் நிறுவனத்தில் பணிபுரிந்த ஆல்பர்ட் கால்மெட்டி மற்றும் அவரது உதவியாளர் கேமில்லை குரின் இருவரும் இதில் வெற்றி கண்டனர். எனவே இவர்களின் பெயரிலேயே இத் தடுப்பூசி பேசில்லை கா‌ல்மெட்டி குரின் அல்லது பிசிஜி என்று அறியப்படுகிறது. இத்தடுப்பூசியை உருவாக்க அவர்கள் சுமார் பத்தாண்டுகளுக்கும் மேல் உழைத்தனர். கிளிசரின்-பித்தம்-உருளைக்கிழங்கு வளர்ப்பூடகத்தில் வளர்த்த போது இக்கிருமி மெல்ல மெல்ல தனது நோய் உண்டாக்கும் தன்மையை இழப்பதைக் கண்டனர். ஆனால் நோய்எதிர்ப்புண்டாக்கும் தன்மையைத் தக்க வைத்திருந்தது. இவ்வாறாக 1921 ஆம் ஆண்டில் முதன் முறையாக மனிதரில் காசநோய்த் தடுப்பூசி பயன்பாட்டுக்கு வந்தது.

BCG தடுப்பூசி என்பது காச நோய்க்கு எதிரான தடுப்பு மருந்தாகும். குழந்தை பிறந்தவுடன், தோலின் வழியாக இம்மருந்து வழங்கப்படுகிறது. 

உலகின் எல்லா இடத்திலும் ஒரே மாதிரியான விளைவுகளை இம் மருந்து தருவதில்லை. புவியமைப்பைப் பொறுத்து, அதன் செயல் திறன் மாறுபடுகிறது. இங்கிலாந்து போன்ற நாடுகளில் 60 to 80% பாதுகாப்பை வழங்குகிறது.ஆனால் பூமத்திய ரேகையை நோக்கிச் செல்லச் செல்ல அதன் செயல் திறன் குறைவதாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.

1994 ல் நடத்தப்பட்ட ஆய்வில் தடுப்பூசி, காச நோய் அபாயத்தை 50% வரை குறைத்துள்ளதாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. மக்களின் மரபணுவிலுள்ள வேற்றுமைகள், சுற்று சூழலில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் மற்றும் மற்ற பாக்டீரியா தொற்றுகள் ஆகியவற்றால் தடுப்பூசியின் செயல் திறன் மாறுபடுவதாகக் ஆய்வுகள் கூறுகின்றன..

2014 ல் நடத்தப்பட்ட முறையான ஆய்வில் தடுப்பூசி, நோய் தொற்றை 19–27% குறைப்பதாகவும், காச நோய் பரவும் வேகத்தை 71% வரை குறைப்பதாகவும் 
கண்டறியப்பட்டுள்ளது.
இத் தடுப்பூசி எவ்வளவு காலம் செய்யும் என்பது பற்றிய சரியாகத் தெரியவில்லை. ஆனாலும் சில ஆய்வுகள் 15 ஆண்டுகள் வரை 59% பேரிடம் வேலை செய்வதாகக் கூறுகிறது..

போரின் போது ஏற்படும் காச நோயைத் தடுக்க மிகவும் பயன்படுகிறது. இதனால் நுரையீரல் காச நோய் தொற்றுள்ள நாடுகளில் கூட இத் தடுப்பூசி அதிகம் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

காச நோய் தடுப்பூசியின் செயல்திறன் மாறுபட பல காரணங்கள் கூறப்படுகின்றன. உலக சுகாதார அமைப்பின் ஆய்வுகள் கூட காச நோய் பாதிப்பு மிகக் குறைந்த அமெரிக்கா மற்றும் காச நோய் பாதிப்பு மிக அதிகமுள்ள இந்தியா போன்ற நாடுகளில் தடுப்பூசியின் செயல்திறன் பற்றி தெளிவாக விளக்கவில்லை..


இந்தியா மற்றும் பாகிஸ்தான் ஆகிய இருநாடுகளே ஐரோப்பாவிற்கு வெளியே காசநோய்த் தடுப்பூசியைப் பயன்படுத்திய முதல் நாடுகள் ஆகும். தற்போது இந்தியாவில் பிறந்ததும் அல்லது பிறந்து நான்கு நாட்களுக்குள் பி.சி.ஜி. தடுப்பூசி குழந்தைகளுக்குப் போடப்படுகிறது.

உலகெங்கும் நடத்தப்பட்ட பல்வேறு ஆய்வுகளில் காசநோய்க்கு எதிரான இத்தடுப்பூசியின் பயனுறுதிறன் வேறுபடுகிறது. தமிழ்நாட்டில் உள்ள செங்கல்பட்டில் 1979 ஆம் ஆண்டு நடத்தப்பட்ட ஆய்வில் காசநோய்க்கெதிரான இதன் பயனுறுதிறன் சுழியம் எனத் தெரியவந்தது.
இவ்வாறான மாறுபடும் பயனுறுதிறனுக்கு ஜீன்மாறுபாடு, காசநோய் அல்லாத பிற மைக்கோபாக்டீரியத் தொற்று, இதர ஒட்டுண்ணித் தொற்று ஆகியவை காரணமாய் இருக்கலாம் என்று சொல்லப்படுகிறது.

இடது கையின் டெல்டாய்டு தசைக்கு மேல் உள்ள தோலில் இந்தப் பயன்பாட்டிற்கென்றே உள்ள தனி ஊசியைக் கொண்டு பி.சி.ஜி தடுப்பூசி போடப்படுகிறது. இத்தடுப்பூசியை மறுகட்டாக்கம் செய்ய உவர்நீர் (saline) பயன்படுகிறது. தோலுள் போடுவதற்குப் பதிலாக தோலுக்கடியில் தவறுதலாக இத்தடுப்பூசியை தோலுக்குக் கீழ் செலுத்தினால் அந்த இடத்தில் சீழ்க்கட்டி உருவாகி விடும். தடுப்பூசி போட்ட இடத்தில் நாளடைவில் தழும்பொன்று உருவாகும். ஆறு மாதம் வரை தழும்பு உருவாகாவிடில் மீண்டும் தடுப்பூசி போட்டுக் கொள்ள வேண்டும்.



</doc>
<doc id="103243" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103243" title="மணி விளக்கு (சிற்றிதழ்)">
மணி விளக்கு (சிற்றிதழ்)

மணிவிளக்கு இந்தியா தமிழ்நாடு சென்னையிலிருந்து 1954ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு இசுலாமிய மாத இதழாகும்.

இவர் காரைக்காலைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட ஒரு மார்க்க அறிஞர், இசுலாமிய எழுத்தாளர். சென்னையிலிருந்து மணிவிளக்கு இதழை ஆரம்பித்தார். 

"இசுலாமிய இலக்கிய மாத இதழ்."

இது ஒரு இசுலாமிய கலை இலக்கிய சஞ்சிகை என்ற அடிப்படையில் கலை, இலக்கிய ஆக்கங்களை தன்னகத்தே கொண்டிருந்தது. இவ்விதழில் பல இசுலாமிய எழுத்தாளர்கள் எழுதியுள்ளனர். இசுலாமிய எழுத்தாளர் வட்டமொன்றை உருவாக்குவதில் மணிவிளக்கு சிறப்பான பணியினை ஆற்றியுள்ளது.


</doc>
<doc id="103246" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103246" title="ஊழலுக்கு எதிரான இந்தியா (இயக்கம்)">
ஊழலுக்கு எதிரான இந்தியா (இயக்கம்)

ஊழலுக்கு எதிரான இந்தியா (India Against Corruption, IAC) இந்தியாவில் ஊழலுக்கு எதிரான அமைப்புகளில் முழுமையான மாற்றங்களைக் கோரும் ஓர் மக்கள் இயக்கமாகும். ஜன் லோக்பால் மசோதாவை இந்திய அரசு சட்டமாக்கிட வேண்டுமென்று கட்டாயப்படுத்த பல சிறப்புமிகு குடிமக்கள் ஒன்றுசேர்ந்துள்ளனர். இந்த இயக்கத்தில் பல சமயத் தலைவர்கள், தகவல் பெறும் உரிமை போராளிகள், சமூக சிந்தனையாளர்கள் மற்றும் முன்னாள் அரசு அதிகாரிகள் இணைந்துள்ளனர்.
ஆங்காங்கின் ஊழலுக்கு எதிரான தன்னிச்சை ஆணையத்தினால் (Independent Commission Against Corruption) தூண்டப்பட்டு அதனைப்போன்ற ஜன் லோக்பால் சட்டமுன்வரைவு ஒன்றினை இந்த இயக்கதினர் தயாரித்துள்ளனர். இந்த சட்ட முன்வரைவு வலுவான, திறனான, அரசியலில் இருந்து விடுபட்ட இரு அமைப்புகளாக, லோக்பால் மற்றும் லோக் ஆயுக்தா உருவாக்கப்படவும், அவை பொதுத்துறை அதிகாரிகள் மற்றும் அரசியல்வாதிகளுக்கு எதிரான ஊழல் புகார்களை புலனாய்வு செய்யவும் வழி செய்கிறது. மேலும் குறிப்பிட்ட காலவரைக்குள் குறை நீக்கலும் புலனாய்வு முடிவு பெறவும் வழி செய்கிறது.

சமூக சேவகர் அன்னா அசாரே ஜன் லோக்பால் சட்ட முன்வரைவை அமலாக்கக்கோரி 5 ஏப்ரல்,2011 முதல் காலவரையற்ற உண்ணாநோன்பில் இருந்தார். நான்கு நாட்களில் அவரது போராட்டத்திற்கு குவிந்த மக்கள் ஆதரவின் பின்னணியில் ஒன்றிய அரசு தான் சட்டமாக்கவிருக்கும் லோக்பால் சட்டமுன்வரைவிற்கு மாற்றாக வைக்கப்படும் ஜன் லோக்பால் வரைவை விவாதித்து ஓர் இணக்கமான சட்டமுன்வரைவை மழைக்கால நாடாளுமன்றத் தொடருக்கு முன்னர் வழங்கிட மக்கள் பிரதிநிதிகள், அரசுத் தரப்பு பிரதிநிதிகளைக் கொண்ட 10 பேர் அடங்கிய கூட்டுக் குழு அமைக்க அதிகாரபூர்வ அரசாணையை வெளியிட்டதையடுத்து தனது உண்ணாநோன்பை ஏப்ரல் 9, 2011 அன்று முடித்துக் கொண்டார்.
ஊழலுக்கு எதிரான இந்தியா இயக்கம் ஊழலுக்கு எதிரான வாக்குவங்கி ஒன்றையும் நிறுவ முயன்று வருகிறது. இந்திய குடிமக்களை தங்கள் இணையதளத்தில் பதிந்து லோக்பால் சட்டமாக்காத எந்தக் கட்சிக்கும் வாக்களிக்க மாட்டேன் என்ற உறுதிமொழி எடுக்க வேண்டுகின்றனர்.

ஜன் லோக்பால் சட்ட வரைவிற்கு பல அரசியல் கட்சிகள் ஆதரவளித்துள்ளன. இடது முன்னணியைச் சேர்ந்த சுதாகர் ரெட்டி, ஏ பி பிரதான், அபனி ராய் ஆகியோரும் ஜனதா தளம் (எஸ்) எச் டி தேவகௌடா, தெலுங்கு தேசத்தின் மைசூரா ரெட்டி, இராட்டிரிய லோக் தளத்தின் ஜயந்த் சௌதரி ஆகியோரும் ஆதரவு தெரிவிக்கும் கையெழுத்திட்ட கூட்டறிக்கை ஒன்றிணை வெளியிட்டுள்ளனர்.




</doc>
<doc id="103248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103248" title="ஓண்டலசுநசு சண்டை">
ஓண்டலசுநசு சண்டை

ஓண்டலசுநசு சண்டை ("Battle of Åndalsnes") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் போது நார்வேயில் நிகழ்ந்த ஒரு சண்டை. நார்வே போர்த்தொடரின் ஒரு பகுதியான இதில் பிரித்தானியப் படைகள் நார்வேயின் ஓண்டலுசுநசு பகுதியைக் கைப்பற்ற முயன்று தோற்றன.

ஏப்ரல் 9, 1940ல் நார்வே மீதான ஜெர்மானியப் படையெடுப்பு தொடங்கியது. அதே நாளில் நார்வே ஜெர்மனியின் கட்டுப்பாட்டில் வராமல் இருக்க நேச நாட்டுப் படைகளும் நார்வேயில் தரையிறங்கின. இதன் ஒரு பகுதியாக துரோன்ஹெய்ம் நகரைக் கைப்பற்ற பிரித்தானியப் படைகள் ஓண்டலுசுநசு பகுதியில் கடல்வழியாகத் தரையிறங்கின. ஆனால் ஜெர்மானிய எதிர்த்தாக்குதல்களின் காரணமாக அவற்றால் விதிக்கப்பட்ட இலக்குகளை அடைய முடியவில்லை. மே மாத துவக்கத்தில் அவை ஓண்டலுசுநசிலிருந்து பின்வாங்கி விட்டன.


</doc>
<doc id="103252" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103252" title="மதிநா (சிற்றிதழ்)">
மதிநா (சிற்றிதழ்)

மதிநா இந்தியா நெல்லையிலிருந்து 1981ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஓர் இசுலாமிய மாத இதழாகும். 

பின்பு பேராசிரியர் கா.முஹம்மது பாரூக். 
இசுலாமிய அடிப்படை விளக்கங்கள் அழகு தமிழில் இவ்விதழில் இடம்பெற்றன. இசுலாமிய அடிப்படையிலான அகீதா கொள்கை விளக்கம் தொடர்பான பல ஆக்கங்கள் இடம்பெற்றிருந்தன.


</doc>
<doc id="103253" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103253" title="நடுவண் விழிப்புணர்வு ஆணையம்">
நடுவண் விழிப்புணர்வு ஆணையம்

நடுவண் விழிப்புணர்வு ஆணையம் (Central Vigilance Commission, CVC) அரசாங்க ஊழலுக்கு தீர்வுகாண 1964ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்ட ஓர் உயரிய இந்திய அரசுத்துறை அமைப்பாகும். நடுவண் அரசின் அனைத்து செயல்பாடுகளையும் விழிப்புணர்வுடன் கண்காணிக்கவும் நடுவண் அரசுத்துறை அதிகாரிகளுக்கு தங்கள் துறைகளில் விழிப்புணர்வு அலுவலக்கத்தை திட்டமிட,செயல்படுத்த மற்றும் மீளாய்வு செய்ய உதவிடவும் தன்னிச்சையான, எந்தவொரு அதிகார இடையூறுமில்லாத அமைப்பாக இந்த ஆணையம் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. 

நடுவண் அரசுத்துறைகளில் விழிப்புணர்வு தொடர்பான வழிகாட்டலுக்கான கே. சந்தானம் தலைமையிலான "ஊழல் தடுப்பிற்கான குழு" பரிந்துரைகளின் பேரில் இது பெப்ரவரி, 1964ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. முதல் தலைமை விழிப்புணர்வு ஆணையராக நிட்டூர் சீனிவாச ராவ் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

இந்த அமைப்பு ஓர் புலனாய்வு அமைப்பல்ல. வேண்டிய நேரங்களில் நடுவண் புலனாய்வுச் செயலகம் அல்லது துறைசார் தலைமை விழிப்புணர்வு அதிகாரிகளின் துணையை நாடுகிறார். அரசுத்துறை குடிமுறைப் பொறியியல் வேலைகளை ஆய்வு செய்ய மட்டும் இவ்வாணையத்தின் கீழாக தலைமை தொழில்நுட்ப அதிகாரி பணியாற்றுகிறார்.



</doc>
<doc id="103254" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103254" title="மறுமலர்ச்சி (சிற்றிதழ்)">
மறுமலர்ச்சி (சிற்றிதழ்)

மறுமலர்ச்சி இந்தியா தமிழ்நாடு திருச்சியிலிருந்து 1952ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஓர் இசுலாமிய வார இதழாகும்.


"சிறுபான்மை மக்களின் வாரக் குரல்" 

மறுமலர்ச்சி பல தரமான ஆக்கங்களை தன்னகத்தே கொண்டிருந்தது. ஆய்வுக் கட்டுரைகள், அறிவியல் கட்டுரைகள், இசுலாமிய ஆய்வுக் கட்டுரைகள், சிறுகதைகள், கதைகள், தொடர்கதைகள் போன்ற பல்வேறு அம்சங்கள் இவ்விதழில் இடம்பெற்றுவந்தன. இவ்விதழில் வந்த ஆக்கங்களை ஆய்வுக்குட்படுத்தி ஒரு மாணவன் எம்.பில் பட்டம் பெற்றுள்ளமையும் அவதானிக்கத்தக்கது. சில காலம் இந்திய ஒன்றிய முஸ்லிம் லீக் சார்ந்தும், சில காலம் தமிழ்நாடு முஸ்லிம் லீக் சார்ந்தும் கருத்துக்களை வெளியிட்டதோடு ஆசிரியர் அக்கட்சியிலிருந்து விலகியிருந்த காலங்களில் நடுநிலையோடும் செய்திகளை வெளியிட்டுவந்தது.


</doc>
<doc id="103256" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103256" title="இந்திய அரசுச் சட்டம், 1919">
இந்திய அரசுச் சட்டம், 1919

இந்திய அரசுச் சட்டம், 1919 (Government of India Act 1919) என்பது 1919ல் ஐக்கிய இராச்சியத்தின் நாடாளுமன்றத்தில் இயற்றப்பட்ட ஒரு சட்டம். இது பிரித்தானிய இந்தியாவில் அரசியல் சீர்திருத்தங்களைக் கொண்டு வந்தது.

முதலாம் உலகப் போரில் இந்தியாவின் உதவிக்கு கைம்மாறாகவும், இந்திய விடுதலை இயக்கத்தின் ஒரு சில வேண்டுகோள்களைப் பூர்த்தி செய்யவும் இச்சட்டம் இயற்றப்பட்டது. ஐக்கிய இராச்சியத்தின் இந்தியத் துறைச் செயலர் எட்வின் மோண்டெகு மற்றும் இந்திய வைசுராய் கெம்சுஃபோர்ட் பிரபு ஆகியோரின் பரிந்துரைகளான மாண்டேகு-செம்ஸ்போர்டு சீர்திருத்தங்களை நடைமுறைப்படுத்த இச்சட்டம் இயற்றப்பட்டது.

இச்சட்டம், இந்தியாவில் மத்திய அளவிலும் மாகாண அளவிலும் இரட்டை ஆட்சி முறையை அறிமுகப்படுத்தியது. இவ்வாட்சி முறையில், நிர்வாகத் துறைகள் இரு வகையாக பிரிக்கப்பட்டன. சட்டம், நிதி, உள்துறை முதலிய முக்கிய துறைகள் பிரித்தானிய ஆளுனர் அல்லது வைசுராயின் நிர்வாகக் குழுவின் நேரடிக் கட்டுப்பாட்டிலும், கல்வி, சுகாதாரம், உள்ளாட்சி, விவசாயம், தொழில் முதலியவை மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இந்திய சட்டமன்றங்களின் கட்டுப்பாட்டிலும் இயங்கின. அதுவரை ஆளுனருக்கு பரிந்துரைகள் மட்டுமே செய்யக் கூடிய சட்ட மன்றம் விரிவு படுத்த்தப்பட்டு சட்டங்கள் இயற்றும் அதிகாரமும் அதற்கு வழங்கப்பட்டது.

இந்திய நாடாளுமன்றமும், மாநில சட்டமன்றங்களும் விரிவுபடுத்தப்பட்டன. சட்டமன்ற உறுப்பினர்களுள் ஒரு பகுதியினரை நேரடித் தேர்தல் மூலம் தேர்ந்தெடுக்கும் முறை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. வேந்திய நாடாளுமன்றம் ஈரங்க அவையாக்கப் பட்டது. புதிய மேலவையாக மாநிலங்களவை உருவாக்கபப்ட்டது. மன்னர் அரசுகளுக்கு (princely states, சமஸ்தானங்கள்) மாநிலங்களவையில் இடங்கள் ஒதுக்கப்பட்டன. 1919-29 வரை பத்து ஆண்டுகளுக்கு இந்த புதிய ஆட்சிமுறை நடைமுறையிலிருக்குமென்றும் அதன்பின்னர் அதன் செயல்பாட்டை ஆராய ஒரு குழு அமைக்கபபடுமென்றும் தீர்மானிக்கபப்ட்டது. இப்புதிய ஆட்சிமுறையின் கீழ் 1920ல் முதல்த் தேர்தல்கள் நடத்தப்பட்டன.

இச்சட்டம் நீதிக்கட்சி போன்ற கட்சிகளால் வரவேற்கப்பட்டது. ஆனால் இந்திய தேசிய காங்கிரசு இதனை ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை; தேர்தல்களிலும் பங்கு கொள்ள மறுத்துவிட்டது.



</doc>
<doc id="103262" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103262" title="பிரோஸ் பாலியா">
பிரோஸ் பாலியா

பிரோஸ் பாலியா ("Phiroze Palia" பிறப்பு: செப்டம்பர் 5 1910 - இறப்பு: செப்டம்பர் 9 1981) இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். களத்தடுப்பிலும் இவரின் பணி குறிப்பிடத்தக்கது. இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 100 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1932 – 1936 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="103263" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103263" title="சா நியால்சந்த்">
சா நியால்சந்த்

சா நியால்சந்த் (Shah Nyalchand, பிறப்பு:செப்டம்பர் 14, 1915)- இறப்பு: சனவரி 4 1997) இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 57 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1952 ம் ஆண்டில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="103264" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103264" title="நூல் விரும்பி">
நூல் விரும்பி

நூல் விரும்பி ("Bibliophile") என அழைக்கப்படுபவர் நூல்களில் அதிக ஆர்வம், ஈடுபாடு உள்ளவர் ஆவார். இப்படியானவர்களை புத்தகப் புழுக்கள் அல்லது புத்தகப் பூச்சிகள் என்று பேச்சு வழக்கில் பொதுவாக குறிப்பிடுவர். பொதுவாக இவர்கள் வாசிப்பை விரும்புபவர்களாக இருப்பதோடு பல வகையான நூல்களையும் ஆர்வத்துடன் வாசிப்பவர்களாக இருப்பர். இவர்களில் சிலர் குறிப்பிட்ட விடயத்தில் ஆர்வம் கொண்டு அது தொடர்பான நூல்களை வாசிப்பவர்களாகவும் இருப்பர். நூல் விரும்பிகள் அனைவரும் நூல்களை சேகரிப்பவராக இருக்க வேண்டிய அவசியமில்லை. ஆனால் சிலர் தாமே பல்வேறுபட்ட நூல்களை வாங்கி வீட்டில் சிறிய நூலகம் போல் அமைத்து நூல் சேகரிப்பு செய்பவர்களாகவும் இருக்கின்றனர்.


</doc>
<doc id="103265" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103265" title="பிரக்யான் ஓஜா">
பிரக்யான் ஓஜா

பிரக்யான் ஓஜா "(Pragyan Ojha)," பிறப்பு: செப்டம்பர் 5 1986), துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எட்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 16 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 2009 – 2010 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="103266" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103266" title="சந்திரகாந்த் பண்டிட்">
சந்திரகாந்த் பண்டிட்

சந்திரகாந்த் பண்டிட் "(Chandrakant Pandit", பிறப்பு: செப்டம்பர் 30 1961), இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். களத்தடுப்பிலும் இவரின் பணி குறிப்பிடத்தக்கது. இவர் ஐந்து தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 36 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1986 – 1990 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="103267" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103267" title="குலாம் பாக்கர்">
குலாம் பாக்கர்

குலாம் பாக்கர் "(Ghulam Parkar," பிறப்பு: அக்டோபர் 25 1955), துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 10 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1982 ம் ஆண்டில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="103269" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103269" title="ராம்நாத் பாக்கர்">
ராம்நாத் பாக்கர்

ராம்நாத் பாக்கர் (Ramnath Parkar), பிறப்பு: அக்டோபர் 31 1946), இறப்பு: ஆகத்து 11 1999 துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 85 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1972 ம் ஆண்டில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="103273" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103273" title="தீரஜ் பிரசன்னா">
தீரஜ் பிரசன்னா

தீரஜ் பிரசன்னா "(Dhiraj Parsana", பிறப்பு: டிசம்பர் 2 1947), இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். களத்தடுப்பிலும் இவரின் பணி குறிப்பிடத்தக்கது. இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 93 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை 1979 ம் ஆண்டில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="103274" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103274" title="பத்தாயிரம் புத்தர்கள் மடாலயம்">
பத்தாயிரம் புத்தர்கள் மடாலயம்

பத்தாயிரம் புத்தர்கள் மடாலயம் (Ten Thousand Buddhas Monastery) என்பது ஒரு பௌத்த விகாரையாகும். இந்த விகாரை ஹொங்கொங், சா டின் மாவட்டத்தில் "பய் டவ் கிராமம்" எனும் கிராமத்தில் உள்ளது. பத்தாயிரம் புத்தர்கள் மடலாயம் என்பதன் பொருள், மடாலயத்திற்கு செல்லும் பாதையின் இருபக்கமும், ஆரம்பம் முதல் மடாலயம் வரை பத்தாயிரத்திற்கும் அதிகமான பௌத்தப் பிக்குகளின் சிலைகள் கட்டப்பட்டிருப்பதே ஆகும். மொத்தம் 12,000 சிலைகள் உள்ளன.

உண்மையில் இந்த பௌத்த விகாரை "மடாலயம்" என்று அழைக்கப்பட்டாலும், சாதாரணமாக பௌத்த பிக்குகளுக்கும் பிக்குனிகளுக்கும் வசிப்பதற்கு அமைக்கப்பட்ட ஒரு மடமாக இல்லை. 

1933ம் ஆண்டுகளின் வணக்கத்திற்குரிய "யுவட் கை" எனும் சீனப் பௌத்த பிக்கு சீனாவில் இருந்து வருகைத் தந்திருந்தார். அவரே 1951ம் ஆண்டில் இந்த பத்தாயிரம் புத்தர்கள் மடாலயத்தைக் கட்டியவர் என அறியப்படுகிறது. அவர் பௌத்த போதனைகளை உள்ளூர் மக்களுக்கு போதிக்க என்று வந்தவர், பௌத்த கல்லூரி ஒன்றை இங்கு நிறுவும் முயற்சியில் இறங்கியுள்ளார். அக்காலக்கட்டத்தில் சா டின் பகுதியில் முன்னாள் பௌத்தராக இருந்த ஒரு வணிகரிடம் இருந்து நிலத்தை பெற்ற இவர், இந்த பத்தாயிரம் புத்தர்கள் மடாலயத்தை 1949களில் கட்டும் பணியைத் தொடங்கியுள்ளார். இந்த மடாலயம் கட்டுமானப் பணி ஆரம்பத்தின் போது போதிய வசதிகள் இன்மையால், இவரும் இவரது சீடர்களுமாக கட்டுமானப் பணிக்கான பொருட்களை கடும் உடல் உழைப்பின் பயனாகவே தூக்கிச் சென்று கட்டினராம். இதன் முதல் கட்டுமானப் பணிகள் எட்டு ஆண்டுகளில் நிறைவுற்றன. 

அதன் பின்னர் 12,000 பௌத்தப் பிக்குகளின் சிலைகளை கட்டி, விகாரைக்கு செல்லும் பாதையின் தொடக்கத்தில் இருந்து விகாரை வரை நிறுவுவதற்கு 10 ஆண்டுகள் பிடித்துள்ளன. இவ்வாறு இதன் கட்டுமானப் பணிகள் 1957ம் ஆண்டில் நிறைவுற்றன. 

இந்தியாவில் தோன்றிய பௌத்தம் ஆசிய நாடுகள் பலவற்றிற்கு பரவியது போன்றேசீனத்திற்கும் பரவியிருந்தாலும், ஏனைய நாடுகளின் பௌத்த விதிமுறைகளுக்கும் சீன பௌத்த விதிமுறைகளுக்கும் இடையே பாரிய வேறுபாடு உண்டு. வழிபாட்டு முறையிலும் வேறுப்பட்ட தன்மைகள் உள்ளன. இலங்கை பௌத்தம் என்பது அதன் இந்து வழிபாட்டு முறையில் இருந்து மருவல் பெற்றது என்பதால் அது இந்து வழிபாட்டு முறைகளை ஆதாரமாகக் கொண்டு அமைந்திருப்பது போன்றே, சீனப் பௌத்தம் என்பதும் சீனர்களின் ஆரம்பப் பண்பாடு, பழக்க வழக்கம் மற்றும் வழிபாட்டு முறைகளை ஆதாரமாகக் கொண்டு விளங்குகிறது. ஹொங்கொங்கர்களும் சீன மரபினர் என்பதால் அதையொத்த வழிபாட்டு முறையே ஹொங்கொங் பௌத்தர்களிடையேயும் காணப்படுகின்றது.

பௌத்தப் பிக்குகள் இங்கே காவி உடைக்கு பதிலாக கருப்பு உடை அணிந்துள்ளனர். பிரதான பிக்கு மட்டுமே மஞ்சள் உடையும் அதற்கு மேல் சிகப்பு மேலாடை ஒன்றும் அணிந்துள்ளார்.

பௌத்த கோயில்கள் உள்ளே பாதணிகள் அணிந்து செல்லத் தடையில்லை. பிக்குகளும் பாதணிகள் அணிந்தே உள்ளனர்.

பிக்குகள் சிறிய பறைகளை அடித்தவண்ணம், பாளிமொழியில் "பண" சொல்கின்றனர். பௌத்தர்கள் நின்று வழிபடுகின்றனர். முழங்கால் இட்டு வணங்கும் முறை இலங்கை, இந்திய முறைகளில் இருந்து வேறுபடுகிறது. முழங்கால் இடும் போது கால்கள் வலிக்காமல் இருப்பதற்கு சதுர வடிவிலான ஒரு பஞ்சணை போடப்பட்டுள்ளது. அதன்மீது கால்களை முழங்காலிட்டு வழிபடுகின்றனர். பின்னர் வரிசையாகச் சென்று பிக்குகளிடம் ஆசிர்வாதம் பெறுகின்றனர்.

இலங்கை, இந்தியா போன்ற நாடுகளில் இல்லாத ஒரு பௌத்த வழக்கு சீனப் பௌத்தர்களிடம் உள்ளது. அதாவது பௌத்த விகாரையின் உள்ளே சுவர்களில், தங்க நிறத்திலான சிறிய பெட்டிகள், சிறிய புத்தர் சிலை பதிக்கப்பட்டவை ஆயிரக் கணக்கில் உள்ளன. அந்த பெட்டிகளுக்கு இலக்கத் தகடு இடப்பட்டுள்ளது. அந்த இலக்கப் பெட்டிக்கு சொந்தக்காரர் அந்த பெட்டியின் உள்ளே தனது இறந்த உறவினர்களின் படங்களை வைத்து சாம்பலையும் பேணி வைக்கின்றனர். புத்தர் அவர்களுக்கு ஆசி வழங்குவதாக ஒரு நம்பிக்கை இவர்களிடையே உள்ளது. ஆண்டுக்கு ஒருமுறை சென்று அந்த சாம்பலுக்கு பூசைகள் செய்கின்றனர். உள்ளூர் வாசிகளான ஹொங்கொங்கர்கள் புத்தரை வணங்குவதற்கு செல்லாவிட்டாலும், சீன மரபு சார்ந்த இறந்தவர்களின் சாம்பலை எடுத்து பூசை செய்வதும், படையல் இடுவதும் போன்ற பாரம்பரிய பழக்க வழக்கங்களை மேற்கொள்ளும் வகையில் செல்வோர் ஒப்பீட்டளவில் அதிகம் காணப்படுகின்றனர்.

இந்த இறந்தவர்களுக்கான பூசையின் போது பழங்கள், உணவுகள், உடை, பூக்கள் போன்றவற்றை வைத்து படையல் இடல் வழக்கமும் இவர்களிடம் காணப்படுகின்றது. 

ஊதுவத்தி கொளுத்தும் வழக்கம் இந்த பௌத்த மடாலயத்தில் காணப்படுகின்றது. கொத்து கொத்தாக ஊதுவத்திகளைக் கொளுத்துகின்றனர்.

ஹொங்கொங் பௌத்தர்கள், பௌத்தரை வணங்கும் அதேவேளை, சீனர்களின் பாரம்பரிய பலதெய்வ வழிபாடு முறைகளையும் ஒருங்கே கொண்டுள்ளனர். அவற்றில் சீனக் கருணை தேவதை வழிபாடு, மற்றும் தமிழர்களிடம் (தமிழ் இந்துக்கள்) காணப்படுவது போன்று வீரப்பத்திரன், ஊர்க்காவல் தெய்வங்கள் போன்ற, சீன முறைச்சார்ந்த கடவுள்களும் உள்ளனர். அதில் நான்முகன் சிலையும் காணப்படுகின்றது. அவற்றைப் படக்காட்சியகத்தில் காணலாம்.

ஹொங்கொங் சுற்றுலா தளங்கில் இந்த மடாலயமும் ஒன்று என்பதால் சுற்றுலாப் பயணிகள் செல்லும் இடங்களில் இதுவும் ஒன்றாக உள்ளது.ஹொங்கொங்கில் ஏனைய இடங்களில் பொது மக்களுக்கான வசதிகளுடன் ஒப்பிடுகையில், இங்கே போதிய வசதிகள் இல்லை என்றே கூறலாம். உணவு உண்பதற்கோ, அமர்ந்து இருப்பதற்கோ ஆசனங்கள் போன்ற எந்த வசதிகளும் இல்லை. மடாலயத்தின் பராமரிப்பில் ஒரு உணவகம் உள்ளது. அதில் சைவ உணவுகள் உள்ளன. இருப்பினும் இவை சீன உணவுவகைகள் என்பதால் வெளியாளர்கள் அதனை விரும்புவதில்லை. இவ்வாறான மடாலயங்கள், கோயில்கள் பெரும்பாலும் முன்னுரிமை கொடுத்து பராமரிக்கும் நிலை இன்மையாலேயே வசதிகள் குறைவாக உள்ளமைக்குக் காரணம் எனக் கருதமுடிகிறது.



</doc>
<doc id="103275" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103275" title="சந்திரகாந்த் பதான்கர்">
சந்திரகாந்த் பதான்கர்

சந்திரகாந் பதான்கர் ("Chandrakant Patankar," பிறப்பு: நவம்பர் 24 1930), துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 26 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1955 ம் ஆண்டில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="103276" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103276" title="ஹொங்கொங் பௌத்தம்">
ஹொங்கொங் பௌத்தம்

ஹொங்கொங் பௌத்தம் என்பது ஹொங்கொங் வாழ் ஹொங்கொங்கர்களால் பின்பற்றப்படும் பௌத்த வழிப்பாட்டு முறைகளைக் கொண்டதாகும். இந்தியாவில் தோன்றிய பௌத்தம் ஆசிய நாடுகள் பலவற்றிற்கு பரவிய பௌத்த மதம் சீனாவிற்கும், சீனாவில் இருந்து ஹொங்கொங் மக்களுக்கும் பரவியுள்ளது. இந்த "ஹொங்கொங் பௌத்தம்" என்பது சீனப் பௌத்த முறைகளை ஒத்ததாக உள்ளது.

இருப்பினும் ஹொங்கொங் வாழ் இளைய சமுதாயம் கடவுள் நம்பிக்கையற்ற இறைமறுப்பாளர்களாகவே பெரும்பான்மையானோர் உள்ளனர். ஹொங்கொங்கில் இருக்கும் பௌத்தக் கோயில்கள் என்பது ஒரு வரலாற்று சின்னமாக மட்டுமே பார்க்கப்படுகின்றன. இந்த விகாரைகளை புதிதாக பெருப்பிப்பதோ, மேம்படுத்துவதோ பெரும்பாலும் இல்லை எனலாம். பௌத்த விகாரைகள் அதிக மக்கள் நடமாட்டம் இல்லாத ஒரு இடமாக, மெருகற்ற நிலையிலேயே உள்ளன. அவற்றிற்கு செல்வோரில் அதிகமானோர் பார்வையிடுவதற்காக செல்கின்றனரே தவிர வழிப்படுவதற்கு செல்வோர் மிகவும் குறைவு. 

உலகில் பௌத்தம் பரவிய நாடுகளில் எல்லாம், பௌத்தம் பரவுவதற்கு முன்னர், அந்தந்த நாட்டு மக்கள் எவ்வாறான இறை அல்லது மத நம்பிக்கைகளைக் கொண்டிருந்தனரோ அதனையொட்டிய ஒரு வழிப்பாட்டு முறையினை கொண்டுள்ளனர். இலங்கை பௌத்தம் என்பது, இந்து வழிப்பாட்டு முறையில் இருந்து மருவல் பெற்றது என்பதால் அது இந்து வழிப்பாட்டு முறைகளை ஆதாரமாகக் கொண்டு அமைந்திருப்பதுப் போன்றே, சீனப் பௌத்தம் என்பதும் சீனர்களின் ஆரம்ப பண்பாடு, பழக்க வழக்கம் மற்றும் வழிப்பாட்டு முறைகளை ஆதாரமாகக் கொண்டு விளங்குகிறது. ஹொங்கொங்கர்களும் சீன மரபினர் என்பதால் அதையொத்த வழிப்பாட்டு முறையே ஹொங்கொங் பௌத்தர்களிடையேயும் காணப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="103277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103277" title="இப்திகார் அலி கான் பட்டோடி">
இப்திகார் அலி கான் பட்டோடி

இப்திகார் அலி கான் பட்டோடி ("Iftikhar Ali Khan Pataudi" மார்ச்சு 16, 1910 - சனவரி 5, 1952) 8வது பட்டோடி நவாபும், இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரரும் ஆவார். களத்தடுப்பிலும் இவரின் பணி குறிப்பிடத்தக்கது. இவர் ஆறு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 127 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1932 – 1946 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தியுள்ளார். இவரது மகன் மன்சூர் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்குத் தலைமை தாங்கியவர்.


</doc>
<doc id="103278" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103278" title="மன்சூர் அலி கான் பட்டோடி">
மன்சூர் அலி கான் பட்டோடி

மன்சூர் அலி கான் படோடி "(Mansoor Ali Khan Pataudi," சனவரி 5 1941 - செப்டம்பர் 23, 2011. ), இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். களத்தடுப்பிலும் இவரின் பணி குறிப்பிடத்தக்கது. இவர் 45 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 310 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1961 – 1975 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார். இவர் பட்டோடியின் ஒன்பதாவது மற்றும் கடைசி நவாப் ஆக 1971ல் 26வது சட்டதிருத்தம் மூலம் அரசர்களின் உரிமை ஒழிக்கப்படும் வரை இருந்தார். இவர் துடுப்பாட்டம் ஆடத்தொடங்கிய சிறிது காலத்திலேயே மகிழுந்து விபத்தொன்றில் வலது கண் பார்வையை இழந்தார்.பெரும்பாலான ஆட்டங்களை இடது கண் பார்வையை கொண்டே ஆடினார். இறக்கும் வரை இவரே இந்தியாவின் குறைந்த வயதில் அணியின் தலைவர் என்ற சிறப்பை கொண்டிருந்தார். இந்தியாவின் முதல் தேர்வுத்துடுப்பாட்ட வெற்றி இவரின் தலைமையில் 1968ல் நியூசிலாந்துக்கு எதிராக பெறப்பட்டது. 


</doc>
<doc id="103279" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103279" title="பிரிஜேஷ் பட்டேல்">
பிரிஜேஷ் பட்டேல்

பிரிஜேஸ் பட்டேல் "(Brijesh Patel," பிறப்பு: மார்ச்சு 28 1953), துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 21 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 10 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1974 – 1979 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="103280" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103280" title="மறைக்கதிர் (சிற்றிதழ்)">
மறைக்கதிர் (சிற்றிதழ்)

மறைக்கதிர் இந்தியா நீடூர் எனுமிடத்திலிருந்து 1963ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு இசுலாமிய மாத இதழாகும். 


இஸ்லாமிய இலக்கிய மாத இதழ்

இவ்விதழ் இசுலாமிய அடிப்படை விளக்க கட்டுரைகளையும், ஆய்வுக் கட்டுரைகளையும் உள்ளடக்கி இருந்தது.


</doc>
<doc id="103281" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103281" title="மறைச்சுடர் (சிற்றிதழ்)">
மறைச்சுடர் (சிற்றிதழ்)

மறைச்சுடர் இந்தியா மதுரையிலிருந்து 1993ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு இசுலாமிய மாத இதழாகும். 

மு. காசிம்

இசுலாமிய பல்கலை மாத இதழ்

இவ்விதழ் பல்சுவை அம்சங்களையும், கலை இலக்கிய விடயங்களையும் தன்னகத்தே கொண்டிருந்தது.


</doc>
<doc id="103282" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103282" title="மறை நேசன் (சிற்றிதழ்)">
மறை நேசன் (சிற்றிதழ்)

மறை நேசன் இந்தியா, மதுரையிலிருந்து 1980ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு இசுலாமிய மாத இதழாகும். 
இவ்விதழ் இசுலாமிய வழிகாட்டல் தொடர்பான ஆக்கங்களையும், இசுலாமிய எழுத்தாளர்களின் இலக்கிய ஆக்கங்களையும் இது அதிகளவில் உள்வாங்கியிருந்தது. பல்சுவை அம்சங்களையும், கலை இலக்கிய விடயங்களையும் தன்னகத்தே கொண்டிருந்தது.


</doc>
<doc id="103287" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103287" title="மறைஞானப்பேழை (சிற்றிதழ்)">
மறைஞானப்பேழை (சிற்றிதழ்)

மறைஞானப்பேழை இந்தியா திண்டுக்கலிலிருந்து 1987ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு இசுலாமிய மாத இதழாகும். 


இஃது ஏகத்துவ மெய்ஞ்ஞான சபையின் அதிகாரப்பூர்வ ஏடு

இவ்விதழ் ஏகத்துவ மெய்ஞ்ஞான சபையின் அதிகாரப்பூர்வ இதழாக காணப்பட்டமையினால் இசுலாத்தில் ஏகத்துவ இறை கொள்கை பற்றி கூடிய விளக்கங்களை வழங்கிவந்துள்ளது. ஏகத்துவ கொள்கை தொடர்பான பல சந்தேகங்களுக்கு இவ்விதழ் தீர்வினை வழங்கியுள்ளது. 


</doc>
<doc id="103288" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103288" title="மறை வழி (சிற்றிதழ்)">
மறை வழி (சிற்றிதழ்)

மறை வழி இந்தியா சிதம்பரம் எனுமிடத்திலிருந்து 1972ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு இசுலாமிய மாத இதழாகும். 


இசுலாம் அல்குர்ஆனையும் (இறைவனின் பேச்சு), அல்ஹதீஸையும் (நபிகளாரின் சொல், செயல், அங்கீகாரம்) இவை பற்றி விளக்கங்களை வழங்கும் சிற்றேடாக இது காணப்பட்டது. 


</doc>
<doc id="103291" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103291" title="மலர் (சிற்றிதழ்)">
மலர் (சிற்றிதழ்)

மலர் இந்தியா காரைக்காலிலிருந்து 1993ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு இசுலாமிய மாத இதழாகும். 

இவர் பால்யன் ஆசிரியராக இருந்த பெக்கின் மகன்.

இதுவொரு கலை இலக்கிய ஏடு என்றடிப்படையில் இசுலாமிய தமிழ் இலக்கிய நடவடிக்கைகளுக்கும், இசுலாமிய ஆய்வு கட்டுரைகளுக்கும் முக்கியத்துவம் கொடுத்துள்ளது.


</doc>
<doc id="103293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103293" title="மலர் மதி (சிற்றிதழ்)">
மலர் மதி (சிற்றிதழ்)

மலர் மதி இந்தியா நாகர் கோவிலிருந்து 1987ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு மாத இதழாகும். 


இது முஸ்லிம் பெண்கள் இதழ் என்றடிப்படையில் முஸ்லிம் பெண்கள் சம்பந்தமான பல்வேறுபட்ட ஆக்கங்களைக் கொண்டிருந்தது. இதில் கேள்வி பதில் மூலம் முஸ்லிம் பெண்கள் சம்பந்தப்பட்ட பிரச்சினைகளுக்கு விளக்கம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="103296" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=103296" title="மலாயா நண்பன்">
மலாயா நண்பன்

மலாயா நண்பன் சிங்கப்பூரிலிருந்து 1943ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஓர் இசுலாமிய நாளிதழாகும். 

இவர் சிங்கப்பூரில் துணிக்கடை நடத்திய ஒருவராவார். 


இதன் ஆசிரியர் சூலை 30, 1946 இதழில் பின்வருமாறு எழுதியிருந்தார்.

""இங்கு ஒரு பத்திரிகாலயம் தொடங்குவதற்குரிய முயற்சிகளை ஆரம்பித்தோம். தென்னந்திய அச்சக நிலையத்தின் நிர்வாகப் பொறுப்பையும், மலாயா நண்பன் ஆசிரியர் பதவியையும் எற்றுக் கொள்ளுமாறு அழைப்பு வந்தது. புதியதை உண்டு பண்ணுவதைவிட இருப்பதை முதலில் சீர்படுத்துவது சாலச்சிறந்தது என்பது நமது கொள்கை. ஆகையால், இந்த அழைப்பை ஏற்றுக் கொண்டோம்"."


இந்நிறுவனம் பின்பு முஸ்லிம் வெளியீட்டகம் என பெயர்மாற்றம் பெற்றுள்ளது. 

மலாயா நண்பன் அவ்வப்போது சில இலவச அனுபந்தங்களை வெளியிட்டுள்ளது. 

இப்பத்திரிகையின் இறுதி இதழ் 1968ல் வெளிவந்தது.


</doc>
