<doc id="74312" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74312" title="தமிழ்நாடு அரசின் முதியோர் உதவித் தொகைத் திட்டம்">
தமிழ்நாடு அரசின் முதியோர் உதவித் தொகைத் திட்டம்

ஆதரவற்ற நிலையில் உணவுக்கு வழியின்றி வாழும் முதியவர்களுக்கு அவர்கள் துயரத்தை நீக்க தமிழ்நாடு அரசு செயல்படுத்தி வரும் திட்டம் தமிழ்நாடு அரசு முதியோர் உதவித் தொகை திட்டம்.

தமிழ்நாட்டில் வயது முதிர்வின் காரணமாக உழைத்து வருவாய் ஈட்டி வாழ முடியாமலும், உறவினர்களின் ஆதரவற்ற நிலையிலும், உணவுக்கு வழியில்லாது துயரப்படும் முதியோர்களின் நலனைக் கருத்திற்கொண்டு, அவர்களுக்கு உதவிடும் நோக்கில் 1.4.1962 முதல் “தமிழ்நாடு முதியோர் உதவித்தொகை திட்டம்” என்ற ஒரு திட்டத்தினை அரசாணை எண்.73 நிதி (ஒய்வு) துறை நாள்:22.1.62ன் படி அரசு துவக்கியது. இத்திட்டம் துவக்கப்பட்ட போது மாதம் ரூ.20/- வீதம் முதியோர் ஓய்வூதியம் வழங்கப்பட்டது. இந்த உதவி நிதி படிப்படியாக உயர்த்தி, தற்போது மாதம் ரூ.1,000/-வழங்கப்பட்டு வருகிறது.

65 வயதுக்கு மேற்பட்ட முதியோர்களுக்கு மட்டுமின்றி

உதவித்திட்டத்தின் படி வழங்கப்படும் உதவித்தொகை ரூ.1000/- தவிர, மாதந்தோறும் ரேஷன் கடையில் 4 கிலோ அரிசியும், (அரசாணை பல்வகை எண் 771 சமூக நலத்துறை நாள் :6.10.80) பொங்கல் மற்றும் தீபாவளி பண்டிகைகளுக்கு இலவசமாக வேட்டி / சேலையும் வழங்கப்பட்டு வருகிறது. (அரசாணை பல்வகை எண் 995 நிதி (ஓய்வூதியம்) துறை நாள்:18.7.79).

தற்போது தமிழ்நாடு முதியோர் உதவித்தொகை திட்டத்திற்கான நிதியுதவி, 2009 – 2010 முதல் இந்திய அரசு வழங்குவதால், இத்திட்டத்திற்கு தேசிய சமூக உதவித் திட்டம் (National Social Assistance Scheme) எனப் பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளது. மேலும் அன்ன பூர்ணா திட்டத்தின் கீழ் இந்திய அரசு மாதந்தோறும் 10 கிலோ இலவச அரிசி வழங்கி வருகிறது.

கணவன் அல்லது மனைவி போன்ற மிக நெருங்கிய உறவுகள் இல்லாமல் இருப்பவர்கள், மிக நெருங்கிய உறவுகள் அல்லது பிள்ளைகள் இருந்தும் அவர்கள் ஆதரவு கிடைக்காமல் துன்பப்படும் அறுபது வயதுக்கு மேற்பட்ட அனைவரும் ஆதரவற்ற முதியோர் என்று குறிப்பிடப்படுகின்றனர்.
தமிழ்நாடு அரசின் கீழ் கீழ் கண்ட உதவித் தொைக திட்டங்கள் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.
1) முதியோர் ஓய்வூதிய உதவித் தொகை திட்டம்.2) உழவர் பாதுகாப்பு திட்ட ஓய்வூதிய உதவித் தொகை திட்டம்.3) ஆதரவற்ற விதவையர் ஓய்வூதிய உதவித் தொகை திட்டம்.4) கணவனால் கைவிடப்பட்டவர் ஓய்வூதிய உதவித் தொகை திட்டம்.
5) ஆதரவற்ற முதிர்கன்னி ஓய்வூதிய உதவித் தொகை திட்டம்.6) மாற்றுத் திறனாளி ஓய்வூதிய உதவித் தொகை திட்டம்.7) இந்திரா காந்தி தேசிய முதியோர் ஓய்வூதிய உதவித் தொகை திட்டம்.8) இந்திரா காந்தி தேசிய விதவையர்   ஓய்வூதிய உதவித் தொகை திட்டம்.
9) இந்திரா காந்தி தேசிய மாற்றுத் திறனாளி ஓய்வூதிய உதவித் தொகை திட்டம்.10) இந்திரா காந்தி தேசிய கனவால் கைவிடப்பட்டவர் ஓய்வூதிய உதவித் தொகை திட்டம்.11) இந்திரா காந்தி தேசிய முதியோர் உதவித் தொகை திட்டம் (UCMUPT).

முதியோர் ஓய்வூதிய உதவித் தொகை திட்டம் கணவன் அல்லது மனைவி போன்ற மிக நெருங்கிய உறவுகள் இல்லாமல் இருப்பவர்கள், மிக நெருங்கிய உறவுகள் அல்லது பிள்ளைகள் இருந்தும் அவர்கள் ஆதரவு கிடைக்காமல் துன்பப்படும் அறுபது வயதுக்கு மேற்பட்ட அனைவரும் ஆதரவற்ற முதியோர் என்று குறிப்பிடப்படுகின்றனர்.
அறுபது வயதிற்கு மேற்பட்ட மக்கள் மற்றும் எவாின் ஆதரவுமின்றி வாழும் முதியோர்களுக்கு மாதம் ரூ. 1000- வீதம் வழங்கப்படுகிறது..

ஆதரவற்ற முதியோர் எனக் கருதப்படும் ஆண், பெண் யாரும் தாலுகா அலுவலகங்களில் கிடைக்கும் விண்ணப்பப் படிவத்தைப் பூர்த்தி செய்து, அதற்குத் தேவையான வயது, இருப்பிடச்சான்றுகளை இணைத்து சம்பந்தப்பட்ட தாலுகா அலுவலகத்தில் விண்ணப்பம் அளிக்க வேண்டும்.

தமிழ்நாடு அரசால் அரசு பதிவு பெற்ற மருத்துவர்கள் வயதுச் சான்றிதழ்கள் வழங்கும் தகுதியுடையவர்களாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளதால் அவர்களிடம் படிவத்தில் வயதுச் சான்றிதழ் பெறப்பட வேண்டும். ஆனால் தற்போது குடும்ப அட்டை நகல் மற்றும் வாக்காளர் அடையாள அட்டை போன்ற இரு ஆவணங்களையும் அடிப்பைடயாக கொண்டு வயது சான்றிதழ் நிரூபணம் தேவைப்படுகிறது. ஏனெனில் வயது சான்றிதழ் பெறுவதில் பல்வேறு முறைகேடுகள் நிகழ்ந்துள்ளதால் வயது நிரம்பாத தகுதியில்லாத பலர் அரசின் இச் சலுகையை பெற வாய்ப்புள்ளதால் இந்த ஏற்பாடு.

தமிழ்நாடு அரசு இருப்பிடச் சான்று மற்றும் பரிந்துரை அளிக்க விண்ணப்பிப்பவர் வசிக்கும் பகுதியைச் சேர்ந்த நகர்மன்ற / மாமன்ற உறுப்பினர்கள், கிராமப் பஞ்சாயத்துத் தலைவர், நகர்மன்றத் தலைவர், மாநகர்மன்றத் தலைவர் (மேயர்), ஊராட்சி ஒன்றியக் குழுத் தலைவர், மாவட்ட பஞ்சாயத்துத் தலைவர், சட்டமன்ற உறுப்பினர், நாடாளுமன்ற மக்களவை உறுப்பினர், நாடாளுமன்ற மாநிலங்களவை உறுப்பினர், மத்திய அல்லது மாநில அரசு பதிவு பெற்ற அதிகாரிகள், முதியோர் இல்ல நிர்வாகிகள் போன்றவர்கள் இருப்பிடம் மற்றும் பரிந்துரைக்கான சான்றுகளை அளிக்கலாம்.

இந்த விண்ணப்பங்கள் தாசில்தார் அலுவலகத்திலிருந்து கிராம நிர்வாக அலுவலருக்கு அனுப்பப்பட்டு விண்ணப்பத்தில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ள தகவல்கள் உண்மைதானா என்று ஆய்வு செய்யப்படுகிறது. பின்பு அவரின் பரிந்துரை பெறப்படுகிறது.

கிராம நிர்வாக அலுவலரிடமிருந்து பெறப்பட்ட ஆய்விற்குப் பின் உள்வட்ட வருவாய் ஆய்வாளரால் விசாரணை மேற்கொள்ளப்பட்டு வருவாய் அலுவலரின் பரிந்துரையின் பேரில் தாலுகா அலுவலகங்களில் சம்பந்தப்பட்ட அதிகாரிகள் விண்ணப்பித்தவருக்கு மாதம் ரூ1000 உதவித் தொகையாக வழங்க உத்தரவுகளைப் பிறப்பிக்கின்றனர். இந்த உத்தரவிற்குப் பின்பு விண்ணப்பித்தவருக்கு அவர் இறக்கும் வரையில் மாதந்தோறும் உதவித்தொகை தபால் அலுவலகப் பணவிடை (Money Order) allathu வழியாக அளிக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="74314" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74314" title="இறையனார்களவியல்">
இறையனார்களவியல்

இறையனார்களவியல் என்பது தமிழில் வெளிவந்த காலத்தால் முந்திய உரைநூலாக கருதப்படுகிறது. இது பல தலைமுறைகளாக ஆசிரியர் மாணவர்களுக்கு வாய்மொழியில் பரிமாறி வந்தது என்று அந்த நூலில் காணப்படும் "உரை நடந்து வந்த முறை" பகுதி கூறுகிறது. 


</doc>
<doc id="74317" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74317" title="அ. வேங்கடாசலம் பிள்ளை">
அ. வேங்கடாசலம் பிள்ளை

அ. வேங்கடாசலம் பிள்ளை (டிசம்பர் 20, 1886 - டிசம்பர் 4, 1953) தமிழறிஞர். ”கரந்தைக் கவியரசு” என அழைக்கப்பட்டவர். சங்க இலக்கியப் பாடல்களை மட்டுமல்லாது இலக்கணங்களையும் குறிப்பாக, தொல்காப்பியத்தையும் மனப்பாடமாக நூற்பா எண்ணோடு சொல்லக்கூடியவர்.

புதுக்கோட்டை மாவட்டம், கந்தர்வகோட்டை அருகில் உள்ள மோகனூர் என்ற சிற்றூரில், அரங்கசாமிப் பிள்ளை - தருமாம்பாள் தம்பதிக்கு மகனாகப் பிறந்தார்.

தஞ்சை புனித பேதுரு உயர்நிலைப் பள்ளியில் ஆரம்பக் கல்வியும், தனிக்கல்வியாக தமிழ் இலக்கியத்தைக் கரந்தை வேங்கடராமப் பிள்ளையிடமும், தமிழ் இலக்கணத்தை மன்னை காவல் ஆய்வாளர் மா.ந.சோமசுந்தரம் பிள்ளையிடமும் பயின்றார். கரந்தைத் தமிழ்ச்சங்கத்தின் செயலாளராக இருந்த வேங்கடாசலம் பிள்ளை, திருவையாறு கல்லூரியில் தமிழ்ப் பேராசிரியர் ஆனார்.

கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்க அமைச்சராகவும் சங்கத்து இதழாகிய "தமிழ்ப்பொழில்" ஆசிரியராகவும் பணியாற்றினார். தமிழ்ச்சங்கத்தின் மிகப்பெரும் பணி தனித்தமிழைப் பரப்பியது தான். "பிரேரிக்கிறேன்" போய் "முன்மொழிகிறேன்" என்றும், "தீர்மானம்" போய் "முடிவு" என்றும் வந்தன. "உண்மைத் தமிழர் ஒவ்வொருவரும் தாம் பேசுங்காலும், எழுதுங்காலும் தமிழ்ச் சொற்களையே எடுத்தாளுதல் தமது கடமை என்று உறுதி கொள்ளல் வேண்டும். சிறார் முதல் கிழவர் ஈறாக உள்ளார் யாவரும் பிறமொழிக் கலப்பினை எவ்வாற்றானும் வேண்டாது விட்டொழித்தலைக் கடனாகக் கொள்ளல் வேண்டும்” என்று "தமிழ்ப் பொழில்" இதழில் கவியரசு எழுதினார்.

கரந்தைத் தமிழ்ச்சங்கத்தின் வழியாகவும், திருவையாறு அரசர் கல்லூரியில் பணியாற்றியதன் மூலமும் எண்ணற்ற புலவர் பெருமக்களையும், தனித்தமிழ் அன்பர்களையும் உருவாக்கியவர் கவியரசு.


ந.மு.வே.நாட்டாருடன் இணைந்து ”தொல்காப்பியம் - சொல்லதிகாரம் தெய்வச்சிலையார் உரை” என்ற நூலைப் பதிப்பித்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="74319" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74319" title="தமிழ் விவிலியம்">
தமிழ் விவிலியம்

தமிழ் விவிலியம் என்பது யூதர்களும் கிறித்தவர்களும் தம் சமய மரபுக்கு அடித்தளமாகக் கருதுகின்ற விவிலியம் என்னும் திருநூல் தமிழில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டு உருவான எழுத்துப் படைப்பைக் குறிக்கும்.

திருவிவிலியம் ("The Holy Bible") அல்லது விவிலியம் என்னும் எழுத்துப் படையலின் ஒரு பெரும் பகுதி யூத சமயத்தாருக்கும் கிறித்தவர்களுக்கும் பொதுவானது. கிறித்தவர்கள் அப்பகுதியைப் "பழைய ஏற்பாடு" என்று கூறுவர். "புதிய ஏற்பாட்டில்" இயேசு கிறிஸ்துவின் வரலாறும் போதனையும் அடங்கியுள்ளன. யூதர்கள் மட்டுமே ஏற்கின்ற பழைய ஏற்பாடு ("Old Testament") என்னும் விவிலியப் பகுதி "எபிரேய விவிலியம்" ("Hebrew Bible") என்றும் கூறப்படுவதுண்டு.

விவிலியம் என்பது பல நூல்களை உள்ளடக்கிய ஒரு தொகுப்பு ஆகும். "மனித மொழியில் அமைந்த கடவுளின் வார்த்தை" என விவிலியத்தைக் கிறித்தவர் போற்றுவர்.

கிறிஸ்து பிறந்த காலத்தில், இன்று பழைய ஏற்பாடு என அழைக்கப்படுகின்ற விவிலியப் பகுதி மட்டுமே "முழு" விவிலியமாக இருந்தது. அதிலிருந்து ஒரு பகுதியையே இயேசு யூதர்களின் தொழுகைக் கூடத்தில் வாசித்தார் (காண்க: லூக்கா 4:16-28); தொழுகைக் கூடங்களில் வாசிக்கக் கேட்டார். இயேசு யூத ஆன்மிக நெறியை அறிந்து, அதைக் கடைப்பிடிக்க துணையாக இருந்தது இந்த விவிலியம் தான்.

இயேசு கிறிஸ்துவின் போதனையைக் கேட்டு, அவர் புரிந்த அதிசய செயல்களைப் பார்த்து அனுபவித்த மக்கள், அல்லது அந்த அனுபவத்தைப் பிறர் வழி பெற்றவர்கள் அந்த அனுபவத்துக்கு எழுத்து வடிவம் கொடுத்தனர். இவ்வாறு எழுந்த நூல்களின் தொகுப்பு புதிய ஏற்பாடு என்று அழைக்கப்படுகின்றது. இதில் அடங்கியுள்ள நூல்களின் எண்ணிக்கை 27 ஆகும்.

விவிலியம் அல்லது "Bible" என்னும் சொல்லுக்கு மூலமாகிய கிரேக்கச் சொல் "Biblion" என்பதாகும். பிப்ளோசு ("Biblos") என்பது இன்றைய இலெபனான் நாட்டிலுள்ள ஒரு துறைமுகப்பட்டினம். புத்தகம் எழுதப் பயன்படும் "பப்பைரசு" ("papyrus") என்னும் ஒரு வகை நாணல் புல் விற்கப்பட்டது அந்த பிப்ளோசு நகரத்தில்தான். "Papyrus" என்னும் சொல்லிலிருந்தே "paper" என்னும் ஆங்கிலச் சொல் பிறந்தது என்பதும் கருதத்தக்கது.

பப்பைரசு விற்கப்பட்ட பிப்ளோசு நகரத்தின் பெயரால் "Biblion" என்னும் சொல் கிரேக்க மொழியில் நுழைந்து, புத்தகத்தை ("Book") குறிப்பதாயிற்று. "Biblion" என்பது பன்மையில் "Biblia" என்றாகும். இந்தச் சொல் இலத்தீன் மொழியில் ஒருமையில் வழங்கி, "The Book" என்னும் பொருள் தருவதாயிற்று. கிறித்தவர்கள் தம் சமய நூலாகிய விவிலியத்தை ஒப்புயர்வற்ற ஒன்றாகக் கருதி, எந்த ஓர் அடைமொழியுமின்றி "நூல்" ("The Book") என்றே அழைக்கலாயினர்.

கிறித்தவம் தமிழகத்தில் பரவியபோது, "பைபிள்" என ஆங்கிலத்தில் குறிப்பிடும் நூல் தொகுப்புக்கு இணையான தமிழ்ச் சொல்லை உருவாக்கும் தேவை எழுந்தது. பல கிறித்தவ சபையினர் இணைந்து உருவாக்கி 1995 இல் வெளியான தமிழ் பொது மொழிபெயர்ப்பின் தலைப்பு திருவிவிலியம் என அமைந்துள்ளது.

ஆனால் மேலைநாட்டுக் கிறித்தவம் தமிழ்ப் பண்பாட்டைச் சந்தித்த 16ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தே தமிழ் விவிலியம் பல பெயர்களால் வழங்கப்பட்டது என வரலாற்றிலிருந்து தெரிகிறது. இதிலிருந்து மொழி வள்ர்ச்சியும் மொழி வழக்கு மாறுபாடுகளும் ஏற்பட்டதையும் வரலாறு கூறுகிறது.

விவிலியத்தைக் குறிக்க முதன்முதலில் ஐரோப்பிய மறைப்பணியாளர்கள் பயன்படுத்திய சொல் வேதம் என்பதாகும். வேதம் என்னும் சொல்லுக்கு சமயம் என்னும் பொருளும் வேத நூல் என்னும் பொருளும் உண்டு என்பதால் அந்த இரு பொருள்களையும் பிரித்துப் பார்க்கும் தேவை ஏற்பட்டது. மறைப்பணியாளர் என்றிக்கே என்றீக்கசு (1520-1600; தமிழகத்தில் 1547-1600) என்பவரும் அவருக்குப் பின் ”தத்துவ போதகர்” இராபர்ட் தெ நோபிலி (1577-1656; தமிழகத்தில் 1606-1656) என்னும் மறைப்பணியாளரும் வேதத்தை இவ்வாறு புரிந்துகொண்டதாகத் தெரிகிறது.

எனினும் சமயத்தைக் குறிக்க "மார்க்கம்", மதம் என்னும் சொற்களையும் அவர்கள் கையாண்டதும் உண்டு.

இந்திய சமய-கலாச்சார மரபை வடமொழி, தமிழ் போன்ற மொழிகளில் இயற்றப்பட்ட நூல்கள் வழி ஊன்றிக் கற்ற இராபர்ட் தெ நோபிலி, வேதம் என்னும் சொல் இருக்கு முதலாகிய பண்டைய சமய நூல்களைக் குறிக்கப் பயன்பட்டதை அறிந்திருந்ததால்தான் கிறித்தவ சமய நூலாகிய விவிலியத்திற்கு வேதம் என்றே பெயர் அளித்தார் எனத் தெரிகிறது. அவர் எழுதிய "நித்திய சீவன சல்லாபம்" என்ற நூலில் வேதம் என்னும் சொல் ”கடவுள் அருளும் வெளிப்பாடு” எனவும், அந்த வெளிப்பாடு எழுத்து வடிவம் பெறும் நிலையைக் குறிப்பதாகவும் பொருள்படுகிறது.

அச்சுக்கலை தமிழகத்தில் காலூன்றிய 16ஆம் நூற்றாண்டில் தத்துவபோதகரோ, அவருக்கு முன் என்றீக்கசோ விவிலியத்தை நேரடியாக மொழிபெயர்த்து அச்சேற்றவில்லை. அவர்கள் மொழிபெயர்த்த விவிலியப் பகுதிகளின் கைப்படிகளும் காலத்தால் அழிந்துபட்டன.

மத்தேயு நற்செய்தியும் யோவான் நற்செய்தியும் தமிழில் பெயர்க்கப்பட்டிருந்தன என்று கூறப்படுகிறது. ஆனால் அந்த ஏடுகளோ அவற்றின் படிகளோ இன்று கிடைக்கவில்லை. மத்தேயு நற்செய்தியிலுள்ள "பேறுபெற்றோர்" ("பாக்கியவான்கள்") என்னும் பகுதியும் (அதிகாரம் 5), "இயேசு கற்பித்த இறைவேண்டல்" ("கர்த்தர் கற்பித்த செபம்") என்னும் பகுதியும் (அதிகாரம் 6) தமிழில் பெயர்க்கப்பட்டது உறுதி.

இம்மறைப்பணியாளர்கள் எழுதிய பிற நூல்களில் விவிலியத்தைக் குறிக்க அவர்கள் கையாண்ட சொல்லாட்சி காணக் கிடக்கிறது. அந்த ஆய்வின் அடிப்படையில், முதன்முதலாக விவிலியத்தைத் தமிழில் வேதம் என அழைத்தோர் இயேசு சபையைச் சேர்ந்த என்றீக்கசு, தெ நோபிலி போன்றோரே என உறுதியாகத் தெரிகிறது.

18ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் இந்தியா வந்த சீர்திருத்த சபை கிறித்தவர்கள் விவிலியத்தின் தமிழ் பெயர்ப்பை வேதம் என்றே அழைத்தனர். எடுத்துக்காட்டாக, 1714இல் சீகன்பால்க் முதல்முறையாகத் தமிழ் விவிலியப் பகுதியாகிய புதிய ஏற்பாட்டை அச்சேற்றியபோது அதற்கு வேதபொஷ்த்தகம் என்று பெயர் கொடுத்தார். அதில் விவிலியம் என்பது "நூல்" (நூல்தொகுப்பு) என்னும் பொருள் தெரிகிறது.

இவ்வாறு கத்தோலிக்க கிறித்தவரும் சீர்திருத்த சபையினரும் வேதம் என்ற சொல்லைப் பயன்படுத்தியதில் ஒற்றுமை இருப்பது தெளிவாகிறது.

சீகன்பால்க் வெளியிட்ட விவிலியத் தமிழ் பெயர்ப்பு நல்ல தமிழ் நடையில் இல்லை என்று கடுமையாகக் குறை கூறியவர்களில் ஒருவர் வீரமாமுனிவர் (1680-1747). தமிழகத்தில் 1710இலிருந்து 1747 வரை பணியாற்றிய வீரமாமுனிவர், விவிலியத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு தாம் இயற்றிய தேம்பாவணி என்னும் காவியத்தில் விவிலியத்தை மறைநூல் என்று பலவிடங்களில் குறிப்பிடுகிறார். அதே நேரத்தில், கிறித்தவ சமய நம்பிக்கையைக் குறிக்க வேதம் என்னும் சொல்லையும் கையாளுகிறார்.

எடுத்துக்காட்டாக, கிறித்தவ சமய நம்பிக்கை உண்மையானதே என்று மக்கள் கூறிய சான்றுகளைத் தொகுத்தளிக்கின்ற "வேதவிளக்கம்" என்னும் நூலை வீரமாமுனிவர் வெளியிட்ட போது அதில் கிறித்தவ சமயத்தை வேதம் என்றே அழைக்கின்றார். வேதத்தை விளக்கி உரைப்பவர்களை அவர் வேதியர் என்று அழைத்தார். இன்றும்கூட, தமிழ்க் கிறித்தவர் நடுவே வேதியர் என்னும் சொல் இப்பொருளிலேயே பயன்படுத்தப்படுகிறது.

விவிலியத்தையும் கிறித்தவ சமயத்தையும் வேதம் என்று கூறியதோடு, அது உண்மையான வேதம் என்பதைச் சுட்டிக்காட்டும் விதத்தில் விவிலிய மொழிபெயர்ப்பு சத்திய வேதம் என்னும் தலைப்பில்தான் 1844இல் (பழைய ஏற்பாடு - ஃபெப்ரீசியுசு; புதிய ஏற்பாடு - இரேனியுசு) சென்னையில் வெளியாயிற்று. இந்திய நாட்டில் ஏற்கனவே வேதம் இருந்ததால் அந்த வேதத்திலிருந்து வேறுபட்டதாகவும், எந்தவொரு பொய்ம்மையையும் தன்னுள் கொண்டிராததாகவும் விவிலியம் இருந்தது என்னும் கருதுகோளின் அடிப்படையில்தான் கிறித்தவ மறைப்பணியாளர்கள் விவிலியத்தை "உண்மயான" வேதம் ("சத்திய வேதம்") என்று அழைத்தனர். அவர்கள் விவிலியத்திற்கு அளித்த பெயரிலேயே கருத்தியல் கோட்பாடு நுழைவது இதிலிருந்து தெரிகிறது.

ஆண்டுகள் பல கழிந்தபின், 1857இலிருந்து கத்தோலிக்க கிறித்தவர்களின் தமிழ் மொழிபெயர்ப்பு வெளியாயிற்று. அது பரிசுத்த வேதாகமம் என்ற பெயரில் அச்சாகியது. சீர்திருத்த சபையினரின் பவர் ("Bower") மொழிபெயர்ப்பும் அந்தத் தலைப்பிலேயே வெளிவந்தது.

1948இல் யாழ்ப்பாணத்தில் வெளியான விவிலியம் "பரிசுத்த வேதாகமம் - பழைய ஏற்பாடும் புதிய ஏற்பாடும் இதிலே அடங்கியிருக்கின்றன " என்னும் விரிந்த தலைப்பில் வெளிவந்தது. இங்கே பைபிள் என்னும் சொல்லுக்கு வேதபுத்தகம் என்றோ, வெறுமனே வேதம் என்றோ இல்லாமல் "வேத + ஆகமம் = வேதாகமம்" என்று வருவது கவனிக்கத்தக்கது.

இந்திய மரபில் வேதத்திற்கும் ஆகமத்திற்கும் வேறுபாடு உண்டு. வேதம் என்பது மனிதரால் எழுதப்பட்டதல்ல எனவும், ஆகமங்கள் என்பவை மரபு வழி வந்தன எனவும் ஒரு கொள்கை உண்டு. அதன்படி பார்க்கும்போது, விவிலியத்தை "வேதாகமம்" என்று அழைப்பது அதற்கு ஆசிரியராக இருப்பவர்கள் கடவுளும் மனிதரும் ஆவர் என்னும் உண்மைய வெளிப்படுத்துவதாக உள்ளது.

விவிலியத்தின் தமிழ் மொழிபெயர்ப்புகள் "வேதம்", "வேதாகமம்" போன்ற பெயர்களோடு தொடக்கத்தில் அச்சிடப்பட்டு வெளியாயின. ஆனால், 1950களிலிருந்தே கத்தோலிக்க இறையியலார் பலரும் சீர்திருத்த சபை இறையியலார் சிலரும் விவிலியத்தைக் குறிக்க திருமறைநூல் என்னும் சொல்லைப் பயன்படுத்தினர். வேதம் என்னும் வடமொழிச் சொல்லுக்குப் பதிலாகத் தமிழ்ப் பயன்பாட்டில் "மறை" என்ற சொல் கையாளப்பட்டது இவண் கருதத்தக்கது. இந்தப் பின்னணியில்தான் தூய தமிழில் கூற வேண்டும் என்னும் எண்ணத்தில் விவிலியத்தைத் திருமறைநூல் என இறையியலார் மாற்றினர்.

மேலும், எந்தெந்த விவிலிய நூல்கள் அதிகாரப்பூர்வமான பட்டியலில் அடங்கியிருந்தன என்பதைக் குறிக்க திருமுறை ("canon") என்னும் சொல் பயன்படுத்தப்பட்டது. இது சைவ மரபிலிருந்து பெறப்பட்டது என்பது தெளிவு. சைவர்களின் சமய நூல் தொகுப்பு திருமுறை என்றே வழங்கப்படுகிறது.

அண்மைக் காலம் வரை வேதாகமம் என்னும் சொல்லும், திருமறைநூல் என்னும் சொல்லும் விவிலியத்தைக் குறிக்க பயன்பாட்டில் இருந்தன. ஆனால், 1995இல் வெளியான தமிழ் மொழிபெயர்ப்பு திருவிவிலியம் என வழங்கப்படுகிறது. இது "Holy Bible" என்பதின் நேரடி தமிழாக்கமாகவும் தழுவலாகவும் உள்ளது.

"Biblia" (கிரேக்கம், இலத்தீன்) என்னும் வேரை அடியாகக் கொண்டு எழுந்த விவிலியம் என்னும் புதுச் சொல்லாக்கம் சுமார் 1850களில் இருந்தே தமிழ்ப் பயன்பாட்டில் படிப்படியாக வந்துவிட்டதாலும், மூலத்திற்கு அச்சொல் மிக நெருக்கமாய் ஒலியளவிலும் இருப்பதாலும், இது பொருத்தமானதாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

மேலும், வேதம் என்ற சொல்லால் இந்திய மரபில் ஏற்கனவே திருநூல்கள் குறிக்கப்பட்டதால் அந்தச் சொல்லுக்கு உரிய கலாச்சார வரலாற்றை மதித்து, அதைக் கொச்சைப்படுத்தாமல், அந்த மரபோடு நேர்மையான உரையாடலில் ஈடுபடுவதற்குக் கிறித்தவ மரபிற்கே சிறப்பாக அமைந்த திருவிவிலியம் என்னும் சொற்பயன்பாடு துணையாகும்.

விவிலியம் என்பது கிறித்தவர்களின் சமய நூல். அது இரு பெரும் பகுதிகளாக உள்ளது. முதல் பகுதியைப் பழைய ஏற்பாடு என்றும் இரண்டாம் பகுதியைப் புதிய ஏற்பாடு என்றும் கிறித்தவர் அழைப்பர். பழைய ஏற்பாட்டு நூல்கள் இயேசு முற்பட்ட காலத்திலும், புதிய ஏற்பாடு அவருக்குப் பிற்பட்ட காலத்திலும் எழுந்தன.

இன்றும் கூட, பழைய ஏற்பாட்டு நூல்கள் யூத மக்களின் சமய நம்பிக்கைக்கு அடித்தளமாக உள்ளன. அந்நூல்களில் பெரும்பான்மை (39) எபிரேய மொழியிலும், ஒரு சில (7) கிரேக்க மொழியிலும் எழுதப்பட்டவை ஆகும். கிரேக்க மொழியில் எழுந்த நூல்களை எல்லா யூதர்களும் அதிகாரப்பூர்வமான திருநூல் தொகுப்பில் ஏற்பதில்லை. இந்த வேறுபாடு கிறித்தவர்களுடைய சபைகளிலும் தெரிகிறது.

அதாவது, கத்தோலிக்க கிறித்தவர்கள் பழைய ஏற்பாட்டின் எபிரேய மற்றும் கிரேக்க நூல்களைத் திருமுறையில் ஏற்றுக்கொண்டுள்ளனர். ஆனால், புரோட்டஸ்டாண்டு (சீர்திருத்த) சபையினர் எபிரேய மொழியில் எழுதப்பட்ட பழைய ஏற்பாட்டு நூல்களை மட்டுமே திருநூலின் பகுதிகளாக ஏற்பர்; கிரேக்க மொழியில் எழுதப்பட்ட நூல்களை அதிகாரப்பூர்வமானவையாக ஏற்பதில்லை. கத்தோலிக்க கிறித்தவர்கள் இந்நூல்களை ”இணைத் திருமுறை நூல்கள்” ("Deutero-canonical") என அழைப்பர்; சீர்திருத்த சபையினர் ”விவிலியப் புற நூல்கள் ("Apocrypha") என்பர்.

புதிய ஏற்பாட்டு நூல்கள் 27 ஐயும் எல்லாக் கிறித்தவர்களும் ஏற்றுக்கொண்டுள்ளனர். அந்நூல்கள் அனைத்தும் கிரேக்க மொழியில் எழுதப்பட்டவை ஆகும்.

எபிரேய மொழி பேசிய யூத மக்களிடையே எழுந்த நூல்கள் என்பதால் பழைய ஏற்பாட்டு நூல்கள் எபிரேய மொழியிலேயே எழுதப்பட்டன. ஆனால், கி.மு. இரண்டாம் நூற்றாண்டில் யூதர்கள் சிலர் பாலத்தீன நாட்டுக்கு வெளியே சென்று கிரேக்கப் பகுதிகளில் குடியேறினர். நாளடைவில் அவர்கள் தம் சொந்த மொழியான எபிரேயத்தை மறந்துவிட்டதால் அம்மொழியில் இருந்த தம் திருநூலைப் படிக்க அவர்களால் இயலாமல் போயிற்று. எனவே அவர்கள் பேசிய கிரேக்க மொழியில் விவிலியம் பெயர்க்கப்பட்டது.

இந்த முதல் மொழிபெயர்ப்பு ”எழுபதின்மர் விவிலியம்” ("Septuagint", செப்துவசிந்தா) என அழைக்கப்படுகிறது. எழுபது எபிரேய அறிஞர்கள் இந்த மொழிபெயர்ப்பைச் செய்தார்கள் என்னும் மரபுவழிச் செய்தியின் அடிப்படையில் இப்பெயர் எழுந்தது. இத்தோடு கிரேக்க மொழியில் நேரடியாக எழுதப்பட்ட ஏழு நூல்களும் சேர்க்கப்பட்டன.

பாலத்தீனாவைச் சூழ்ந்த பகுதிகளில் வாழ்ந்த கிறித்தவ மக்கள் நடுவே கிரேக்க மொழி வழக்கத்திலிருந்தது. பின்னர், கிறித்தவ சமயம் உரோமைப் பேரரசின் பகுதிகளில் விரைவாகப் பரவத் தொடங்கியதும் கிரேக்க விவிலியத்தை மக்கள் பேசிய இலத்தீன் மொழியில் பெயர்க்க வேண்டிய தேவை எழுந்தது.

தூய எரோணிமுசு ("St. Hieronymus"; ஆங்கில வழக்கில் "St. Jerome") என்பவர் கி.பி. நான்காம் நூற்றாண்டில் செய்த இலத்தீன் மொழிபெயர்ப்பு மிகப் புகழ் பெற்றது. இதை "வுல்காத்தா" (; ) மொழிபெயர்ப்பு என அழைப்பர். ”பொதுவாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட பெயர்ப்பு” என்பது அதன் பொருளாகும். இந்த இலத்தீன் மொழிபெயர்ப்பின் அடிப்படையில்தான் நீண்ட காலமாகக் கத்தோலிக்கத் திருச்சபையின் மொழிபெயர்ப்புகள் அமைந்திருந்தன என்பது குறிப்பிடத் தக்கது.

வேறு பல பண்டைய மொழிகளிலும் விவிலியம் திருப்பப்பட்டது. எடுத்துக்காட்டாக, சிரிய மொழி விவிலியம் (கி.பி. 2ஆம் நூற்றாண்டு), கோப்திய மொழி விவிலியம் (கி.பி. 3ஆம் நூற்றாண்டு), எத்தியோப்பிய மொழி விவிலியம் (கி.பி. 7ஆம் நூற்றாண்டு) போன்றவற்றைக் குறிப்பிடலாம்.

திருவிவிலியம் தமிழில் பெயர்க்கப்பட்ட வரலாறு பல கட்டங்களை உள்ளடக்கியது. கிறித்தவ சமயத்தின் தொடக்க காலத்திலிருந்தே தமிழகத்திற்கும் மேற்கு நாடுகளுக்கும் இடையே நெருங்கிய தொடர்புகள் இருந்துவந்தன. உரோமைப் பேரரசு காலத்தில் புழங்கிய நாணயங்கள், மண்பாண்டங்கள் போன்றவை தமிழகத்திலும் கேரளத்திலும் கிடைத்துள்ளன. மேற்கு ஆசிய பகுதிகளாகிய சிரியா, மெசொப்பொத்தேமியா, இன்றைய ஈரான், ஈராக் பகுதிகள் போன்றவற்றிலிருந்து இந்தியாவுக்குத் தரைவழியாகவும் கடல்வழியாகவும் தொடர்பு இருந்தது.

இயேசு கிறிஸ்துவின் சீடர்களுள் ஒருவராகிய புனித தோமா இந்தியா வந்தடைந்து, கிறித்தவ சமயத்தைப் போதித்து, மயிலாப்பூரில் கி.பி. 72 அளவில் உயிர் நீத்தார் என்றொரு மரபுச் செய்தி இன்று ”புனித தோமா கிறித்தவர்கள்” ("St. Thomas Christians") என்றழைக்கப் படுகின்ற கேரள கிறித்தவர் நடுவே மிக ஆழமாக வேரூன்றியுள்ளது.

எனவே, கேரளத்திலும் தமிழகத்திலும் புனித தோமாவும் அவருக்குப் பின் வந்தோரும் கிறித்தவ சமயத்தைப் பரப்பியிருந்தால் தமிழில் விவிலியம் அக்காலத்திலிருந்தே பெயர்க்கப்பட்டதா என்னும் கேள்வி எழுகிறது. கிறித்தவ சமயம் தென்னிந்திய மேற்குக் கடற்கரைப் பகுதியில் கி.பி. நான்காம் நூற்றாண்டிலிருந்தே பரவியிருந்தது என்பதற்கு உறுதியான வரலாற்றுச் சான்றுகள் உள்ளன. ஆனால், தமிழ்க் கிறித்தவ இலக்கியம் உருவான சான்றுகள் கி.பி. 16ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்துதான் கிடைக்கின்றன.

இயேசு சபையைச் சார்ந்த மறைபரப்பாளர்கள் முதலில் தமிழகம் வந்தபோது போர்த்துக்கீசிய மொழியில் கிறித்தவ மறையைப் போதிக்க முயன்றார்கள். ஆனால் தமிழ்மொழியின் துணையின்றி மக்களோடு உரையாடல் இயலாது என்பதை விரைவிலேயே புரிந்துகொண்டார்கள். மறைப்பணியாளர் என்றிக்கே என்றீக்கசு என்பவரும் அவருக்குப் பின் இராபர்ட் தெ நோபிலி போன்ற சிலர் தமிழை நன்கு பயின்று அதில் தேர்ச்சிபெற்றார்கள். அவர்கள் தமிழ் மக்களுக்குத் தமிழிலேயே கிறித்தவ சமயம் பற்றிய கருத்துக்களை எடுத்துரைக்க முடியும், அவ்வாறே எடுத்துரைக்கவும் வேண்டும் என்று உறுதிபூண்டனர்.

எனவே திருவிவிலியத்தில் அடங்கியுள்ள உண்மைகளை அவர்கள் மக்கள் புரிந்துகொள்ளும் விதத்தில் எளிமைப்படுத்தி, மறைக்கல்விக் கையேடுகளையும் விளக்க நூல்களையும் ("catechism") எழுதலாயினர். அவற்றில் விவிலியப் பகுதிகள் பல உள்ளன. மேலும், அவர்கள் விவிலியத்தின் முதன்மைப் பகுதியாகிய நற்செய்தி நூல்களைத் தமிழில் பெயர்த்து வழிபாட்டில் பயன்படுத்தினர். ஆனால், அவை காலத்தால் அழிந்துபட்டன. இருப்பினும், அவர்கள் இயற்றிய விவிலிய மறைக்கல்வி நூல்கள் சில நமக்குக் கிடைத்துள்ளன. விவிலியக் கருத்துகளை அழகிய பாக்களாக, குறிப்பாகத் தேம்பாவணி என்னும் காவியத்தில் வடித்தார் வீரமாமுனிவர்.

ஆயினும், விவிலியத்தில் அடங்கியுள்ள எல்லா நூல்களையும் தமிழில் மொழிபெயர்க்காத குறை தொடர்ந்து இருந்துவந்தது.

13-14 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் மார்க்கோ போலோ போன்ற மேலைநாட்டுப் பயணிகளும், மோந்தே கொர்வீனோ, மரிஞ்ஞோல்லி போன்ற கத்தோலிக்க கிறித்தவ மறைப்பணியாளர்களும் தமிழகத்தில் கிறித்தவம் பரவ உதவினர்.

ஆயினும் இந்தியாவுக்குக் கடல்வழி கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பிறகு, 16ஆம் நூற்றாண்டில்தான் தமிழகத்துக்கு முதன்முதல் மேனாட்டுக் கிறித்தவ மறைபரப்பாளர் பெரும் எண்ணிக்கையில் வரத் தொடங்கினர். கத்தோலிக்க கிறித்தவர்களாகிய அவர்கள் கத்தோலிக்க நாடாகிய போர்த்துகலின் ஆதரவோடு இந்தியாவிலும் இலங்கையிலும் ஆசியாவின் பிற பகுதிகளிலும் மறைபரப்பினர்.

அவர்களைத் தொடர்ந்து புரட்டஸ்டாண்டு சபையினர் என்று அழைக்கப்படுகின்ற சீர்திருத்தச் சபையினர் தமிழகத்தில் மறைபரப்ப வந்தனர். இவர்கள் பல பிரிவினராகவும் பல நாட்டவராகவும் இருந்தனர். அவர்களுக்கு ஆதரவு அளித்த புரட்டஸ்தாந்த நாடுகள் டென்மார்க், ஓலாந்து, இங்கிலாந்து போன்றவை ஆகும்.

தமிழகத்தில் சீர்திருத்த சபையினர் வந்தபோது கத்தோலிக்க கிறித்தவம் பல இடங்களில் வேரூன்றியிருந்தது. தமிழில் இறைவேண்டல்களும் கிறித்தவ மறைக்கல்வி நூல்களும் கையெழுத்துப் படிகளாகவும் அச்சுப்படிகளாகவும் வழக்கத்தில் இருந்தன. திருப்பலியிலும் பிற வழிபாடுகளிலும் அவை பயன்பட்டன. விவிலியத்தின் சில பகுதிகளும் தமிழாக்கம் பெற்றிருந்தன.

கத்தோலிக்க கிறித்தவ மறைபரப்பாளர்கள் கிறித்தவ சமய உண்மைகளைத் தமிழில் எடுத்துக்கூற புதிய சொல்லாக்கங்களைப் படைத்திருந்தார்கள். குறிப்பாக என்றீக்கசு, தெ நோபிலி போன்றோர் இத்துறையில் சிறப்பான பணி ஆற்றியிருந்தார்கள். சீர்திருத்த சபையினர் விவிலியத்தைத் தமிழில் பெயர்ப்பதற்கு மேற்கூறிய முன்னோடிகள் ஏற்கனவே ஆற்றியிருந்த மொழிபெயர்ப்புப் பணி பெரிதும் துணையாக அமைந்தது.

17ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் டச்சுக்காரர்களும் இந்தியாவோடும் இலங்கையோடும் வணிகத் தொடர்பு கொண்டு மையங்கள் ஏற்படுத்தினர். அவர்களோடு சீர்திருத்த சபை மறைபரப்பாளரும் வந்தனர். இவ்வாறு வந்த பிலிப்பு பல்தேயுசு (1632-1671) என்பவர் 1657இலிருந்து 1667 வரை இலங்கையில் பணியாற்றியபோது மத்தேயு நற்செய்தியைத் தமிழாக்கம் செய்திருந்தார் எனத் தெரிகிறது. அக்காலத்தில் இலங்கையில் அச்சுக்கூடம் இல்லாதிருந்ததால் அந்நூல் அச்சேறவில்லை.

அ) விவிலியத்தின் முதல் தமிழ் மொழிபெயர்ப்பு: சீகன்பால்க் பங்களிப்பு

<br>விவிலியத்தை முதன்முதலாகத் தமிழில் பெயர்த்து அச்சேற்றியவர் பர்த்தொலொமேயுஸ் சீகன்பால்க் ஆவார். செருமனியில் 1683இல் பிறந்த சீகன்பால்க் கிறித்தவ மதத்தைப் பரப்ப ஹைன்றிக் புளூட்ஷோ ("Heinrich Pluetschau") என்பவரோடு இந்தியா வந்தார். சீகன்பால்க் செருமானியராக இருந்தாலும் டென்மார்க்கு ஆளுநர் 4ஆம் ஃப்ரெடெரிக் என்பவரின் பெயரால் இந்தியா வந்தார். 1620இல் டேனியர்கள் தரங்கம்பாடியில் நிறுவியிருந்த வணிகத் தளத்தை சீகன்பால்க் 1706ஆம் ஆண்டு சென்றடைந்தார். சீர்திருத்த சபையில் லூத்தரன் அமைப்போடு இணைந்த "பக்தி இயக்கம்" (Pietism) என்னும் பிரிவைச் சார்ந்த சீகன்பால்க் மக்களிடையே கிறித்தவ உணர்வையும் பக்தியையும் உருவாக்க வேண்டும் என்றால் முதலில் விவிலியத்தைத் தமிழில் பெயர்த்து, அச்சிட்டு மக்களுக்கு வழங்கவேண்டும் என்று முடிவுசெய்தார்.

போர்த்துகீசியரின் ஆளுகையின்போது, தமிழில் தம்பிரான் வணக்கம் (1578), "கிரிசித்தியானி வணக்கம்" (1579), "பாவ அறிக்கை நூல்" (1580), "அடியார் வரலாறு" (1586) ஆகிய நான்கு கிறித்தவ நூல்களே கொச்சியிலும் கொல்லத்திலும் அச்சிடப்பட்டிருந்தன. சுமார் 10 ஆண்டுகளே இந்த அச்சுப்பணி நீடித்தது. அடுத்த கட்டமாக 1677-1680 ஆண்டுக் காலத்தில் இராபர்ட் தெ நோபிலியின் "ஞானோபதேசம்" என்னும் நூலின் முதல் மூன்று காண்டங்களும் பின்னர் நான்காம் காண்டமும் 1677-1678இல் அச்சிடப்பட்டன. இந்த ஆறு தமிழ்க் கிறித்தவ நூல்கள் அச்சிட்டு வெளியானதோடு போர்த்துகீசிய அச்சுப் பணி தமிழகத்தில் முடிவுற்றது.

இப்பின்னணியில்தான் சீகன்பால்க் தரங்கம்பாடிக்கு அச்சுப் பொறி கொணரும் முயற்சியில் ஈடுபட்டார். அவருடைய வற்புறுத்தலின் பேரில் 1712ஆம் ஆண்டு தரங்கம்பாடிக்கு அச்சுப் பொறி வந்துசேர்ந்தது. இங்கிலாந்தில் அமைந்த ஒரு மறைபரப்பு நிறுவனம் அச்சுப் பொறி வருவதற்குத் துணைசெய்தது. சீகன்பால்க் தமிழில் பெயர்த்த புதிய ஏற்பாடு தரங்கம்பாடி அச்சகத்தில் 1715ஆம் ஆண்டு அச்சிடப்பட்டது. பழைய ஏற்பாட்டு மொழிபெயர்ப்பில் சீகன்பால்க் ரூத்து நூல் வரை மட்டுமே முடித்திருந்த வேளையில், 1719இல் காலமானார்.

ஆ) பெஞ்சமின் ஷூல்ஸ் (சூல்சு) பதித்த தமிழ் விவிலியம்

<br>சீகன்பால்க் இறந்த ஒருசில மாதங்களில் பெஞ்சமின் ஷூல்ஸ் ("Benjamin Schultze", பெஞ்சமின் சூல்சு) (1689-1760) என்னும் செருமானிய லூத்தரன் மறைபரப்பாளர் தரங்கம்பாடி வந்துசேர்ந்தார். சீகன்பால்க் தமிழில் பெயர்த்திருந்த பழைய ஏற்பாட்டுப் பகுதியை ஷூல்ஸ் 1723இல் அச்சேற்றினார். தொடர்ந்து 1726, 1727, 1728 ஆண்டுகளில் பழைய ஏற்பாட்டின் எஞ்சிய பகுதிகளை ஷூல்ஸ் அச்சிட்டு வழங்கினார்.

புதிய ஏற்பாட்டு மொழிபெயர்ப்பிலும் ஷூல்ஸ் திருத்தங்கள் செய்தார். புதிய ஏற்பாட்டின் திருத்திய இரண்டாம் பதிப்பு தரங்கம்பாடி அச்சகத்திலிருந்து 1724இல் வெளியிடப்பட்டது. அப்பதிப்பில் விவிலிய நூல்களின் ஒவ்வொரு அதிகாரத்தின் தொடக்கத்திலும் ஒரு சுருக்கம் தரப்பட்டது புதிய கூறாக அமைந்தது.

மீண்டும் தரங்கம்பாடி அச்சகத்திலிருந்து திருத்திய மூன்றாம் பதிப்பு 1758இல் வெளியிடப்பட்டது. அதைத் திருத்துவதில் பல மறைபரப்பாளர்கள் ஒத்துழைத்தனர்.

இ) இலங்கையில் தமிழ் விவிலியப் பதிப்பு

தரங்கம்பாடியில் வெளியான இரண்டாம் பதிப்பு 1741-1743 ஆண்டுகளில் இலங்கையில் கொழும்பு நகரில் மறுபதிப்பாக வெளியிடப்பட்டது. இலங்கைத் தமிழரின் மொழி வழக்கத்திற்கு ஏற்ப அதில் சில மாற்றங்கள் செய்யப்பட்டன. இலங்கையில் டச்சு கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் ஆளுநராக இருந்த ஐ.பி. இம்ஹோஃப் ("I.B. Imhoff") என்பவரின் ஆதரவின் கீழ் அது வெளியானது.

ஈ) யொஃகான் ஃபிலிப்பு ஃபெப்ரீசியசின் மொழிபெயர்ப்பு

<br>ஷூல்ஸ் ஆற்றிய பணியைத் தொடரவந்தவர்களுள் முக்கியமான ஒரு மறைபரப்பாளர் யொஃகான் ஃபிலிப்பு ஃபெப்ரீசியசு ஆவார். இவர் 1740இல் தரங்கம்பாடி வந்தார். இவர் சீகன்பால்க் தமிழில் பெயர்த்திருந்த புதிய ஏற்பாட்டைத் திருத்தினார். ஏற்கனவே வெளியான பெயர்ப்புகளைவிட, திருத்தம் பெற்ற இப்பெயர்ப்பு சிறப்பாக அமைந்தது. இது 1772இல் வெளியிடப்பட்டது.

ஃபெப்ரீசியசு பழைய ஏற்பாட்டின் தமிழ்ப் பெயர்ப்பையும் மறுபார்வையிட்டுப் பதிக்க விரும்பினார். அவர் பல மாற்றங்கள் செய்ததால் அவரது பெயர்ப்பு ஓரளவுக்குப் புதிய பெயர்ப்பாகவே மாறியது. கடலூரிலிருந்த மறைபரப்பாளர்கள், டேனிய போதகர்கள், தமிழ் அறிஞர்கள் போன்றோரின் கருத்துகள் பெறப்பட்டன. நூல் 1777-1796 ஆண்டுக்காலத்தில் அச்சேறி வெளியானது.

ஃபெப்ரீசியசின் மொழிபெயர்ப்பு சிறப்பான ஒன்றாக அமைந்ததால் அது தஞ்சாவூரிலும் சென்னையிலும் திருநெல்வேலியின் சில பகுதிகளிலும், குறிப்பாக லூத்தரன் சபையினரிடையே நல்ல வரவேற்புப் பெற்றது. எனவே 1813ஆம் ஆண்டு இப்பதிப்பின் 5000 பிரதிகள் செராம்பூரில் அச்சிடப்பட்டன.

உ) இலங்கையில் தமிழ் விவிலியம்

<br>இலங்கையில் 1743இல் புதிய ஏற்பாடு வெளியிடப்பட்டது. பழைய ஏற்பாட்டின் முதல் பகுதியாகிய "ஐந்நூல்களை" ("Pentateuch") இலங்கைத் தமிழராகிய பிலிப்பு தெ மெல்லோ ("Philip de Mello") மொழிபெயர்த்தார். அது 1790இல் டச்சு ஆளுநரின் பெயரால் அச்சிடப்பட்டது.

ஊ) இரேனியுசையர் விவிலியப் பெயர்ப்பு

<br>சார்லஸ் தியோஃபிலஸ் ஏவால்ட் இரேனியசு (1790-1838) கிறித்தவ மறைபரப்பாளராக 1814இல் இந்தியா வந்தார். 1815இல் கொல்கத்தா விவிலியக் கழகம் ஃபெப்ரீசியசின் மொழிபெயர்ப்பைத் திருத்தியமைத்து வெளியிடக் கருதி, இரேனியசிடம் அப்பொறுப்பு ஒப்படைக்கப்பட்டது. இரேனியசு அடிப்படையான சில மொழிபெயர்ப்புத் தத்துவங்களைக் கடைப்பிடித்தார். அவை: எபிரேயம், கிரேக்கம் போன்ற விவிலிய மூல மொழிகளிலிருந்து இலக்குமொழியாகிய தமிழில் விவிலியத்தைப் பெயர்க்கும்போது இலக்குமொழியின் தனித்தன்மையைக் கருத்தில் கொள்ளவேண்டும். எழுத்துக்கு எழுத்து, சொல்லுக்குச் சொல் என்று மொழிபெயர்க்காமல் மூல மொழியில் சொல்லப்படும் கருத்தை இலக்குமொழியின் பண்புக்கு ஏற்ப எடுத்துக் கூற வேண்டும்.

இந்த அடிப்படையில் இரேனியசு செய்த மொழியாக்கத்தைச் சீர்தூக்கி ஆராய சென்னை விவிலிய சங்கத்தில் துணைக்குழு ஒன்றும் பொதுக்குழு ஒன்றும் இருந்தன. 1824ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு மாதம் குழுவினர் சென்னையில் கூடி இரேனியசின் மத்தேயு நற்செய்தியை ஆராய்ந்தனர். துணைக்குழு அவரது மொழிபெயர்ப்பை ஏற்றுக்கொண்டது. ஆனால், 1611இல் உருவான ஜேம்சு மன்னர் ஆங்கில விவிலியத்தை ("King James Version") இரேனியசின் தமிழாக்கம் ஒத்திருக்கவில்லை என்று பொதுக்குழு குறைகண்டது. மூலமொழியான கிரேக்கம்தான் மொழிபெயர்ப்பின் அளவுகோலாக இருக்க வேண்டுமென இரேனியசு எடுத்துச்சொன்னார். ஆனால் குழுவினர் அவரது வாதத்தை ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை. சில ஆண்டுகளுக்குப்பின் அவரது புதிய ஏற்பாடும் ஃபெப்ரீசியசின் பழைய ஏற்பாடும் அடங்கிய முழுவிவிலியம் 1840இல் முழுமையாக சென்னையில் அச்சிடப்பட்டது. அச்சின் தரமும் சிறப்பாக அமைந்தது.

எ) இலங்கையில் உருவான பரிசோதனைப் பதிப்பு ("The Tentative Version")

சீகன்பால்க், ஃபெப்ரீசியுசு, இரேனியசு ஆகியோரின் விவிலிய மொழிபெயர்ப்பைத் தொடர்ந்து, நான்காவது முயற்சி இலங்கையில் மேற்கொள்ளப்பட்டது. இதில் லேவி ஸ்பால்டிங்கு ("Levi Spaulding") என்ற அமெரிக்க மறைபரப்பாளர் முன்னின்றார். முக்கிய பெயர்ப்பாளராக பீட்டர் பெர்சிவல் ("Peter Percival") என்பவர் நியமிக்கப்பட்டார். இவர் தமிழில் அகராதி உருவாக்கிப் புகழ் பெற்றவர். இவரோடு சாமுவேல் ஹச்சிங்க்ஸ் ("Samuel Hutchings"), ஹோய்சிங்க்டன் ("H.R. Hoisington"), மிரோன் வின்ஸ்லோ, டேவிட் பூர் ("David Poor") முதலியோர் ஒத்துழைத்தனர். தமிழ் நடையைச் சீரமைப்பதில் ஆறுமுக நாவலர் உதவினார். 1840இல் திருப்புதல் பணி தொடங்கி 1848இல் நிறைவேறியது.

இம்மொழிபெயர்ப்பில் பல குறைகள் இருந்ததைச் சென்னை விவிலிய சங்கம் சுட்டிக்காட்டியது. ஜேம்சு மன்னர் ஆங்கிலப் பெயர்ப்பின் முறைப்படி இம்மொழிபெயர்ப்பு அமையவில்லையென்றும், மூலமொழிகளிலிருந்து ஆங்காங்கே பிறழ்வுகள் ஏற்பட்டிருந்தனவென்றும், வடமொழிச் சொற்கள் மிகுந்திருந்தனவென்றும் குறைகாணப்பட்டது. மேலும், கடவுளைக் குறிக்க இம்மொழிபெயர்ப்பில் தேவன் என்னும் சொல் பயன்படுத்தியதையும் பலர் விரும்பவில்லை. இக்காரணங்களால் இம்மொழிபெயர்ப்புக்குத் தமிழ்நாட்டில் வரவேற்பு இல்லாமல் போயிற்று.

ஏ) பவர் திருப்புதல் (Bower Version)

சீர்திருத்த சபையார் கண்காணிப்பில் இன்னுமொரு விவிலியத் திருப்புதல் நிகழ்ந்தது. அது பவர் திருப்புதல் (Bower Version) என்று அழைக்கப்படுகிறது. 
18ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் ஆக்கப்பட்ட சீகன்பால்கின் மொழிபெயர்ப்பு, அந்நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் ஃபெப்ரீசியுசால் செய்யப்பட்ட அதன் திருத்தம், இரேனியசு செய்த திருத்தம் என்று பல தமிழ் விவிலியத் திருப்புதல்கள் சீர்திருத்த சபைக் கிறித்தவர் நடுவே புழக்கத்தில் இருந்தன. குறிப்பாக, ஃபெப்ரீசியுசின் பெயர்ப்பினை திருநெல்வேலி எஸ்.பி.ஜி. ("SPG - Socieyt for the Propagation of the Gospel") சபைகள் சிலவும், தஞ்சை, சென்னை சபைகளும் அனைத்தும், லைப்சிக் லூத்தரன் சபையும் பயன்படுத்தின. இரேனியசின் திருத்தத்தை சி.எம்.எஸ். ("CMS - Church Mission Society"), எல்.எம்.எஸ். ("LMS - London Missionary Society"), வெஸ்லியன் சபை ("Wesleyan Church"), அமெரிக்கன் போர்டு மிஷன் சபை ("American Board of Commissioners for Foreign Missions (ABCFM") ஆகியவை பயன்படுத்தின.

இவை தவிர, இலங்கையில் செய்யப்பட்ட பெர்சிவல் திருப்புதலும் "பரிசோதனைப் பதிப்பாக" இருந்துவந்தது. அது ஃபெப்ரீசியுசு ஆதரவாளர்களுக்கும் பிடிக்கவில்லை, இரேனியசு ஆதரவாளர்களுக்கும் ஏற்புடையதாக இல்லை.

ஃபெப்ரீசியுசு திருப்புதல் ஒருபக்கம், இரேனியுசு திருப்புதல் மறுபக்கம் என்றிருந்ததால், சீர்திருத்த சபைகள் அனைத்தும் ஏற்கும் விதத்தில் ஒரு புதிய திருப்புதல் தேவை என்று உணரப்பட்டது. இது குறித்து சென்னை விவிலிய சங்கம் பல தீர்மானங்களை இயற்றியது. அதாவது, புதிய திருப்புதல் எல்லா முந்தைய திருப்புதல்களின் சிறப்புகளையும் கொண்டதாய் அமைய வேண்டும்; திருப்புதல் குழு "ஏற்கப்பட்ட பாடம்" ("Textus Receptus") என்னும் கிரேக்க புதிய ஏற்பாட்டை மூல பாடமாகக் கொள்ள வேண்டும்; ஃபெப்ரீசியுசு திருப்புதலை அடிப்படையாகக் கொள்ளவேண்டும்; எஸ்.பி.ஜி. அமைப்பைச் சார்ந்த மறைபரப்பாளரான ஹென்றி பவர் (1813-1889)என்பவர் முக்கிய மொழிபெயர்ப்பாளராக நியமிக்கப்பட வேண்டும்.

இத்தீர்மானங்களின் அடிப்படையில் ஹென்றி பவர் விவிலியத் திருத்தப் பணியைத் தொடங்கினார். இவர் ஃபிரான்சுவா பூவியே ("François Bouvier") என்னும் பிரெஞ்சுப் போர்வீரருக்கும் ஜஸ்டீனா ("Justina") என்னும் இந்தியப் பெண்மணிக்கும் மகனாகப் பிறந்தவர். தமிழில் நல்ல புலமை பெற்றவர். 1832-1837 ஆண்டுகளில் இங்கிலாந்தில் கல்வி பயின்றார். இந்தியா திரும்பியபின், 1845இலிருந்து குருவாகப் பணிபுரிந்தார். கிரேக்கம், எபிரேயம், இலத்தீன், வடமொழி போன்ற பல மொழிகளைக் கற்ற ஹென்றி பவர் தமிழில் சிறப்பான இலக்கியப் பணி ஆற்றியுள்ளார்.

1858ஆம் ஆண்டு ஹென்றி பவர் விவிலிய நூல்களைத் தமிழில் மொழிபெயர்க்கத் தொடங்கினார். புதிய ஏற்பாட்டு நூல்களை ஒவ்வொன்றாகத் தமிழில் பெயர்த்து அவற்றை மொழிபெயர்ப்புக் குழுவினருக்கும் பிற அறிஞருக்கும் அனுப்பி, அவர்களது கருத்துக்களைப் பெற்றுக்கொண்டார். லூத்தரன் சபை தவிர பிற எல்லா சீர்திருத்த சபைகளும் இம்மொழிபெயர்ப்பில் பங்கேற்றது குறிப்பிடத்தக்கது. இராபர்ட் கால்டுவெல், மீரோன் வின்சுலோ போன்ற தலைசிறந்த அறிஞர்கள் மொழிபெயர்ப்பில் உதவினர். யாழ்ப்பாணத்தவர் சில விமரிசனங்களை அனுப்பினர்.

பவர் குழுவினர் உருவாக்கிய புதிய ஏற்பாடு 1864இலும், பழைய ஏற்பாடு 1867இலும் அச்சிடப்பட்டு வெளியாயின. பல கிறித்தவ சபைகள் இணைந்து உருவாக்கியதால் இது ஐக்கிய திருப்புதல் (Union Version) எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. லூத்தரன் சபையினர் தவிர ஏனைய சீர்திருத்த சபையினர் இன்றுவரை இம்மொழிபெயர்ப்பைத் தம் வழிபாடுகளின் பயன்படுத்துகின்றனர். லூத்தரன் சபையினர் நடுவே ஃபெப்ரீசியுசின் மொழிபெயர்ப்பு வழங்கிவருகிறது.

பவர் மொழிபெயர்ப்பில் பங்கேற்ற கிறித்தவ மறைபரப்பாளருக்கு உதவியாக முத்தையா பிள்ளை, இராசகோபால ஐயர் ஆகிய தமிழறிஞர்கள் இருந்து தமிழ்நடைக்கு மெருகூட்டினர். முத்தையா பிள்ளை என்பவர் இரட்சணிய யாத்திரிகம் பாடிச் சிறப்படைந்த என்றி ஆல்பிரட் கிருஷ்ணபிள்ளை என்பவரின் உடன்பிறப்பு என்பது கருதத்தக்கது.

பவர் திருப்பத்திலும் குறைகள் இருந்தன. கடவுளைக் குறிக்க "தேவன்" என்னும் சொல் பயன்படுத்தப்பட்டது. மோசே, பேதுரு போன்ற விவிலியப் பெருமக்கள் "அவன்", "இவன்" என்று குறிக்கப்பட்டனர். மொழிநடையில் ஒருவித அன்னியத் தன்மை காணப்பட்டது. இக்குறைகளை நீக்கும் வண்ணம் புதியதொரு திருப்பம் தேவை என்று உணரப்பட்டது.

ஐ) புதிய சுவடிகள் கண்டுபிடிப்பும் புதிய மொழிபெயர்ப்பின் தேவையும்: லார்சன் திருப்புதல்

பவர் திருப்பத்தில் காணப்பட்ட குறைகளோடு இன்னொரு முக்கிய நிகழ்வும் குறிப்பிடத்தக்கது. விவிலிய பாடங்களை உள்ளடக்கிய பல பழமையான சுவடிகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு அறிஞர்களின் கவனத்தை ஈர்த்ததே அந்நிகழ்வு. 4ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில் எழுந்த "சீனாய்ச் சுவடி" ("Codex Sinaiticus") 1844இல் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. அதுபோலவே, நான்காம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த "வத்திக்கான் சுவடி" ("Codex Vaticanus") இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில்தான் முழுமையாக அச்சேறியது. இன்னொரு பழஞ்சுவடி "பேசாவின் சுவடி" ("Codex Bezae") ஆகும். இச்சுவடிகள் எல்லாம் "ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட விவிலிய பாடத்திலிருந்து" ("Textus Receptus") வேரோட்டமாக மாறுபடவில்லை என்பது உண்மையென்றாலும், பாட வேறுபாடுகளை அறிய மிகவும் பயனுள்ளவை ஆகும்.

எனவே, புதிய தமிழ் மொழிபெயர்ப்பு வேண்டும் என்னும் கருத்து எழுந்தது. தமிழில் புலமைபெற்றவரும், பெங்களூரில் இறையியல் பயிற்றுவித்தவருமான எல். ஆர். லார்சன் ("L.R. Larsen") என்பவரைத் தலைவராகக் கொண்டு மொழிபெயர்ப்புக் குழு அமைந்தது. லார்சன் டென்மார்க் நாட்டிலிருந்து வந்த மறைபரப்பாளர். அவர் ஜி. எஸ். துரைசாமி பிள்ளை (1883-1965) என்னும் தமிழறிஞரைத் துணையாளராகத் தேர்ந்துகொண்டு 1920இல் மொழிபெயர்ப்பைத் தொடங்கினார்.

தமிழ் நடை, எளிமையோடும் தெளிவாகவும் அமைய முயற்சி மேற்கொள்ளப்பட்டது. அப்பின்னணியில் பவர் திருப்புதல் திருத்தப்பட்டது. எடுத்துக்காட்டாக, உரோமையருக்கு எழுதிய திருமுகத்தில் ஒரு சொற்றொடரை நோக்கலாம்.
ஆனால், லார்சன் திருப்புதல் பலருக்குப் பிடிக்கவில்லை. அவர்கள் "நல்ல சமாரியன்" என்னும் ஏட்டில் தங்கள் எதிர்ப்பைக் கட்டுரை வடிவில் தெரிவித்து வந்தார்கள். அக்கட்டுரைகள் தொகுக்கப்பட்டு 1934இல் வெளியிடப்பட்டன. எதிர்ப்பாளர்களுள் ஈ. ஏசடியான், எஸ்.ஜி. மதுரம் ஐயர், எஸ். பரமானந்தம் ஐயர், அருள் தங்கையா ஐயர், ஜியார்ஜ் எஸ். வேதநாயகம் ஐயர் போன்ற மறைபரப்பாளர் அடங்குவர். அவர்கள் சாட்டிய குற்றச்சாட்டுகள்:

மேற்கூறிய காரணங்கள் ஆதாரமற்றவை. ஆனால் அவற்றின் அடிப்படையில் மக்கள் லார்சன் திருப்புதலை ஏற்கமுடியாது என்று கருத்துத் தெரிவித்தனர்.

லார்சன் திருப்புதல் "தேவன்" என்னும் சொல்லுக்குப் பதில் "கடவுள்" என்னும் சொல்லைப் பயன்படுத்தியது. "பராபரன்" என்னும் சொல்லைப் பயன்படுத்திய லூத்தரன் சபை இதை ஏற்றது. லார்சன் திருப்புதலில் பல நூற்பெயர்கள் வடமொழியில் அமைந்ததும் குறையாகிப்போய்விட்டது. நாளாகமம், உன்னதப்பாட்டு, புலம்பல், வெளிப்படுத்தின விசேஷம் என்னும் பெயர்கள் லார்சன் திருப்புதலில் முறையே "தினவர்த்தமானம்", "கீதகீதம்", "பிரலாபப் பாடல்", "தரிசனம்" என்று ஆயின.

ஒ) இருபதாம் நூற்றாண்டில் நிகழ்ந்த புதிய விவிலியத் திருப்புதல்கள்

மக்களால் ஏற்றுக்கொள்ளப்படாத லார்சன் விவிலிய மொழிபெயர்ப்பு கைவிடப்பட்டாலும், அதில் இருந்த சிறப்புக் கூறுகளைத் தக்கவைத்துக்கொண்டு, பவர் திருப்புதலின் நடையைப் பின்பற்றி ஒரு புதிய திருப்புதல் உருவாக்க வேண்டும் என்று விவிலிய சங்கம் தீர்மானித்தது. மொழிபெயர்ப்புக்குப் பொறுப்பாக மோனகன் ("C.H. Monahan") என்பவர் நியமிக்கப்பட்டார். அயர்லாந்தைச் சேர்ந்த இவர் விவிலிய மூல மொழிகளிலும் இலத்தீனிலும் தேர்ச்சிபெற்றவர். லார்சன் குழுவிலும் பங்கேற்றவர். நெல்லைப் பேராயர் ஸ்டீபன் நீல் ("Stephen Neill") இம்முயற்சியில் மிகுந்த ஆர்வம் காட்டினார். குழுவில் ஜே. எஸ். மாசிலாமணி, அருள் தங்கையா, எஸ். தேவப்பிரசாதம் போன்ற கிறித்தவத் தமிழ் மறைபரப்பாளர்களும் கலந்துகொண்டனர்.

இம்மொழிபெயர்ப்பு நடக்கும் வேளையிலேயே பவர் திருப்புதல் ஆதரவாளர்கள் எதிர்ப்புத் தெரிவித்துவந்தார்கள். விவிலியச் சுவடிகளில் பாட வேறுபாடுகள் சில உள்ளன என்னும் கருத்தே சிலருக்கு அதிர்ச்சி அளித்திருந்தது. தனித்தமிழ் இயக்கம் தீவிரமடைந்த அந்நாள்களில் விவிலியப் பெயர்ப்பு தனித்தமிழில் அமையவேண்டுமா என்னும் விவாதமும் நிகழ்ந்தது. வடசொற்களைப் புறக்கணிக்க வேண்டியதில்லை என்றொரு கருத்தும் நிலவியது. மொழிபெயர்ப்பு 1949இல் நிறைவுற்றது. 1954இல் நூல் அச்சேறியது.

மோனகன் திருப்புதல் கவனமாகச் செய்யப்பட்ட போதிலும், அதில் ஆங்காங்குச் சில அச்சுப் பிழைகளும் வேறுவகையான பிழைகளும் புகுந்துவிட்டன. அப்பிழைகளைத் திருத்துவதற்கென 1961இல் டி. இராஜரீகம் என்பவர் தலைமையில் ஒரு சிறு குழு உருவாக்கப்பட்டது. திருத்தப்பெற்ற புதிய ஏற்பாடும் சங்கீதங்களும் 1979இல் வெளியாயின. இலக்கணப் பிழைகள் தவிர்க்கப்பட்டன; நீண்ட வாக்கியங்கள் இன்றி, சிறு வாக்கிய அமைப்புமுறை கடைப்பிடிக்கப்பட்டது. சொற்றொடர்களும் பெரும்பாலும் தெளிவாகவும் எளிமையோடும் அமைந்தன.

தனித்தமிழ் வழக்கு மோனகன் திருப்பத்தில் உண்டு என்பதற்குச் சில எடுத்துக்காட்டுகள்: "மத்தேயு எழுதின சுவிசேஷம்" "மத்தேயு எழுதிய அருட்செய்தி நூல்" என்றும், "வேதபாரகர்", "அப்போஸ்தலர்", "தீர்க்கதரிசி", "போர்ச்சேவகர்", "கிருபை" என்ற சொற்கள் முறையே "வேத அறிஞர்", "திருத்தூதுவர்", "இறைவாக்கினர்", "படைவீரர்", "பேரிரக்கம்" என்றும் மாறின. "விசுவாசம்" என்னும் சொல் தவிர்க்கப்பட்டு, பல இடங்களில் "நம்பிக்கை" என்று மாற்றப்பட்டது.

ஓ) தனியார் மொழிபெயர்ப்புகள்

மேலே குறிக்கப்பட்ட விவிலிய மொழிபெயர்ப்புகளும் திருப்புதல்களும் திருத்தங்களும் கிறித்தவ சபைகளின் கண்காணிப்பின் கீழ் நடைபெற்றன. சில தனியார்களும் விவிலியத்தைத் தமிழில் பெயர்ப்பதில் ஈடுபட்டுப் பெரும் பணி ஆற்றியுள்ளனர்.

அருள்திரு ஞானப்பிரகாசம் என்பவர் தனிப்பட்ட முறையில் முப்பது ஆண்டுகள் உழைத்து விவிலியத்தைத் தமிழில் பெயர்த்தார். அது கொல்கத்தா ஒய்.எம்.சி.ஏ. அச்சகத்தில் 1932இல் அச்சிடப்பட்டது.

1950களில் அருள்திரு எச்.டி. ஜெபஞானம் என்பவர் மாற்கு நற்செய்தியை மொழிபெயர்த்து வெளியிட்டார்.

விவிலியத்தைத் தமிழில் பெயர்ப்பதற்குக் கத்தோலிக்க கிறித்தவர்கள் மேற்கொண்ட முதல்முயற்சிகள் மேலே குறிக்கப்பட்டன. தமிழகத்தில் கத்தோலிக்க கிறித்தவ மறை போர்த்துகீசியர் வருவதற்குப் பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்னரே ஆங்காங்கே பரவியிருந்தது. மயிலாப்பூரில் புனித தோமா திருத்தூதரின் கல்லறைக்கு மார்க்கோ போலோ, மோந்தே கொர்வீனோ, மரிஞ்ஞோல்லி போன்ற மேலை நாட்டுக் கிறித்தவர்கள் திருப்பயணமாகச் சென்ற வரலாற்றுச் செய்தி உண்டு. போர்த்துகீசியர் இந்தியா வந்தபோது அங்கே கிறித்தவர்கள் ஏற்கனவே இருந்தார்கள் எனக் கண்டு அவர்கள் வியந்ததும் உண்டு.

அ) கத்தோலிக்க தமிழ் விவிலியப் பெயர்ப்புக்குப் பின்னணி

இருப்பினும், 1498இல் போர்த்துகீசியர் இந்தியாவோடு வணிகத் தொடர்பு ஏற்படுத்திய பின்னரே கிறித்தவ சமயத்தைப் பரப்பத் தொடங்கினார்கள். சோழமண்டலக் கடற்கரையில் மீன்பிடிக்கும் தொழிலிலும் முத்துக்குளித்தலிலும் ஈடுபட்டிருந்த பரவர் இனத்தவர் மிகப்பெரும் அளவில் கத்தோலிக்க கிறித்தவ மறையைத் தழுவினார்கள். அவர்கள் நடுவே போர்த்துகீசிய மறைபரப்பாளர் பணி செய்தனர். அவர்களுள் புனித பிரான்சிஸ் சவேரியார் (1506-1552) (இந்தியா/தமிழகம்: 1542-1549); என்றீக்கசு ஆகியோரைச் சிறப்பாகக் குறிப்பிடலாம். பரவ இனக் கிறித்தவர்களுக்குக் கிறித்தவ சமயப் போதனைகளை வழங்க சவேரியாரும் என்றீக்கசும் தமிழில் நூல்கள் உருவாக்கினர். ஓலைச்சுவடிகளில் கிறித்தவ இறைவேண்டல்களும் போதனைச் சுருக்கமும் எழுதப்பட்டு மக்களிடையே பரவின. தம்பிரான் வணக்கம் (1578), "கிரிசித்தியானி வணக்கம்" (1579), "பாவ அறிக்கை நூல்" (1580), "அடியார் வரலாறு" (1586) போன்ற நூல்கள் கொச்சியிலும் கொல்லத்திலும் அச்சிடப்பட்டு, மறைபரப்ப துணையாயின.

திருப்பலியின்போதும், பிற அருளடையாளங்களை நிறைவேற்றும்போதும் அறிக்கையிடும் பொருட்டு விவிலியப் பகுதிகள், குறிப்பாக நற்செய்தி நூல்கள் தமிழில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டன. ஆனால் அவை அச்சேற்றப்பட்டதாக ஆதாரம் இல்லை; கையெழுத்துப் படிகளாகவே இருந்தன. இவற்றை சீகன்பால்க், ஷூல்ஸ் (சூல்சு) போன்ற பிற்கால மொழிபெயர்ப்பாளர்கள் பயன்படுத்தி, விவிலியத்தைத் தமிழில் ஆக்கி அச்சேற்றினர்.

ஆ) தமிழகத்தில் கத்தோலிக்க கிறித்தவத்தின் தேக்கநிலை (1700-1850)

கத்தோலிக்கர் நடுவே விவிலியம் தமிழில் 17-19 நூற்றாண்டுகளில் அச்சிடப்படாமைக்கு மற்றொரு முக்கியமான காரணமும் உண்டு. அக்காலத்தில் கத்தோலிக்க கிறித்தவம் தமிழகத்தில் பரவுவதற்கு போர்த்துகீசிய மறைபரப்பாளரே பொறுப்பேற்றிருந்தனர். அவர்கள் போர்த்துகல் நாட்டின் ஆதரவோடு செயல்பட்டனர். 1498இல் வாஸ்கோதகாமா இந்தியாவுக்கு ஐரோப்பாவிலிருந்து கடல்வழி கண்டுபிடித்து, கோழிக்கோட்டில் வந்து இறங்கியதிலிருந்து போர்த்துக்கல் இந்திய நாட்டில் வணிகத்தளங்கள், கோட்டைகள் நிறுவத் தொடங்கியது. மறைபரப்பாளர்கள், குறிப்பாக இயேசு சபைத் துறவியர் கத்தோலிக்க கிறித்தவத்தைப் பரப்பத் தொடங்கினர். கோவா, கொச்சி, கொல்லம், பழவேற்காடு, தூத்துக்குடி போன்ற கடலோர நகரங்களில் அவர்கள் காலூன்றினர். அச்சுப்பொறிகள் கோவா, கொச்சி, கொல்லம், புன்னைக்காயல் ஆகிய இடங்களில் நிறுவப்பட்டாலும் தமிழில் சில நூல்களே அச்சிடப்பட்டன. 1578-1586 ஆண்டுகளிலும், பின்னர் 1677-1678 ஆண்டுகளிலும் சில நூல்கள் அச்சிடப்பட்டன.

ஆனால், 1605இல் டச்சு நாட்டவர் இந்தியாவில் வணிகத் தளங்கள் ஏற்படுத்தினர். அவர்களும், 1612இல் இந்தியா வந்த பிரித்தானியரும் படிப்படியாகப் போர்த்துகீசிய ஆதிக்கத்தைத் தமிழகத்தில் முடிவுக்குக் கொணர்ந்தனர். இதனால் போர்த்துகீசிய ஆதரவு தமிழ் கத்தோலிக்க நூல் வெளியீட்டுக்கு இருக்கவில்லை. போர்த்துகீசியர் கத்தோலிக்க கிறித்தவத்தை ஆதரித்தனர். ஆனால் அவர்களுக்குப் பின் இந்தியா வந்த டேனியர், டச்சு நாட்டவர், பிரித்தானியர் போன்றோர் சீர்திருத்த கிறித்தவ சபைகளைச் சார்ந்தவர்கள். அவர்கள் காலத்தில் கத்தோலிக்க கிறித்தவர்களின் சமய நூல்கள் வெளிவர வாய்ப்பு இல்லாமல் போனது. விதிவிலக்காக, லூத்தரன் சபையினரான தரங்கம்பாடி மறைபரப்பாளர்கள் கத்தோலிக்கரான வீரமாமுனிவரின் கொடுந்தமிழ் இலக்கணத்தையும் அகராதியையும் அச்சிட்டு வெளியிட்டதைக் குறிப்பிடலாம்.

கத்தோலிக்க கிறித்தவ சமயத்தைத் தமிழகத்தில் பரப்புவதிலும், தமிழ்ப்பணி புரிவதிலும் முன்னின்று செயல்பட்ட இயேசு சபை ஐரோப்பாவில் 1773ஆம் ஆண்டு கலைக்கப்பட்டது தமிழ் அச்சுப் பணிக்கு ஒரு பேரிடியாயிற்று. 45 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, 1814இல் தான் மீண்டும் இயேசு சபை செயல்படத் தொடங்கியது. அந்த இடைப்பட்ட காலத்தில் தமிழகத்தில் கத்தோலிக்க மறைப்பணியும் மொழிப்பணியும் மிகவும் தளர்ச்சியுற்றன.

இ) கத்தோலிக்கரின் அச்சுப் பணி மறுமலர்ச்சியடைதல்: முதல் தமிழ் விவிலியம் அச்சிடப்படுதல்

”பாரிசு வெளிநாட்டு மறைபரப்பு சங்கம்” ("Paris Foreign Missions") என்றொரு அமைப்பு இயேசு சபையினர் ஆற்றிவந்த மறைப்பணியைத் தொடர்ந்தது. இச்சங்கத்தைச் சார்ந்த ஆயர் கிளெமாந்து பொனாந்து ("Clément Bonnand", 1796-1861) என்பவரின் தலைமையின்கீழ் புதிய ஏற்பாடு நூல்களாகிய நற்செய்தி நூல்களும் திருத்தூதர் பணிகள் என்னும் நூலும் தமிழில் பெயர்க்கப்பட்டு பாண்டிச்சேரி மிஷன் அச்சகத்தால் 1857இல் வெளியிடப்பட்டன.

இயேசு சபை மறைத் தொண்டர் இழான்-பத்தீட்டு திரிங்கால் ("Jean-Baptiste Trincal" 1815-1892) என்பவர் 1855ஆம் ஆண்டளவில் மதுரையில் மறைப்பணி ஆற்றிக்கொண்டிருந்த வேளையில் புதிய ஏற்பாட்டைத் தமிழில் பெயர்க்கத் தொடங்கினார். அது 1891இல் புதுவையில் அச்சேறியது. மேலும் திரிங்கால் விவிலியச் செய்தியின் சுருக்கம் ஒன்றினையும் "சத்தியவேத சரித்திர சங்க்ஷேபம்" என்னும் பெயரில் வெளியிட்டார். திரிங்கால் வெளியிட்ட இன்னொரு சிறப்பான விவிலியப் படைப்பு "யேசுக் கிறிஸ்து நாதருடைய பரிசுத்த சுவிசேஷப் பொருத்தம்" ("Concordance of Four Gospels") என்பதாகும். இதில், இயேசு கிறிஸ்துவின் வாழ்க்கையையும் போதனையையும் விவரிக்கின்ற மத்தேயு, மாற்கு, லூக்கா, யோவான் ஆகிய நான்கு நற்செய்தி நூல்களின் பகுதிகளும் அருகருகே வைக்கப்பட்டு, ஒப்பிட்டுப் பார்க்க வசதியாக அமைந்தன.

பாரிசு வெளிநாட்டு மறைபரப்பு சங்கத்தைச் சேர்ந்த பொத்தேரோ என்பவர் தலைமையில் "சத்திய வேத ஆகமம்" என்னும் தலைப்பில் 1904ஆம் ஆண்டு பழைய ஏற்பாட்டின் முதல் பாகம் வெளியிடப்பட்டது. இவரே 1910இல் பழைய ஏற்பாட்டின் இரண்டாம் பாகத்தையும் வெளியிட்டார். இந்த விவிலியம் "வுல்காத்தா" (Vulgata = Vulgate) என்னும் இலத்தீன் மூலத்திலிருந்து பெயர்க்கப்பட்டது.

ஈ) கிரேக்க மூலத்திலிருந்து தமிழ் விவிலியப் பெயர்ப்பு

1956இல் பெங்களூரு தூய பேதுரு குருத்துவக் கல்லூரியின் விவிலியப் பேராசிரியரும் பாரிசு வெளிநாட்டு மறைபரப்பு சங்கத்தைச் சேர்ந்தவருமான லூசியேன் லெக்ராந்து ("Lucien Legrand") என்பவரின் தலைமையில் புதிய ஏற்பாடு கிரேக்க மூலத்திலிருந்து தமிழில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டது. இது 1970ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. நல்ல, தெளிவான தமிழில் அமைந்த இந்த மொழிபெயர்ப்பு தமிழ்க் கிறித்தவரிடையே சிறப்பான வரவேற்பைப் பெற்றது.

இதற்கிடையில் 1904இல் மொழிபெயர்க்கப்பட்ட பழைய ஏற்பாடு மொழிநடையில் திருத்தம் செய்யப்பட்டது. அது "பரிசுத்த வேதாகமம்" என்னும் பெயரில் 1973ஆம் ஆண்டு தமிழ் இலக்கியக் கழகத்தினரால் வெளியிடப்பட்டது. 1974ஆம் ஆண்டுமுதல் இந்த விவிலியம் திண்டிவனம் தமிழ்நாடு கத்தோலிக்க மையத்திலிருந்து ("TNBCLC") வெளியிடப்பட்டு வந்தது.

17ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து 20ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதி வரையிலும் கத்தோலிக்க திருச்சபையும் சீர்திருத்தசபைகளும் தமக்கென்று தனித்தனி விவிலிய மொழிபெயர்ப்புகளை உருவாக்கியிருந்தன. அச்சபைகளுக்கிடையே அதிக ஒத்துழைப்பும் இருக்கவில்லை. இந்நிலை 1970களிலிருந்து மாறத் தொடங்கியது. கிறித்தவ சபைகள் தமக்குள் உறவுகளை வளர்ப்பதிலும் ஒன்றிணைந்து செயல்படுவதிலும் ஆர்வம் காட்டின.

அ) இரண்டாம் வத்திக்கான் பொதுச் சங்கம் (1962-1965) அளித்த ஆதரவு

கத்தோலிக்க திருச்சபையைப் பொறுத்த மட்டில் 1962இலிருந்து 1965 வரை நடந்த இரண்டாம் வத்திக்கான் பொதுச்சங்கம் கிறித்தவ ஒன்றிப்புக்கு ஆக்கப்பூர்வமான உந்துதல் அளித்தது. விவிலியத்தை மொழிபெயர்ப்பதில் கத்தோலிக்க சபை பிற கிறித்தவ சபைகளோடு இணைந்து பொது மொழிபெயர்ப்புகளை வெளிக்கொணர்வதற்கு வத்திக்கான் சங்கம் ஊக்கம் தந்தது. சங்கத்தின் கருத்துப்படி,

இதன் அடிப்படையில் தமிழகக் கத்தோலிக்க திருச்சபை விவிலியத்தைப் பிற கிறித்தவ சபைகளின் ஒத்துழைப்போடு மொழிபெயர்ப்பு செய்ய விருப்பம் தெரிவித்தது. தமிழகக் கத்தோலிக்க ஆயர் பேரவையும் ("Tamil Nadu Catholic Bishops' Council") இந்திய வேதாகமச் சங்கமும் ("Bible Society of India") ஒன்றிணைந்து, விவிலியத்தின் மூல மொழிகளான எபிரேயம், கிரேக்கம் ஆகியவற்றிலிருந்து பழைய ஏற்பாட்டையும் புதிய ஏற்பாட்டையும் இக்காலத் தமிழ் நடையில் பெயர்க்கும் பணியை 1972இல் தொடங்கின. கத்தோலிக்க கிறித்தவ சபையையும் சீர்திருத்த சபைகளையும் உள்ளடக்கிய மொழிபெயர்ப்புக் குழுவில் 35 விவிலிய அறிஞர்கள் பங்கேற்றனர். மேலும் 84 விவிலிய, மற்றும் தமிழ் அறிஞர்கள் திருத்தப் பணியில் உதவி செய்தனர். முன்னோட்டப் பதிப்புகள் வழியாக ஆயிரக்கணக்கானோரின் கருத்துகள் வரவேற்கப்பட்டு, தரமானவை ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன.

இருபத்திரண்டு ஆண்டுகள் நடைபெற்ற இம்மொழிபெயர்ப்புப் பணியும் அச்சுப்பணியும் 1995இல் நிறைவேறியது. திண்டிவனத்தில் அமைந்துள்ள தமிழக கத்தோலிக்க நடுநிலையமும் ("TNBCLC"), அனைத்துலக வேதாகம சங்கமும் ("United Bible Society - USB") இணைந்து, 1995ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 26ஆம் நாள் மதுரையில் இம்மொழிபெயர்ப்பை வெளியிட்டன. இப்புதிய மொழிபெயர்ப்பு திருவிவிலியம் (பொது மொழிபெயர்ப்பு) என அழைக்கப்படுகிறது.

ஆ) திருவிவிலியம் (பொது மொழிபெயர்ப்பு): சிறப்புக் கூறுகள்





</doc>
<doc id="74335" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74335" title="கீற்று முடைதல்">
கீற்று முடைதல்

கீற்று முடைதல், கிடுகு முடைதல், ஓலை பின்னுதல் எனப்படுவது இந்தியா, இலங்கை போன்ற நாடுகளில் குடிசைத் தொழிலாக மேற்கொள்ளப்படும் ஒரு கைத்தொழில் ஆகும். தமிழர்கள் தாங்கள் கொண்டாடும் அனைத்து விழாக்களிலும் முடைந்த கீற்றுகளைப் (கிடுகு) பயன்படுத்தியே பந்தல், மேடைகள், கொட்டகைகள், வீட்டின் கூரைகள் போன்றவற்றை அமைப்பார்கள். பண்டைகாலத்தில் விழா அலங்காரங்கள் அனைத்தும் பல மரங்களின் இலைகள், பூக்கள், காய்கள் ஆகியவற்றை வைத்தே வடிவமைத்தனர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. அதனால் கீற்று முடையும் தொழில் மிகவும் சிறப்பு வாய்ந்ததாகும்.

முடைதல் சொல்லுக்குப் பின்னுதல், கட்டுதல், நிரைத்தல் என்ற பொருள்கள் உண்டு. கீற்று முடை தொழில் சுமார் ஆயிரத்து இருநூற்று ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே தென் இந்தியாவில் இருந்திருக்கிறது. கிடுகினால் குடிசைகளும், பனை ஓலைகளினால் பறைகளும் கூரைகளும் செய்திருக்கிறார்கள். இதனைக் கிடுகு கொட்டின (பாரத. அணி. 15) (கிடுகு = வட்ட வடிவான பறை வகை ) என்ற இலக்கியச் சான்றினிலிருந்து காண முடிகிறது . ஒரு வீட்டைச் சுற்றி வேலிகள் அமைப்பதற்கும் கிடுகுகள் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதனைக் "கிடுகு வேலி" என்று கூறுவது வழக்கம்.

தென்னை ஓலை, பனை ஓலை போன்றவை இந்தத் தொழிலின் மூலப்பொருட்கள் ஆகும். தென்னை ஓலைகளில் பட்டை பட்டையான பல கீற்றுகள் (இலை) இருபுறமும் இருக்கும். இவ்வகையான கீற்றுகள் இரண்டு நீளப் பட்டைகளை ஒரு குச்சியால் இணைக்கப் பட்டது போன்று இருக்கும். கீற்றுகள் முதலில் அகலமானதாகவும் கடைசியில் ஊசி போன்று சுருங்கியதாகவும் இருக்கும். ஒவ்வொரு கீற்றும் ஒன்று முதல் மூன்று முழம் வரை நீண்டு இருக்கும். ஒரு ஓலை மட்டையோ 10-12 முழம் நீளம் கொண்டதாகும்.

சிலர் இந்தத் தொழிலில் சிறியக் கத்திகளையும் பயன்படுத்துவர். இந்தக் கத்திகள் மட்டை பின்னும் பொழுது சில நுனிகளை வெட்ட அல்லது நறுக்க பயன்படுத்துவர்.

தென்னங்கீற்றுகளை பல வகைகளில் பயன்படுத்துவார்கள். அவை,


கீற்று பின்னும் பொழுது, பச்சை மட்டையானாலும், காய்ந்ததானாலும் ஒரே வகையில் தான் பின்னுவார்கள். பின்னுதலை மட்டையின் தடித்த பகுதியிலிருந்து தொடங்க வேண்டும். அதில் முதல் இரண்டு கீற்றை விடுத்து மூன்றாம் கீற்றை கால் விரல் தூரத்தில் தடித்த மட்டை பகுதியை (அடிமட்டை) நோக்கிக் கீற்று ஈரை ஒடித்து மடக்க வேண்டும். அவ்வாறு ஒடிக்கையில் கீற்றுகள் கிழிந்து விடாமல் பார்த்துக் கொள்ள வேண்டும். பின் அதனை இரண்டாம் கீற்றின் மேல் பகுதியிலும், முதல் கீற்றின் கீழ் பகுதியிலும் செல்லும் மாறு 25-30 கோண அளவில் (மட்டையிலிருந்து ) பின்ன வேண்டும். அடுத்து நான்காம் கீற்றை விடுத்து ஐந்தாம் கீற்றை, முன்னர் மூன்றாம் கீற்றை பின்னியது போல், ஒரு கீற்றின் மேற் புறமும், மறு கீற்றின் கீழ் புறமும் செல்லும் மாறு பின்ன வேண்டும். அனைத்து கீற்றுகளும் இறுக்கமாகப் பின்னி, கடைசியில் நான்கு புறமும் கொசுறு போன்று உள்ளதை முடுச்சு போட்டுப் பின்னிய ஓலையைச் செவ்வக வடிவில் அமைக்க வேண்டும். ஆனால் தோரண கீற்றை முற்றிலும் வேறு வகையாகப் பின்னுவார்கள்.

தோரணம் திருமணம், திருவிழா க்களில் பயன்படுத்தும் ஒரு வகை அணிசெய் பொருள் ஆகும். கொழுந்தில் பறித்த தென்னங் கீற்றினை (பச்சை மஞ்சள் நிறத்தில் உள்ள ) நடுவிலே கீறி, கீறிய கீற்றை முடித்துப் போட்டு வைப்பார்கள். இவ்வகையான் பின்னல் முறை தோரணங்களுக்குப் பயன்படுவதினால், இதனைத் தனித்தனி கீற்றுகளாகவே பயன்படுத்துவார்கள்.

கூடைகள் பன ஓலை அல்லது மட்டையை உரித்துச் செய்த பண்டங்கள் வைப்பதற்கு பயன்படுத்தும் ஒரு பொருளாகும். ஓலைப் பெட்டிகளும் இதில் இருந்தே செய்கிறார்கள். கூடைகளுக்கு கைப்பிடி இருக்கும். பெரும்பாலான பெட்டிகளுக்குக் கைப்பிடி இருக்காது.

விசிறிகள் தென்னை ஓலையிலும், பனை ஓலையிலும் செய்வார்கள். தென்னை ஓலையில் செய்யும் விசிறிகள் சதுரமாக இருக்கும், பனைவோலையில் செய்யும் விசிறிகள் வட்ட வடிவிலும் சதுர வடிவிலும் இருக்கும்.

ஊதுகுழல், கைக்கடிகாரம் போன்ற விளையட்டுப் பொருள்கள் ஓலையினால் செய்யப்படுகின்றன.


வாழ்வின் பிறப்பு இறப்பு முதலான வாழ்க்கை வட்டச் சடங்குகளில் கீற்று முக்கியப் பங்காற்றுகிறது. ஒரு வாழ்வியல் சடங்கான பூப்புச் சடங்கில் தாய் மாமன் பூப்படைந்த பெண்ணிற்குப் பச்சை ஓலைகளால் குச்சில் கட்டுதல் (குடிசை கட்டுதல்) என்பது முக்கிய
நிகழ்வாகும்.
திருமணத்திற்கான தொடக்க நிலைச் சடங்காகப் பச்சைக் கீற்றுகளாலான திருமணப்பந்தல் அமைப்பது தமிழர்களிடம் இன்றும் வழக்கிலுள்ளது. இறந்த பின்னர் பச்சை ஓலைகளால் 'பாடை கட்டுதல்' என்ற வழக்கமும் சில தமிழ் இனக்குழுமத்தாரிடம் காணப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="74340" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74340" title="அஸ்கோ பார்ப்போலா">
அஸ்கோ பார்ப்போலா

அஸ்கோ பார்ப்போலா (பி. 1941) பின்லாந்து நாட்டு எல்சிங்க்கி பல்கலைக்கழகத்தின் ஆசிய, ஆப்பிரிக்கப் படிப்புகளுக்கான நிலையத்தில் இந்தியவியல் துறை பேராசிரியராக இருந்து ஒய்வு பெற்றவர். எல்சிங்க்கியில் நடைபெற்ற (14-19 சூலை, 2003) 12-வது உலக சமசுக்கிருத மாநாட்டிற்குத் தலைவராக இருந்தவர். 2009-ஆம் ஆண்டிற்கான “கலைஞர் மு.கருணாநிதி செம்மொழித் தமிழ் விருதை” பார்ப்போலாவிற்கு வழங்குவது என முதல்வர் கருணாநிதி, அண்ணாப் பல்கலைக்கழக முன்னாள் துணைவேந்தர் வா. செ. குழந்தைசாமி, நீதிபதி எஸ்.மோகன், செக்கோசுலோவாக்கியா நாட்டு தமிழறிஞர் பேராசிரியர் சரோசுலாவ் வாசெக், கல்வெட்டியல் அறிஞர் ஐராவதம் மகாதேவன், கவிஞர் அப்துல் ரகுமான் ஆகியோர் அடங்கிய குழு ஒருமனதாக முடிவெடுத்துள்ளது. பார்ப்போலாவிற்கு இவ்விருது உலகத்தமிழ்ச் செம்மொழி மாநாட்டின் போது அளிக்கப்படும்..

சாம வேதத்தில் குறிப்பிடத்தக்க ஆய்வுகளைச் செய்துள்ள பார்ப்போலா, கேரளாவில் பான்சால் என்ற இடத்திலுள்ள ஒரு புகழ்பெற்ற நம்பூதிரி அறிஞரிடன் சாம வேதத்தைக் கற்றறிந்தார். சமக்கிருதத்திலும் (குறிப்பாக வேதிய சமக்கிருதம்) சிந்து சமவெளி நாகரிகத்திலும் வல்லுநரான பார்ப்போலாவின் இரண்டு தொகுதிகளடங்கிய சிந்து வரிவடிவமும் சமயமும் / முத்திரைகள் மற்றும் (கல்வெட்டு) எழுதுகைகளின் திரட்டு சிந்து சமவெளி நாகரிகத்தைப் பற்றி அறிந்து கொள்ள விரும்புபவர்களுக்கு உள்ளதொரு தரமான தொகுப்பு;



</doc>
<doc id="74341" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74341" title="அரசர்குளம்">
அரசர்குளம்

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 9,184 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றார்கள். இவர்களில் 4,355 ஆண்கள், 4,829 பெண்கள் ஆவார்கள். அரசர்குளம் மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 75.12% ஆகும்.திருச்சிராப்பள்ளி விமான நிலையம் இங்கிருந்து 90 கி.மீ. தூரத்தில் உள்ளது.

முஸ்லிம்கள் அதிகமாக வாழும் இந்த கிராமத்தின் பிரதான தொழில் விவசாயமாகும்.இக்கிராமத்திலிருந்து பெரும்பான்மையான பேர்கள் மலேசியா, சிங்கப்பூர் மற்றும் அரபு நாடுகளில் வேலைக்காக சென்றுள்ளனர். சிவகங்கை மக்களவைத் தொகுதியின் கீழும், ஆலங்குடி சட்டமன்ற தொகுதியின் கீழும் இந்த ஊர் வருகிறது. ஊராட்சி ஒன்றிய துவக்கப்பள்ளி, அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி போன்றவைகள் அரசு சார்பிலும், அல்ஹிதாயா அரபி பள்ளி ஜமாஅத் சார்பிலும் இயங்கிவருகிறது.

ஒன்றிய அரசு நிறுவனங்களான பாரத ஸ்டேட் பாங்கும்,இந்தியன் ஓவர்சீஸ் பேங்கும்,அஞ்சல் நிலையம் , தொலைபேசி இணைப்பகமும் இங்குள்ளது.அண்ணா மறுமலர்ச்சி திட்டத்தின் கீழ் ஒரு நூலகமும், தவ்ஹீத் ஜமாஅத் நூலகம் போன்ற தனியார் நூலகங்களும் இயங்கி வருகிறது.

பகுதி நேரமாக இயங்கக்கூடிய ஒரு அரசு மருத்துவமனையும் உள்ளது.இந்த ஊர், நாகுடி காவல் நிலைய எல்லைக்குள்ளும்,அறந்தாங்கி நீதிமன்ற எல்லைக்குள்ளும் வருகிறது.


</doc>
<doc id="74344" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74344" title="தமிழ் மருத்துவச் சுவடிகள் பட்டியல்">
தமிழ் மருத்துவச் சுவடிகள் பட்டியல்

தமிழ்நாடு அரசு, கீழ்த்திசைச் சுவடி நூலகம் வெளியிட்ட தமிழ்ச் சுவடிகளின் பட்டியல்.


</doc>
<doc id="74345" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74345" title="கிராமக் கோயில் பூசாரிகள் ஓய்வூதியத் திட்டம்">
கிராமக் கோயில் பூசாரிகள் ஓய்வூதியத் திட்டம்

தமிழ்நாடு அரசு கிராமக் கோயில்களில் பூசாரிகளாகப் பணியாற்றி ஓய்வு பெற்றவர்களுக்கு இத்திட்டத்தின் கீழ் ஓய்வூதியம் வழங்கி வருகிறது.


தமிழ்நாடு அரசின் இந்து சமய அறநிலைய ஆட்சித்துறை அலுவலகங்களில் இதற்கான விண்ணப்பப் படிவங்கள் வழங்கப்படுகின்றன. இந்த விண்ணப்பப் படிவங்களைப் பெற்று நிரப்பி தேவையான வருமானச் சான்று, மருத்துவச் சான்று போன்றவைகளை இணைத்து விண்ணப்பிக்க வேண்டும்.

இந்த விண்ணப்பத்தில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ள தகவல்கள் உண்மைதானா என்று இந்து சமய அறநிலைய ஆட்சித்துறை அதிகாரிகள் ஆய்வு செய்து சரியாக இருக்கும் நிலையில் ஓய்வூதியம் வழங்க நடவடிக்கை மேற்கொள்கிறார்கள்.

கிராமக் கோயில் பூசாரிகள் ஓய்வூதியத் திட்டத்தில் தேர்வு செய்யப்பட்டவர்களுக்கு ஓய்வூதியமாக மாதம் ரூபாய் 500 வழங்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="74346" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74346" title="இந்திய கல்வி உரிமைச் சட்டம்">
இந்திய கல்வி உரிமைச் சட்டம்

இலவச மற்றும் கட்டாய கல்வி சட்டம் அல்லது கல்வி சட்டம் (RTE) 4 ஆகஸ்ட் 2009 இந்திய பாராளுமன்றத்தில் இயற்றப்பட்டது. இந்த கல்வி உரிமை சட்டம் இந்தியாவில் 6 மற்றும் 14 வயதுக்குட்பட்ட குழந்தைகளுக்கு இலவச மற்றும் கட்டாய கல்வி முக்கியத்துவத்தை இந்திய அரசியல் அமைப்பு சட்டத்தின் 21A கீழ் விவரிக்கிறது. சட்டம் ஏப்ரல் 2010 1 ம் தேதி அமலுக்கு வந்த போது, இந்தியா கல்வி ஒவ்வொரு குழந்தைக்கும் ஒரு அடிப்படை உரிமை என்று செய்யும் 135 நாடுகளில் ஒன்றாக மாறியது.
தற்போதைய சட்டம், சுதந்திர நேரத்தில் இந்திய அரசியலமைப்பால் சரிபார்த்து அதனால் கொண்டுவரப்பட்டது. ஆனால் இன்னும் குறிப்பாக இந்திய அரசியலமைப்பு அடிப்படை உரிமை கல்வி செய்யும் கட்டுரை 21A உள்ளடக்கிய அரசியலமைப்பு திருத்தத்தில் உள்ளது. இந்த திருத்தம், எனினும், ஒரு தனி கல்வி மசோதா வரைவுக்கு அவசியமாக்கியது அதை முறையாக செயல்படுத்தி விவரிக்க ஒரு சட்டம் தேவை என குறிப்பிடப்படவில்லை.

மசோதா வரைவு 2005 ம் ஆண்டு இயற்றப்பட்டது. இது தனியார் பள்ளிகளில் பின்தங்கிய குழந்தைகளுக்கு 25% இட ஒதுக்கீடு வழங்க அதன் கட்டாய ஒதுக்கீடு காரணமாக அதிக எதிர்ப்பை பெற்றது. கல்விக்கான மத்திய ஆலோசனை குழுவின் துணை குழு ஒரு ஜனநாயக மற்றும் சமூக சமத்துவ சமுதாயத்தை உருவாக்கும் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க முன்நிபந்தனையை இந்த குழு வழங்கியது. இந்திய சட்ட கமிஷன் துவக்கத்தில் தனியார் பள்ளிகளில் பின்தங்கிய மாணவர்களுக்கு 50% இட ஒதுக்கீடு வேண்டும் என்று கூறியது.

பில் 2 ஜூலை 2009 இல் அமைச்சரவை ஒப்புதல் பெற்றது. மாநிலங்களவையில் ஜூலை 20 2009 மற்றும் மக்களவையில் ஆகஸ்ட் 4 2009 இயற்றப்பட்டது. இது 26 ஆகஸ்ட் 2009 ஜனாதிபதி ஒப்புதல் கிடைத்து இலவச மற்றும் கட்டாய கல்வி குழந்தைகளின் உரிமை என்ற சட்டம் என அறிவிக்கப்பட்டது. இந்த சட்டம் ஏப்ரல் 1 2010 இல் இருந்து ஜம்மு மற்றும் காஷ்மீர் மாநிலம் தவிர இந்தியா முழுவதும் நடைமுறைக்கு வந்தது. இது இந்திய வரலாற்றில் முதல் முறையாக ஒரு சட்டம் பிரதம மந்திரியின் பேச்சு மூலம் அமலுக்கு வந்தது. இந்திய பிரதம மந்திரி மன்மோகன் சிங், அவரது உரையில், "நாம் அனைத்து குழந்தைகளுக்கும்,பாலினம் மற்றும் சமூக வகை, வேறுபாடின்றி கல்வி அளிக்க வேண்டும். ஒரு கல்வி அவர்களை பொறுப்பான மற்றும் நல்ல குடிமக்கள் ஆக தேவையான திறமைகள், அறிவு, மதிப்பு மற்றும் மனப்போக்கு பெறுவதற்கு உதவ வேண்டும்." என்று கூறினார்.

இந்த சட்டம் கல்வியை 6 முதல் 14 வயதுக்குட்பட்ட குழந்தைகளுக்கு கல்வி ஒரு அடிப்படை உரிமை என்றும் தொடக்கப் பள்ளிகளில் குறைந்தபட்ச விதிமுறைகளுக்கு வழிவகுத்தது. இது அனைத்து தனியார் பள்ளிகளும் நலிவடைந்த குழந்தைகளுக்கு 25% இடங்களில் முன்பதிவு செய்ய வேண்டும் (பொது தனியார் கூட்டு திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக, கட்டணத்தை அரசு, பள்ளிகளுக்கு செலுத்த வேண்டும்) என்று அவசியமாக்கியது.இந்த சட்டப்படி நலிவடைந்தோர் என்போர் 

இது நடைமுறையில் இருந்த அனைத்து அங்கீகரிக்கப்படாத பள்ளிகளுக்கு தடை, மற்றும் நன்கொடை அல்லது முதல் தொகை மற்றும் சேர்க்கைக்கு குழந்தை அல்லது பெற்றோருக்கு எந்த நேர்காணலும் வைக்க கூடாது என்று கூறுகிறது. இந்த சட்டம் குழந்தைகள் தங்களது தொடக்க கல்வி முடியும் வரை பின்தங்கவைக்கவோ, வெளியேற்றவோ அல்லது தேர்வில் கட்டாய வெற்றி பெற வேண்டும் என்றோ செய்யக்கூடாது. வெளியேறிய மாணவர்களுக்கு, சம வயது மாணவர்களை போல் திறமை பெற சிறப்பு பயிற்சிகளும் உள்ளன.

RTE சட்டம், சுற்றுப்புறத்தை கண்காணித்து, கல்வி தேவைப்படும் குழந்தைகளை அடையாளம் கண்டு அவர்களுக்கு தேவையான வசதிகள் செய்து கொடுக்க ஆய்வு செய்யும்.
உலக வங்கி கல்வி வல்லுனர் சாம் கார்ல்சன் கவனித்தது:

உலகத்திலேயே முதன்முதலாக RTE சட்டம் தான் சேர்க்கை, அரசு மீது வருகை மற்றும் நிறைவு உறுதி ஆகிய பொறுப்புகளை வைக்கிறது. உலகத்தில் உள்ள எல்லா நாடுகளிலும் குழந்தைகளை பள்ளிக்கு அனுப்புவது பெற்றோரின் பொறுப்பாகும்.

18 வயதுக்கு வரை குறைபாடுகள் உள்ள நபர்களின் கல்வி உரிமைக்காக ஒரு தனி சட்டம்-ஊனமுற்றோர் சட்டத்தின் கீழ் தீட்டப்பட்டது. பள்ளி உள்கட்டமைப்பு மேம்பாடு, ஆசிரியர், மாணவர் விகிதம் மற்றும் ஆசிரியர் தொடர்பான மற்ற பல விதிகளும் இந்த சட்டத்தில் உருவாக்கப்பட்டது.

இந்த சட்டத்தின் மூலம் குழந்தை உரிமைகள் பாதுகாப்பு தேசிய குழு , என்னும் ஒரு தன்னாட்சி அமைப்பு 2007 ல் அமைக்கப்பட்டது. இந்த அமைப்பு மாநிலங்களால் அமைக்கப்பட்ட குழுக்களுடன் சேர்ந்து சட்டத்தின் செயல்பாடுகளை கண்காணிக்கும்.

இந்திய அரசியலமைப்பில், இது மாநிலங்களின் ஆதிக்கத்தின் கீழ் வருகிறது, மற்றும் சட்டத்தை செயல்படுத்த மாநில மற்றும் உள்ளூர் அமைப்புகள் பொறுப்பு ஏற்றுக்கொள்ள செய்துள்ளது. இந்த அமைப்புகளுக்கு எல்லா பள்ளிகளுக்குமான நிதி திறன் இல்லை என்று மாநிலங்கள் கூக்குரலிடுகின்றன. இதனால் (அதிகபட்ச வருவாய் பெறும்) ஒன்றிய அரசு மாநிலங்களுக்கு மான்யம் அளிக்க வேண்டும் என்பது தெளிவாகிறது.

நிதி தேவையை பற்றி ஆய்வு கொள்ள ஒரு குழு அமைக்கப்பட்டது. அது அடுத்த ஐந்து ஆண்டுகளில் இந்த சட்டத்தை செயல்படுத்த 171,000 கோடி (அ)1.71 டிரில்லியன் (அமெரிக்க $ 38.2 பில்லியன்) தேவைப்படும் என கணித்துள்ளது. ஏப்ரல் 2010 இல் ஒன்றிய அரசு மாநிலங்களில் 65-35 சதவீதமும் வடகிழக்கு மாநிலங்களில் 90 -10 சதவீதமும் நிதி பகிர்ந்து கொள்ளலாம் என்று சம்மதித்தது. எனினும், 2010 மத்தியில், இந்த எண்ணிக்கை 231.000 கோடி களாக உயர்ந்தது, அதனால் ஒன்றிய அரசும் அதன் பங்கை 68% உயர்த்த ஒப்பு கொண்டது.
ஊடக அறிக்கைகள் சில இந்த பகிர்தலை 70% என்று சொல்கின்றன. இதே விகிதத்தில் சென்றால், பெரும்பாலான மாநிலங்கள் தங்களது கல்வி பட்ஜெட்டை அதிகரிக்க வேண்டாம்.

2011 இல் இந்த சட்டம் கல்வி உரிமையை பத்தாம் வகுப்பு மற்றும் பாலர் வகுப்புகளுக்கும் நீட்டித்தது. CABE குழு இந்த மாற்றங்களின் செயல்படுத்த முனைந்துள்ளது.
மனிதவள மேம்பாடு அமைச்சகம் சட்டத்தை செயல்படுத்த ஒரு உயர் மட்ட, 14 உறுப்பினர்களை கொண்ட தேசிய ஆலோசனை கவுன்சில் அமைத்தது. உறுப்பினர்கள்


சட்டத்தின் ஒரு ஆண்டு நிறைவு விழாவை ஒட்டி, சட்டம் செயல்படுத்த பட்ட அறிக்கையை, மனித வள மேம்பாட்டு அமைச்சகம் வெளியிட்டது.அந்த அறிக்கை 6-14-வயதுக்குட்பட்ட 8.1 மில்லியன் குழந்தைகள் பள்ளிக்கு வருவதில்லை என்றும் நாடு தழுவிய அளவில் 508.000 ஆசிரியர்கள் பற்றாக்குறை உள்ளது என்றும் கூறுகிறது. நாட்டின் முன்னணி கல்வி நெட்வொர்க்குகளின் பிரதிநிதியாக RTE கருத்துக்களம், ஒரு நிழல் அறிக்கையின் கண்டுபிடிப்புகள், பல முக்கிய சட்ட கடமைகள், அட்டவணையை பின்தங்கியுள்ளன என்று சுட்டிக்காட்டி சவால் விடுத்துள்ளது. இந்திய உச்ச நீதிமன்றம் கூட வடகிழக்கில் சட்டம் செயல்படுத்த கோரி தலையிட்டுள்ளது. இது அரசு மற்றும் அரசு உதவி பெறும் பள்ளிகளில் ஆசிரியர்கள் இடையே ஊதியத்தில் சமநிலை உறுதிப்படுத்த சட்டம் பரிந்துரைக்கிறது.

ஹரியானா அரசு சட்டத்தை திறம்பட செயல்படுத்த மாநிலத்தில் தொடர்ந்து கண்காணிக்க கண்காணிப்பு தொடக்க கல்வி அலுவலர்கள், மற்றும் வட்டார வள ஒருங்கிணைப்பாளர் குழு(BEEOs-மற்றும்-BRCs) அமைத்துள்ளது.
RTE சட்டம் புதியது இல்லை என்று சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ளது. பெரும்பாலான மக்கள் படிப்பறிவில்லாததால் வயது வந்தோர் வாக்குரிமை எதிர்க்கப்பட்டது. இந்திய அரசியலமைப்பில் கட்டுரை 45 ஒரு சட்டமாக அமைக்கப்பட்டது:

மாநிலங்கள் அடுத்த பத்து ஆண்டுகளுக்குள், அனைத்து குழந்தைகளுக்கும், பதினான்கு வயது பூர்த்தி ஆகும் வரை, இலவச மற்றும் கட்டாய கல்வி, வழங்க முயற்சி செய்ய வேண்டும். 

அந்த காலக்கெடு பல தசாப்தங்களுக்கு முன்னர் இயற்றியது, அந்த நேரத்தில் கல்வி அமைச்சர், MC சாக்லா, கூறியதாவது:

நமது அரசியல் தந்தைகள், ஒரு சிறு குடிசை அமைத்து, அங்கு மாணவர்களை வைத்து பயிற்சியற்ற ஆசிரியர்கள் கொடுத்து, அவர்களுக்கு தரமற்ற பாடப்புத்தகங்கள் கொடுத்து, விளையாட்டு மைதானங்கள் இல்லாமல், நமது முதன்மை கல்வி விரிவடைந்து வருகிறது என்று கூறுவதாக கருதவில்லை... அவர்கள் 6 முதல் 14 வயது வரை உள்ள குழந்தைகளுக்கு உண்மையான கல்வி கொடுக்க வேண்டும் என்று முயற்சித்தனர். - MC சாக்லா, 1964 

1990 இல், உலக வங்கி கிராமப்புற சமூகங்களை எளிதாக அடைய பள்ளிகள் அமைக்க பல நடவடிக்கைகளுக்கு நிதியளித்தது. இந்த முயற்சி 1990 ஆம் ஆண்டின் அனைவருக்கும் கல்வி இயக்கம் மாதிரியில் வலிமையாக இருந்தது. RTE பள்ளிகளில் குழந்தைகள் சேருவதை மாநிலத்தின் தனியுரிமையாக மாற்றியது.

தமிழ்நாடு கட்டாய கல்வி உரிமை சட்ட விதிகள் 2011ன் படி தனியார் பள்ளிகளில் காலியாக உள்ள 25 சதவீத இடஒதுக்கீட்டின் படியான இடங்களை அறிவிப்புப் பலகையில் அறிவிக்க வேண்டுமெனவும் இவற்றைப் பள்ளிகல்வித் துறை தீவிரமாக கண்காணிக்க வேண்டுமெனவும் கூறுகிறது. பள்ளிகல்வித்துறை 25 சதவீத இடஒதுக்கீட்டின்படி பயிலும் மாணவர்களின் பட்டியலை காலந்தோறும் பராமரித்து ஒன்றிய அரசுக்கு அறிக்கை தாக்கல் செய்ய வேண்டுமென கோருகிறது. மேலும் மத்திய- மாநில அளவில் கண்காணிப்புக் குழுக்கள் உருவாக்கவும் இச்சட்டப் பிரிவுகள் 33 மற்றும் 34 வழிசெய்துள்ளது.

மாநில அரசின் பள்ளிக் கல்வி துறை பராமரிக்கும் பட்டியலின் படி 25 சதவீத இடஒதுக்கீட்டின் கீழ் தனியார் பள்ளிகளுக்கு கொடுக்கப் பட வேண்டிய நிர்ணயிக்கப்பட்ட கட்டணத்தை தனியார் பள்ளிகளின் வங்கிக் கணக்கில் கல்வியாண்டின் தொடக்கத்தில் ஒரு பகுதியும் ஆண்டு இறுதியில் மாணவர் வருகைப் பதிவேடு மற்றும் மதிப்பீட்டு அறிக்கையும் பள்ளிகளிடம் பெற்ற பின் பள்ளியின் வங்கிக்கணக்கில் செலுத்தப் பட வேண்டும் எனவும் 2011 தமிழ்நாடு கட்டாய கல்வி உரிமை சட்ட விதிகள் வழிகாட்டுகிறது. 2013-2014 கல்வி ஆண்டில் தமிழ்நாட்டில் 25 சதவீத இடஒதுக்கீடு படி 3550 பள்ளிகளில் 58,619 இடங்கள் இருந்தன. இதில் 23248 இடங்கள் மட்டுமே நிரப்பப்பட்டன.அதாவது தகுதியுடையோரால் 60 சதவீத இடங்கள் பயன்படுத்தப்படவில்லை.அல்லது அங்கெல்லாம் வாய்ப்பு மறுக்கப்பட்டிருக்கிறது எனவும் கொள்ளலாம். இந்த 40 சதவீத இடங்களுக்கே மத்திய-மாநில அரசுகள் நிதி ஒதுக்கவில்லை.

தமிழ்நாடு அரசு ஆணை எண்.60 தேதி 01.04.2013ன்படி பள்ளிக் கல்வித் துறை இயக்குனர், ஆரம்பப் பள்ளிக் கல்வித் துறை இயக்குனர்,மெட்ரிக்குலேசன் பள்ளிக் கல்வித் துறை இயக்குனர் ஆகியோர் தலைமையில் மாநிலத்தில் தனியார் பள்ளிகளில் இந்த 25 சதவீத இடஒதுக்கீடு கண்காணிக்கப்பட வேண்டும் எனக் கூறப்பட்டுள்ளது.

சட்டம் அவசரமாய்-தயாரிக்கப்பட்டது என்றும், கல்வி செயலில் உள்ள பல குழுக்களின் ஆலோசனை கேட்கவில்லை, கல்வி தரத்தை கருத்தில் இல்லை, தங்கள் அமைப்பை நிர்வகிக்கும் தனியார் மற்றும் மத சிறுபான்மை பள்ளிகளின் உரிமைகளை மீறுதல், மற்றும் ஆறு வயதுக்குட்பட்ட குழந்தைகளை கருதவில்லை என விமர்சிக்கப்பட்டது. பல கருத்துக்கள் கடந்த தசாப்தத்தில் சர்வ சிக்ஷா அபியான் கொள்கைகளில் தொடர்ந்து காணப்படுகிறது, மற்றும் அனைவருக்கும் கல்வி இயக்கம், உலக வங்கி ஆகிய இரண்டும், கிராமப்புற பகுதிகளில் 90 களின் மாவட்ட முதன்மை கல்வி திட்டத்தின் DPEP கீழ் பள்ளிகள் பல அமைத்த நிலையில் நிதி திறனற்றவை என்றும் மற்றும் ஊழல் நிறைந்தது என்றும் விமர்சித்தனர்.
அரசாங்க அமைப்பு மூலம் அளிக்கும் கல்வியின் தரம் கேள்வி கேட்கும் நிலையில் உள்ளது. இது நாட்டின் அனைத்து அங்கீகரிக்கப்பட்ட பள்ளிகளில் 80% அளவுக்கு அடிப்படை கல்வி வழங்குகிறது அதேசமயம், அது ஆசிரியர்கள் பற்றாக்குறை, உள்கட்டமைப்பு குறைபாடு மற்றும் பல வாழும் இடங்களும் பள்ளிகளை இழக்கும் நிலையிலும் உள்ளது. அரசு பள்ளிகள் மீது பள்ளிக்கு வராதிருத்தல், தவறாக நிர்வகிப்பது மற்றும் நியமனங்களில் அரசியல் ஆகிய குற்றச்சாட்டுகள் உள்ளன. அரசு பள்ளிகளில் மதிய உணவு இலவசமாக அளிக்கும் போதிலும், பல பெற்றோர்கள் தங்கள் குழந்தைகளை தனியார் பள்ளிகளுக்கு அனுப்புகின்றனர். சில மாநிலங்களில் தனியார் கிராமப்புற பள்ளிகளில் சராசரியாக ஆசிரியருக்கு சம்பளம் (ரூ. மாதத்திற்கு 4,000), இது அரசு பள்ளிகளில் உள்ளதை விட கணிசமாக குறைவாக உள்ளது. இதன் விளைவாக, குறைந்த செலவில் இயங்கும் தனியார் பள்ளிகளின் ஆதரவாளர்கள், பணத்தின் மதிப்பிற்கேர்ப அரசு பள்ளிகள் தரமானதாக இல்லையென்று விமர்சித்தனர்.

தனியார் பள்ளிகளில் பயிலும் குழந்தைகளுக்கு சில நன்மைகள் இருக்கின்றன, அனால் இது அவர்களை அரசு பள்ளிகளுக்கு அனுப்பும் நிலையில் உள்ளவர்களிடம் இருந்து வேறுபடுத்தி காட்டுகிறது. மேலும் இது வறுமையில் பல குடும்பங்கள் இருக்கும் ஒரு நாட்டில் கிராமப்புற வசதி படைத்தவர்களுக்கு உதவுவது போலாகும் என்று விமர்சிக்கப்பட்டது.
சட்டம் இந்த சிக்கல்களை கவனிக்கவில்லை என விமர்சிக்கப்பட்டது. நன்கு அறியப்பட்ட கல்வியாளர் அனில் சடகோபால் அவசர அவசரமாக-வரைந்த சட்டத்தை பற்றி கூறியதாவது:

இது நமது குழந்தைகள் மீது செய்யப்பட்ட ஒரு மோசடி ஆகும். இது இலவச கல்வி அல்லது கட்டாய கல்வி கொடுக்கவில்லை. உண்மையில், அது தற்போதைய தாழ்ந்த கல்வி தரத்தை நெறிபடுத்தும், அனால் பாகுபாடு தொடர்ந்து கொண்டே இருக்கும்.

தொழிலதிபர் குர்சரண் தாஸ் நகர்ப்புற குழந்தைகள் 54% தனியார் பள்ளிகளில் பயில்கின்றன என்றும், இந்த விகிதம் ஆண்டுக்கு 3% வளர்ந்து வருகிறது என்றும் குறிப்பிடுகிறார். "ஏழை குழந்தைகள் கூட அரசு பள்ளிகளை கைவிடுகின்றனர். ஆசிரியர்கள் வராததால் அவர்களும் வருவதில்லை. " இருப்பினும், மற்ற ஆராய்ச்சியாளர்கள் மற்ற காரணிகள் (குடும்ப வருமானம் போன்ற, பெற்றோரின் கல்வியறிவு-அனைத்தும் பெற்றோரின் பணம் செலுத்தும் திறன் தொடர்புடையதாக) போது தனியார் பள்ளிகளில் தரமான உயர் தர சான்றுகள் பெரும்பாலும் மறைந்துவிடும் என்று கூறுவதன் மூலம் வாதத்தை எதிர்கொள்ள வேண்டும் என்கின்றனர்.
இந்த தரப் பிரச்சனைகளின் பொருட்டு, இந்த சட்டத்தில் தனியார் பள்ளிகளுக்கு நஷ்ட ஈடு செய்யும் விதத்தில் உள்ளது. PPP (தனியார்) அதிகரிப்பு இணைந்த இந்த நடவடிக்கையை கல்வி உரிமைக்கான அகில இந்திய கருத்துக்களம் (AIF-RTE) போன்ற சில நிறுவனங்கள், மாநிலங்கள் தங்கள் "அடிப்படை கல்வி வழங்கும் அரசியலமைப்பு கடமை" துறக்கின்றது ரஎன்பது போல் பார்க்கின்றன. 

உதவிபெறாத தனியார் பள்ளிகள் சங்கம், ராஜஸ்தான் (2010 ரிட் பெட்டிசன் (சிவில்) எண் 95 இல்) மற்றும் பல 31 மற்ற சங்கங்கள் இந்திய உச்ச நீதிமன்றத்தில் இந்த சட்டம் தங்களின் தனியார் நிர்வாக அரசியலமைப்பு உரிமையை மீறுகிறது என்று மனு அளித்துள்ளது. அந்த சங்கங்கள் அரசாங்க மற்றும் தனியார் உதவிபெறாத பள்ளிகளில் பொருளாதார பலவீனமான பகுதியில் இருந்து வரும் குழந்தைகளுக்கு 25 சதவீத இட ஒதுக்கீடு வழங்குவது அரசியலமைப்பிற்கு விரோதமானது என்று கூறுகின்றன.

12 ஏப்ரல் 2012 இல் , உச்ச நீதிமன்றத்தின் மூன்று நீதிபதிகள் பெஞ்ச் 2-1 பெரும்பான்மையில் தனது தீர்ப்பை வழங்கியது. தலைமை நீதிபதி SH கபாடியா மற்றும் நீதிபதி Swatanter குமார் இத்தகைய இட ஒதுக்கீடு வழங்குவது சட்ட விரோதமானதாக கருதமுடியாது என்றும், ஆனால் இந்த சட்டம் அரசு உதவிபெறாத தனியார் சிறுபான்மை பள்ளிகள் மற்றும் உறைவிட பள்ளிகள் மீது பொருந்தாது என்றும் கூறினார். எனினும், நீதிபதி கே ராதாகிருஷ்ணன் பெரும்பான்மை பார்வைக்கு இணங்கவில்லை. மேலும் அவர் இந்த சட்டம் சிறுபான்மை மற்றும் சிறுபான்மை அல்லாத தனியார் பள்ளிகளுக்கு பொருந்தாது ஏனென்றால் அவைகள் அரசாங்கத்திடம் இருந்து எந்த உதவியும் பெறுவதில்லை என்கிறார்.

தனியார் பள்ளிகளை 25% மாணவர்களை சேர்க்க சொல்லி கட்டாயப்படுத்தவது கண்டிக்கத்தக்கது என்று சொல்வதன் மூலம் அரசு தனக்காண கடமைகளான இலவச மட்டும் கட்டாய கல்வி அளிப்பதை 2 % தொடக்க கல்வி மீது கல்வி வரி வாங்கியும், தனியார் பள்ளிகள் மீது திணிக்கிறது.

இந்த சட்டத்தின் கடுமையான விதிகளாக, எல்லா குழந்தைகளும் வருமானம் மற்றும் சாதி சான்றிதழ், வறுமை கோட்டிற்கு கீழ் உள்ள அட்டைகள் மற்றும் பிறப்பு சான்றிதழ்களை சமர்ப்பிக்க கட்டாயப்படுத்துகிறது. ஆதரவற்ற குழந்தைகள் தாங்கள் படிக்க வேண்டும் என்றாலும் அவர்களால் இத்தகைய ஆவணங்கள் தயாரிக்க முடியவில்லை. அதனால் பள்ளிகளும், அத்தகைய ஆவணங்கள் கட்டாயம் தேவை என்பதால் அவர்களை சேர்ப்பதில்லை.



</doc>
<doc id="74352" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74352" title="கரும்பொருள் (இயற்பியல்)">
கரும்பொருள் (இயற்பியல்)

கரும்பொருள் "(black body)" என்பது தன் மீது விழும் அனைத்து மின்காந்த கதிர்வீச்சையும் ஈர்த்துக் கொள்ளும் தன்மையுடைய ஒரு பொருளாகும். இது ஓர் இயற்பியல் கருத்துருவாகும்.

முழுக்கரும்பொருள் (perfect black body), அதன்மீது விழுகின்ற அனைத்து அலைநீளங்களும் உடைய வெப்பக் கதிர்வீச்சினை முழுமையாக உட்கர்கிறது. மற்றும் சூடேற்றப்படும்போது அனைத்து அலைநீளங்களையும் வெளிவிடுகிறது.முழுக்கரும்பொருள் எந்த வெப்பக்கதிர்வீச்சினையும் எதிரொளிப்பது அல்லது கடத்துவது இல்லை என்பதால் முழுக்கரும்பொருளின் உட்கவர்திறன் மதிப்பு ஒன்று ஆகும்.

எந்த ஒரு மின்காந்தக் கதிர்வீச்சும் கரும்பொருளின் வழியே கடப்பதோ அல்லது பிரதிபலிப்பதோ இல்லை. கட்புலனாகும் ஒளி (மின்காந்த கதிர்) பிரதிபலிப்பது அல்லது கடத்தப்படுவது இல்லை என்பதால் குளிர்ச்சியாக உள்ளபோது அது கருமையாகக் காட்சியளிக்கிறது. எனினும், கரும்பொருளானது கதிர்வீச்சின் நிறமாலைக்கு ஏற்ப வெப்பநிலையை உமிழ்கிறது. இந்த வெப்பக் கதிர்வீசலுக்கு கரும்பொருள் கதிர்வீச்சு என்று பெயர்.

அறை வெப்பநிலையில் கரும்பொருளானது பெரும்பாலும் அகச்சிவப்புக் கதிர்களையே உமிழ்கிறது. ஆனால் வெப்ப நிலையானது சில நூறு டிகிரி செல்சியசைத் தாண்டும் போதும் கட்புலனாகும் அலைநீளம் கொண்ட சிவப்பு, ஆரஞ்சு, மஞ்சள், வெண்மை மற்றும் நீல நிறக் கதிர்களை உமிழ்கிறது. வெண்மை நிறமாக அப் பொருள் இருந்தால் அது பெரும்பாலும் புற ஊதாக் கதிர்களை உமிழும்.

கரும்பொருள் என்று குஸ்தாவ் கிர்க்காஃப் என்ற அறிவியல் அறிஞர் 1860 ஆம் ஆண்டு பெயரிட்டார். கரும்பொருட்களால் வெப்பச் சமநிலையின் கூறுகளை சோதனை செய்ய முடியும். கரும்பொருட்களைப் பற்றிய ஆய்வானது குவாண்டம் விசையியல் என்ற துறைக்கு வழி வகுத்தது.


</doc>
<doc id="74365" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74365" title="பொறி">
பொறி

பொறி என்பது வேலையை இலகுவாக்கப் பயன்படும் கருவிகளைக் குறிக்கும். பொறிகள் எளிய பொறிகள் சிக்கலான பொறிகள் என வகைப்படுத்தப்படும்.




</doc>
<doc id="74372" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74372" title="தூய்மை மேம்பாட்டு வழிமுறை">
தூய்மை மேம்பாட்டு வழிமுறை

தூய்மை மேம்பாட்டு வழிமுறை (சிடீஎம் ) என்பது, க்யோடோ உடன்படிக்கையின் நெறிமுறைகளின்படி, பசுங்குடில் வாயுக்களைக் குறைக்கும் கடமையுள்ள தொழில்மயமான நாடுகள் (இணைப்பு 1 நாடுகள் என்று அழைக்கப்படுபவை) அவர்களது சொந்த நாடுகளில் அதிக செலவுள்ள வாயு உமிழ்வைக் குறைக்கும் முறைகளுக்கு மாற்றாக, வளரும் நாடுகளில் வாயு உமிழ்தலைக் குறைக்கும் முயற்சிகளில் முதலீடு செய்வதற்கு அனுமதிக்கும் ஏற்பாடாகும். "கூடுதலுரிமை" என்ற கோட்பாடான, உமிழ்வுக் குறைப்பு தரமதிப்புகள் வழங்கும் கூடுதல் ஊக்கச் சலுகை இல்லாமல், திட்டமிடப்பட்ட குறைப்பு நடவடிக்கைகள் நிகழாதென்று நிலைநாட்டப்பட்டதே ஓர் அங்கீகரிக்கப்பட்ட சிடீஎம் கார்பன் திட்டத்தின் சிக்கலான அம்சமாகும்.

வாயு உமிழப்படுதலைக் குறைக்கும் திட்டப்பணிகள் தொழில்மயமான நாடுகளை விட வளரும் நாடுகளில் குறைவானதாக இருப்பதால், அவற்றுக்கு நிதி உதவி செய்வதன் மூலம் உலகளாவிய குறைந்த செலவில் நிகர புவி பசுங்குடில் வாயு உமிழ்வைக் குறைக்க சிடீஎம் அனுமதிக்கிறது. இருப்பினும், அண்மைக் காலங்களில் இவ்வழிமுறைக்கு எதிரான விமர்சனங்கள் அதிகரித்து விட்டன. 

சிடீஎம் செயலாக்க வாரியத்தினால் (சிடீஎம் ஈபி) சிடீஎம் கண்காணிக்கப்படுவதுடன் பருவ நிலை மாற்றத்துக்கான ஐக்கிய நாடுகளின் கட்டமைப்புப் பேரவையின் (யூஎன்எஃப்சீசீசீ) உறுப்பு நாடுகளின் கூட்டத்தின் (சிஓபி/எம்ஓபி) வழிகாட்டுதலின் கீழும் அது உள்ளது. 

சிடீஎம், க்யோடோ உடன்படிக்கைக்கு வழிவகுத்த ஒப்பந்தங்களின் இன்றியமையாத சிறப்பம்சமாகும். வாயு வெளிப்பாடுகளைக் குறைப்பதை நிறைவேற்றும் வழிகளில் இணக்கம் இருக்க வேண்டும் என்று சில அரசாங்கங்கள் விரும்பி, குறைந்த செலவில் உமிழ்வுகளைக் குறைக்கும் வழியாக, பன்னாட்டு வாயு வெளிப்பாட்டு வர்த்தகத்தை முன்மொழிந்தன. அவ்வேளையில் அது ஒரு முரண்பாடான பொருளாகக் கருதப்பட்டு, அரசு சாரா சுற்றுச் சூழல் நிறுவனங்களாலும், முதற்கட்டமாக தொழில்மயமான நாடுகள் முதலில் தமது சொந்த இருப்பிடங்களை சீராக வைக்க வேண்டுமென்று உணர்ந்தவர்களும், வழிமுறையின் சுற்றுச்சூழல் ஒருமைப்பாட்டுக்கு உத்தரவாதமளிப்பது (கீழே காண்க சுற்றுச்சூழல் விவகாரம்) மிகவும் கடினமானது என்று அச்சப்படுபவர்களுமாகிய வளரும் நாடுகளாலும் எதிர்க்கப்பட்டது. முடிவாகவும், மிக அதிக அளவில் அமெரிக்காவின் வற்புறுத்தலினாலும், சிடீஎம் மற்றும் வேறு இரண்டு இணக்கமான வழிமுறைகளும் க்யோடோ உடன்படிக்கைக் குறிப்பில் எழுதப்பட்டன. 

க்யோடோ உடன்படிக்கையின் 12 ஆம் கூறின் கீழ் சிடீஎம்மின் நோக்கம் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. இணைப்பு 1 நாடுகள் தமது உமிழ்வுக் குறைப்பு கடமைகளுக்கு இணங்கி நடப்பதற்கு உதவுவது நீங்கலாக, வளிமண்டலத்தில் பசுங்குடில் வாயுக்களின் செறிவுகளை நிலைப்படுத்துவதற்கு உரிய பங்களிப்பதுடன், வளரும் நாடுகள் தொடர்ச்சியான முன்னேற்றத்தை சாதிப்பதற்கு அது உதவவும் வேண்டும்.

தொழில்மயமான நாடுகள் சிடீஎம்மை வரம்பின்றி பயன்படுத்துவதைத் தடுப்பதற்கு, உமிழ்வைக் குறைக்கும் உள்நாட்டுச் செயல்களுக்கு சிடீஎம்மின் பயன்பாடு துணைச் சேர்க்கையாக இருக்கச் செய்யும் ஏற்பாடு கட்டமைப்பில் உள்ளது. இந்தச் சொல்லமைப்பு பலவகைப்பட்ட விளக்கங்களுக்கு வழிவகுக்கிறது - எடுத்துக்காட்டாக, நெதர்லாந்து தனது உமிழ்வுக் குறைப்பில் (ஒரு பிஏயூ அடித்தளத்திலிருந்து) பாதி அளவை சிடீஎம் மூலமாக சாதிக்க முயற்சிக்கிறது. பிற நாட்டிலுள்ள நிறுவனங்களிடமிருந்து ஐரோப்பிய வாயு வெளிப்பாட்டு வர்த்தகத் திட்டப் படிகளை டச்சு கம்பெனிகள் வாங்குவதை தனது உள்நாட்டு செயல்பாடுகளின் ஒரு பகுதியாக அது கருதுகிறது. 

க்யோடோ உடன்படிக்கை நடைமுறைக்குக் கொண்டுவரப்பட்ட பின், 2005 ஆம் ஆண்டில், சிடீஎம் வேகமும் தீவிரமும் பெற்றது. உடன்படிக்கை நடைமுறைக்குக் கொண்டுவரப்படுவதற்கு முன்னர், முதலீட்டாளர்கள் இதை ஒரு முக்கியமான இடர்க் காரணியாகக் கருதினர். உறுப்பு நாடுகள் ஈபிக்குப் போதுமான நிதி அளிக்காததால், இயக்கத்தின் ஆரம்ப ஆண்டுகள் ஆதரவாளர்களின் எதிர்பார்ப்பை விட குறைவான சிடீஎம் தரமதிப்புகளையே ஈட்டியது. இது அதனை பணியாளர் குறைபாடுள்ளதாக ஆக்கி விட்டது. 

க்யோடோ உடன்படிக்கைக்கு சம்பந்தப்பட்டுள்ள உறுப்பு நாடுகளின் உண்மையான தகவமைவு திட்டங்களுக்கும், நிகழ்ச்சிகளுக்கும் நிதியளிப்பதற்காக, தகவமைவு நிதி நிறுவப்பட்டது. தூய்மை மேம்பாட்டு வழிமுறை (சிடீஎம்) திட்ட நடவடிக்கைகளிலிருந்து கிடைக்கும் வருமானத்தின் ஒரு பங்கின் மூலம் நிதிக்கான பணம் பெறப்படுவதுடன் பிற ஆதாரங்களிலிருந்தும் நிதி பெறப்படுகிறது.

சிடீஎம் திட்டத்திலிருந்து தரமதிப்புகள் பெற விளையும் ஒரு தொழில்மயமான நாடு, தொடரும் முன்னேற்றத்திற்கு திட்டம் பங்களிக்கும் என்று திட்டத்தின் புரவலரான வளரும் நாட்டிடமிருந்து சம்மதம் பெற வேண்டும். சிடீஎம் செயலாக்க வாரியத்தினால் (ஈபி) அங்கீகரிக்கப்பட்ட செயல்முறைகளைப் பயன்படுத்தி, விண்ணப்பதாரர் (தொழில்மயமான நாடு) எவ்வாறாயினும் கார்பன் திட்டம் நடைபெற்றிருக்காது என்ற நிகழ்வை உண்டாக்கி (கூடுதலுரிமையை நிலைநாட்டி), பதியப்பட்ட திட்டம் இல்லாத நிலையில் எதிர்காலத்தில் உமிழ்வுகளை அளவிடும் அடித்தளத்தை நிறுவ வேண்டும். உண்மையான, அளவிடத்தக்க, நெடுநாள் உமிழ்வுக் குறைத்தலின் திட்ட முடிவுகளை உறுதி செய்வதற்காக நியமிக்கப்பட்ட செய்கைமுறை உட்பொருள் (டீஓஇ) என்றழைக்கப்படும் மூன்றாமவர் முகமையால் இந்நிகழ்வு செல்லுபடியாக்கப்படுகிறது. அதன்பின் திட்டத்தை பதிவு செய்வதா (அங்கீகரிப்பதா) வேண்டாமா என்பதை ஈபி தீர்மானிக்கும். ஒரு திட்டம் பதிவு செய்யப்பட்டு செயற்படுத்தப்படும்போது, டீஓஈயால் சரிபார்க்கப்பட்ட, அடித்தளத்திற்கும் உண்மையான உமிழ்வுகளுக்கும் இடையே கணக்கிடப்பட்ட வேறுபாட்டின் அடிப்படையில், சான்றளிக்கப்பட்ட உமிழ்வுக் குறைப்புகளை (ஒவ்வொரு நன்மதிப்பும் ஒரு மெட்ரிக் டன் CO, எடுத்துக்காட்டாக CO அல்லது அதற்கு ஈடானது, குறைப்பிற்கு ஈடாகவுள்ள கார்பன் நன்மதிப்புகள் என்று பொதுவாக அறியப்படும் சீஈஆர்கள்) திட்டத்தில் பங்கேற்பவர்களுக்கு ஈபி வழங்குகிறது.

எவ்வாறாயினும் நிகழ்ந்திருக்கக்கூடிய திட்டங்களுக்கு (இலவசமாக சவாரிசெய்பவர்கள்) மதிப்புகளைக் கொடுப்பதைத் தவிர்ப்பதற்காக, திட்டத்தின் கூடுதலுரிமையை உறுதி செய்து கொள்ளும் பொருட்டு, அதாவது, திட்டம் இல்லா நிலையில் நடைபெற்றிருக்கக் கூடியதைக் காட்டிலும் அதிக அளவில் திட்டம் உமிழ்வைக் குறைக்கிறது என்பதை உறுதி செய்து கொள்ளும் பொருட்டு, விதிகள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன. தற்போது கூடுதலுரிமை பிரமாணத்திற்கு இரு போட்டி விளக்கங்கள் உள்ளன:


சிறிது குழப்பத்திற்கு வழி வகுக்கும்படியாக, கூடுதலுரிமையின் வெவ்வேறு வகைகளுக்கு எண்ணற்ற பெயர்கள் பற்றி, குறிப்பாக, சிலசமயங்களில் ஒத்த கருத்துள்ள தொடர்களாகப் பயன்படுத்தப்படும் 'நிதி கூடுதலுரிமை' மற்றும் 'முதலீட்டு கூடுதலுரிமை' என்ற தொடர்கள் மீது விவாதிக்கப்பட்டுள்ளன. இருப்பினும், 'முதலீட்டு கூடுதலுரிமை' என்னும் கோட்பாடு மர்ரகேச் உடன்பாட்டின் பேச்சு வார்த்தைகளின்போது விவாதிக்கப்பட்டு முடிவில் நிராகரிக்கப்பட்டது. ஒரு குறிப்பிட்ட இடர்-சரிக்கட்டப்பட்ட ஆதாயமுடைமை முகப்பை விஞ்சும் எந்த திட்டமும் கூடுதலற்ற (எடுத்துக் காட்டுகின்றது?) வீஆர்ஓஎம் (நெதர்லாந்து வீட்டு வசதி, இடத்திட்டமிடுதல் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் அமைச்சகம்) என்று தானாகவே கருதப்படும் என்ற கருத்தை முதலீட்டு கூடுதலுரிமை கொண்டிருக்கிறது. சிடீஎம் வருவாய்களின் நேரடி விளைவால் சாத்தியமாகக்கூடியதாக மாறும், பொருளாதாரத்தின்படி சாத்தியமாகாத ஒரு திட்டம் என்று 'நிதி கூடுதலுரிமை' அடிக்கடி வரையறுக்கப்படுகிறது. 

ஒரு திட்டத்தை முன்மொழிபவர்கள், முன்மொழியப்பட்ட திட்டத்தின் தத்ரூப மாற்றுக் காட்சிகள் பொருளாதாரத்தில் அதிகக் கவர்ச்சியுள்ளவையாக இருக்கும் என்றும் சிடீஎம்மின் உதவியினால் முறியடிக்கக்கூடிய தடைகளை திட்டம் எதிர்கொண்டுள்ளது என்றும் ஆவணப்படுத்துவார்களேயானால், தற்போது சிடீஎம் செயலாக்க வாரியம் அதனை கூடுதல் என்று கருதும். 
பல முதலீட்டாளர்கள், சுற்றுச்சூழல் கூடுதலுரிமை விளக்கம் சிடீஎம்மை எளிமையாக்குகிறது என்று வாதிடுகிறார்கள். சிடீஎம்மை ஓம்பும் நாடுகளில் உமிழ்வுக் குறைப்புகளை ஏற்படுத்த தவறிய அதே வேளையில், வளரும் நாடுகளை அதிக COவாயுவை உமிழ்வதற்கு அனுமதிக்கும்படியாக இந்த விளக்கம் இலவச சவாரியாளர்களுக்கு சிடீஎம்மைத் திறந்து விடும் என்று சுற்றுச்சூழல் அரசு சாரா அமைப்புகள் வாதிட்டன.

சிடீஎம் இல்லாதிருந்தாலோ அல்லது ஒரு குறிப்பிட்ட திட்டத்தின் இல்லாமையினாலோ என்ன நடந்திருக்கும் என்பதை உறுதியுடன் நிலைநாட்டுவது ஒருபொழுதும் சாத்தியமில்லை என்பதே சிடீஎம்க்கு ஒருபொதுவான ஆட்சேபணையாகும். இருந்தபோதிலும், கூடுதலுரிமையை மதிப்பிடுவற்கான சிடீஎம் செயலாக்க வாரியத்தால் நிறுவப்பட்ட சீரான மதிப்பீட்டிற்கு உதவும் அதிகாரபூர்வமான நெறிமுறைகள் வடிவமைக்கப்பட்டன.

உமிழ்வுக் குறைப்பின் அளவானது, கண்கூடாக திட்டங்கள் இல்லாதிருந்தால் நடைபெற்று இருக்கக் கூடிய வாயு உமிழ்விலிருந்து திட்டத்தின் உமிழ்வைக் கழிப்பதைச் சார்ந்துள்ளது. அப்படி ஒரு அனுமானிக்கப்பட்ட காட்சியின் கட்டுமானம் திட்டத்தின் அடித்தளம் என்றறியப்படுகிறது. அதே நாட்டின் அல்லது பிற நாடுகளின் ஒத்த செயல்பாடுகள் மற்றும் தொழில் நுட்பங்கள் ஆகியவற்றின் உமிழ்வுகள் அல்லது திட்டத்திற்கு முன்னதாக ஏற்பட்ட உண்மையான உமிழ்வுகள் ஆகியவற்றுடன் சம்பந்தப்படுத்துவதன் மூலம் அடித்தளம் அளவறியப்படலாம். திட்டத்தில் சம்பந்தப்பட்ட கூட்டாளிகள், பொய்யான மதிப்புகள் வழங்கப்படக்கூடிய அபாயத்தை ஈட்டக்கூடிய, உயர் உமிழ்வுகளுடன் ஒரு அடித்தளத்தை நிறுவுவதில் அக்கறை காட்டலாம். சார்பற்ற மூன்றாமவரின் ஒப்பாய்வு, இந்த சாத்தியமான சிக்கலைத் தவிர்ப்பதற்கானதாகும்.

-- 14:56, 23 நவம்பர் 2011 (UTC)=== செயல் வழி முறைமைகள் ===
உறுதி செய்யப்படுவதற்காகவும், அங்கீகரிக்கப்படுவதற்காகவும் மற்றும் பதிவு செய்யப்படுவதற்காகவும், எந்த ஒரு முன்மொழியப்பட்ட சிடீஎம் திட்டமும் ஓர் அங்கீகரிக்கப்பட்ட அடித்தளத்தையும் கண்காணிக்கும் செயல்வழி முறையையும் பயன்படுத்த வேண்டும். உமிழ்வு குறைப்புகளைக் கணக்கிடுவதற்கு தரவுகளைப் பெறுவதற்காக, கண்காணிக்கும் செயல்வழி முறைமையானது, கண்காணிக்கும் வழியலகுகள், தர காப்புறுதி, பயன்படுத்த வேண்டிய கருவி ஆகியவற்றைத் தீர்மானிக்கும் திட்டவட்டமான நடவடிக்கைகளைத் தயாரிக்கும் அதே வேளையில், அடித்தள செயல்வழி முறைமையானது குறிப்பிட்ட பொருந்துவதற்குரிய நிலைகளுக்குட்பட்டு அடித்தளத்தைத் தீர்மானிக்கும் நடவடிக்கைகளை தயாரிக்கும். அவ்வங்கீகரிக்கப்பட்ட செயல் வழிமுறைகள் அனைத்தும் குறியீடு செய்யப்பட்டவை. "ஏஎம்" என்பது "அங்கீகரிக்கப்பட்ட செயல்வழி முறைமை"யையும், "ஏசிஎம்" என்பது "அங்கீகரிக்கப்பட்ட தொகுத்த செயல்வழி முறைமை"யையும், "ஏஎம்எஸ்" என்பது "குறும அளவு திட்டங்களுக்கான அங்கீகரிக்கப்பட்ட செயல்வழி முறைமை"யையும் அவ்வாறே தொடர்ச்சியாக குறிக்கும். அனைத்து அங்கீகரிக்கப்பட்ட செயல்வழி முறைமையும் யூஎன்எஃப்சிசிசி முகப்புப் பக்கத்தில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன. ஒருவருடைய குறிப்பிட்ட நிகழ்வுக்குப் பொருந்தக்கூடிய ஓர் அங்கீகரிக்கப்பட்ட செயல்வழி முறைமையை ஒரு திட்ட மேம்பாட்டாளரால் கண்டுபிடிக்க முடியவில்லை எனில், திட்ட மேம்பாட்டாளர் ஒரு புதிய செயல்வழி முறைமையை மெத் குழுவிடம் சமர்ப்பிக்கலாம். மேலும், ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டால், புதிய செயல்வழி முறைமை ஓர் அங்கீகரிக்கப்பட்ட செயல்வழி முறைமையாக மாற்றப்படும்.

தொழில்மயமான நாடுகளை விட வளரும் நாடுகளில் உமிழ்வு குறைப்பிற்கான செலவு குறைவாக இருக்க, நிர்வாகச் செலவுகள் குறைவாக இருக்கும் வரை, வளரும் நாடுகளில் குறைக்கப்பட்ட உமிழ்வுகளுக்காக தரமதிப்புகளைப் பெறுவதன் மூலம், தொழில்மயமான நாடுகள் தங்களது உமிழ்வுக் குறைப்பு இலக்குகளுடன் குறைந்த செலவில் இணக்கமடைய முடியும். 

சிடீஎம் மற்றும் கூட்டுச் செயலாக்கத்தின் முழு பயன்பாட்டுடன், ஐபிசிசி, ஓஈசிடீ ஐரோப்பாவிற்கு ஜிடீபி இழப்புகளைத் திட்டமிட்டுள்ளது 0.13 மற்றும் 0.81% க்கு இடைப்பட்ட ஜிடீபிக்கு எதிராக 0.31 முதல் 1.50 பருவ நிலை மாற்றம் 2001 - கூட்டிணைப்பு அறிக்கை. உள்நாட்டு செயலுடன் மட்டும் படம் எஸ்பிஎம் -8] ஐபிசிசி, 2001. 

ஐரோப்பாவில் கிடைக்கக் கூடிய சில மலிவான உள்நாட்டு உமிழ்வுக் குறைப்புகள் எப்போதும் இருந்து கொண்டிருக்கும் போது கரியிலிருந்து வாயுவிற்கு மாறுவதற்கான செலவு ஒரு டன் €40-50 என்ற தரத்தில் இருக்கும். சிடீஎம் திட்டங்களிலிருந்து சிஈஆர்கள் ஒரு முற்போக்கு அடிப்படையில் 2006 ஆம் ஆண்டில் ஒரு டன் CO € 5 மற்றும் € 20க்கு இடையிலான மதிப்பிற்கு வர்த்தகம் செய்தனர். விலையானது, விற்பவர்க்கும் வாங்குபவர்க்கும் இடையிலான இடர் பங்கீட்டைச் சார்ந்துள்ளது. திட்டத்தின் அடித்தளமும் கண்காணிக்கும் செயல்வழி முறைமையும் நிராகரிக்கப்பட்டது என்றால், ஓம்பும் நாடு திட்டத்தை நிராகரிக்கிறது என்றால், சிடீஎம் செயலாக்க வாரியம் திட்டத்தை நிராகரிக்கிறது என்றால், ஏதேனும் காரணத்தால், திட்டமிடப்பட்டதை விடக் குறைவான தரமதிப்புகளை திட்டம் விளைவிக்கிறது என்றால் அல்லது பன்னாட்டு வர்த்தக நடவடிக்கைப் பதிவு (கார்பன் தரமதிப்புகளின் பன்னாட்டு இடமாற்றத்தை உறுதி செய்யும் தொழில் நுட்ப உள்கட்டமைப்பு) அதற்குரிய இடத்தில் இல்லாவிட்டால், வாங்குபவர் ஒப்புக் கொண்ட நேரத்தில் சிஈஆர்களைப் பெறவில்லை போன்ற இடர்களை அது ஏற்றுக்கொள்ள சம்மதிக்குமானால், விற்பவர் மிக நல்ல விலையைப் பெறுவார். பன்னாட்டு மதிப்பிடும் முகமைகளால் மதிப்பிடப்பட்டபடி, சம்பந்தப்பட்ட எதிராளி மிகவும் நம்பிக்கைக்குரியவர் என்று கருதப்படுவாறேயானால் மட்டும் விற்பவர் வழக்கமாக இந்த இடர்களை எதிர்கொள்ளத் துணிவார்.

பலவகையான அரசியல், நடைமுறை, நெறிமுறைக் காரணங்களால் க்யோடோ உடன்படிக்கையின் முதல் செயல்திட்ட காலம் வனப்பாதுகாப்பைத் தவிர்த்தது/சிடீஎம்மிலிருந்து காடழிப்பைத் தவிர்த்தது. இருப்பினும், காடழிப்பிலிருந்து வரும் கார்பன் உமிழ்வுகள் அனைத்து உமிழ்வுகளின் 18-25% அளவிற்குப் பிரதிநிதிப்பதோடு, அடுத்த ஐந்தாண்டுகளில், ரைட் சகோதரர்கள் காலத்திலிருந்து குறைந்த பட்சம் 2025 ஆம் ஆண்டு வரை அனைத்து வானூர்திகளிலிருந்து வரும் உமிழ்வுகளை விட அதிகமான கார்பன் உமிழ்வுகளுக்குக் காரணமாகும். மழைக்காடு நாடுகளுக்கான கூட்டணியின் தலைமையில், 300க்கு மேற்பட்ட அரசு சாரா அமைப்புகள், வர்த்தகத் தலைவர்கள், திட்டமிடுபவர்கள் ஆகியோர் கையெழுத்திட்ட, காடுகள் இப்போதே பிரகடனத்தின் கீழ் ஒன்று திரட்டப்பட்ட பலதரப்பட்ட பிரிவினர்களிடமிருந்து சிடீஎம் திட்டத்தில் காடுகளை இணைத்துக் கொள்ளுமாறு அதிகரிக்கும் அழைப்புகள் உள்ளன என்பதே இதன் பொருளாகும். காடழிப்பை அல்லது வனப்பாதுகாப்பைத் தவிர்க்கும் திட்டங்கள் தனிக்கொள்கைகள் மற்றும் நடவடிக்கைகளால் ஆரம்பிக்கப்பட வேண்டுமா அல்லது கார்பன் சந்தை வழியாகத் தூண்டப்பட வேண்டுமா என்பது பற்றி இதுவரை எந்தப் பன்னாட்டு ஒப்பந்தமும் இல்லை. திட்டங்கள் மெய்யாகவே அதிகரித்த கார்பன் சேமிப்பிற்கு வழிவகுக்கின்றன என்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளும்பொருட்டு பிரம்மாண்டமான கண்காணிப்பு முயற்சி தேவைப்படுகிறது என்பது ஒரு முக்கிய விவகாரமாக இருக்கிறது. உள்நாட்டு எதிர்ப்பும் இருந்தது. எடுத்துக்காட்டாக, மே 2 2008 ஆம் ஆண்டில் உள்நாட்டு விவகாரங்களுக்கான ஐக்கிய நாடுகளின் நிரந்தர மன்றத்தில் (யூஎன்பிஎஃப்ஐஐ) உலகெங்குமுள்ள உள்நாட்டுத் தலைவர்கள் தூய ஆற்றல் வழிமுறைகளுக்கு எதிராக, குறிப்பாக, காடழிப்பிலிருந்தும் காடுகள் சீரழிவினாலும் ஏற்படும் உமிழ்வுகளைக் குறைப்பதற்கு எதிராக கண்டனம் தெரிவித்தனர்.

"புவி வெப்பமயமாதலை எதிர்த்துப் போரிடுவது விரிவாக இரு கூறுகளை உடையது: பசுங்குடில் வாயுக்கள் வெளியிடப்படுவதைக் குறைத்தல் மற்றும் வளிமண்டலத்திலிருந்து பசுங்குடில் வாயுக்களை விலக்குதல். " "கரியை எரிக்கும் மின்னுற்பத்தி நிலையங்கள் போன்ற பசுங்குடில் வாயு வெளியேற்றிகள் "மூலங்கள்" என்றறியப்படும், மேலும் கார்பன், மீத்தேன் போன்ற மற்ற பசுங்குடில் வாயுக்கள் ஆகியவற்றை விலக்கி வைக்கக்கூடிய, அதாவது வளிமண்டலத்திலிருந்து ஒதுக்கி வைக்கக் கூடிய இடங்கள் "கழிவுத் தொட்டிகள்" என்றறியப்படும்." 

ஒளிச்சேர்க்கையின் மூலம் CO2ஐக் கைப்பற்றிக் கொள்ளுதல் மற்றும் தமது மர உயிர்ப்பொருளிலும் மண்ணிலும் சேமித்து வைத்திருக்கும் கார்பனின் அளவுகள் ஆகிய இரு காரணங்களாலும், உலகின் காடுகள் குறிப்பாக மழைக்காடுகள் இன்றியமையாத கார்பன் கழிவுத்தொட்டிகளாகும். மழைக்காடுகளின் மரங்கள் வெட்டப்படும்போதும் எரிக்கப்படும்போதும், வளிமண்டலத்திலிருந்து CO2ஐ எடுத்துக்கொள்ளும் காட்டின் திறனை நாம் இழப்பது மட்டுமல்லாமல், மண்ணிலிருந்து வேர்களின் வெளிவிடல் மூலமாகவும் கெட்டி மரமான தாவரப் பொருளை எரிப்பதன் மூலமாகவும், உயிர்ப்பொருளிலும், மண்ணிலும் சேமித்து வைக்கப்பட்ட கார்பன் வளிமண்டலத்தில் விடப்படுகிறது.

தவிர்க்கப்பட்ட காடழிப்பு மற்றும் சீரழிப்பிலிருந்து குறைக்கப்பட்ட உமிழ்வுகள் (ஆர்ஈடீடீ) என்ற ஒரு புதிதாய் தோன்றும் திட்டம், மழைக்காடு பாதுகாப்பை சிடீஎம் திட்ட அந்தஸ்திற்குத் தகுதியுடையதாக அனுமதிக்கும். அண்மைக்காலத்து சிஓபியின் கூட்டங்கள் வாயிலாக ஆர்ஈடீடீ ஆதரவை ஈட்டியதுடன், கோப்பென்ஹேகனில் ஆய்வு செய்யப்படும்.

சிடீஎம்மானது, உள்நாட்டு உமிழ்வுக் குறிப்பிற்கு மாற்றானதால், கச்சிதமாக பணிபுரியும் சிடீஎம்மானது, சிடீஎம்மின் உதவியின்றி உண்டாக்கும் பசுங்குடில் வாயு உமிழ்வுக் குறைப்புகளை விட அதிகமாகவுமின்றி குறைவாகவுமின்றி உண்டாக்கும். இருப்பினும், எவ்வழியிலேனும் நிகழ்ந்திருக்கக்கூடிய திட்டங்கள் சிடீஎம் திட்டங்களாகப் பதிவு செய்யப்பட்டால், அதன்பின், சிடீஎம் திட்டத்தை ஓம்பும் வளரும் நாட்டில் உமிழ்வுகளைக் குறைக்காமல், மிகுதியான உள்நாட்டு உமிழ்வுகளை அனுமதிப்பதற்கு "போலி" தரமதிப்புகள் பயன்படுத்தப்படும் என்பதால், உலகளாவிய உமிழ்வுகள் அதிகரிக்கும் என்பதே நிகர விளைவாகும். மிகைபடக் கூறப்பட்ட அடித்தளங்களாலும் போலி தரமதிப்புகள் நிகழலாம். அப்படிப்பட்ட சேர்க்கை "போலி நேர்மறை" என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. 

மாற்றாக, அடிப்படைத் தத்துவங்கள் மிக உயர்வாக அமைக்கப்பட்டதால் ஒரு திட்டம் நிராகரிக்கப்படுமேயானால், உமிழ்வுக் குறைப்புகளுக்கு தவற விடப்பட்ட வாய்ப்புகள் இருக்கும். அப்படிப்பட்ட நிராகரிப்பு ஒரு "போலி எதிர்மறை" என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, அதே பணம் சீனாவில் உண்மையான கூடுதல் சிடீஎம் திட்டத்தின் மூலமாக 37.5 டன்கள் உமிழ்வைக் குறைக்கும் அதே வேளையில், ஒரு வளர்ந்த நாட்டில் உள்ள உள்நாட்டு மின் நிலையத்திலிருந்து ஒரு டன்னை நீக்குவதற்கு $75 செலவாகுமேயானால், அதிக நற்பயன் தரவல்ல விருப்பத்தேர்வை செயல்படுவதினின்று தடுக்குமளவிற்கு, உறுதிப்படுத்தும் செயல்முறை அதிகாரத்தன்மையுடையதாகவோ மிகுந்த பொறுப்புச் செறிந்ததாகவோ ஆவதில்லை என்பது இன்றியமையாததாகும். சிடீஎம் செயல்முறையானது, போலி நேர்மறைகளை விட மிக அதிகமான போலி எதிர்மறைகளை உண்டாக்குகின்றதென்று சில பார்வையாளர்கள் அறிவிக்கின்றனர். 

2009 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதத்திற்குள் 41,881 MW திறனுள்ள 1202 திட்டங்கள் (சீனாவிலிருந்து 66%) தரமதிப்பிற்காக விண்ணப்பித்திருந்தன.

நிலை நிறுத்த முடியாததென்று தாங்கள் கருதும் பெரிய புனல் மின் திட்டங்களை சிடீஎம் திட்டங்களாக சேர்த்துக் கொள்வதை அரசு சாரா அமைப்புகள் விமர்சித்துள்ளன. அண்மையில், கூடுதலுரிமையின் சாத்தியமான பற்றாக்குறைக்காக சிடீஎம் ஈபி மற்றும் முதலீட்டாளர்கள் ஆகிய இருவரும் மிகுந்த அக்கறை கொண்டுள்ளனர். பெரும்பாலான திட்டங்கள் சிடீஎம் தகுதிக்கு விண்ணப்பிக்கும் முன்னரே தொடங்கப்பட்டன என்பது ஒரு காரணமாகும். 2008 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில், திட்டம் தொடங்கப்பட்டபோது தாம் சிடீஎம்மை பொறுப்புணர்வுடன் பரிசீலித்ததாக திட்ட முன்மொழிவாளர்கள் ஆவணப்படுத்த முடியாததால், மூன்றாவது ஆளான உறுதிப்படுத்தும் டியூவி எஸ்யூடி குழு சீனாவில் ஒரு புனல்மின் திட்டத்தை நிராகரித்தது. 2008 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதத்தில் தமது நிதி முடிவை எடுத்து ஓராண்டிற்கு மேலாக ஆனபின் சிடீஎம் தகுநிலைக்கு விண்ணப்பிக்கும் திட்டங்கள் சிடீஎம் தகுநிலைக்குத் தகுதியடையக் கூடாது என்று மூன்றாம் நபர் சார்ந்த சரிக்கட்டுபவர்கள் உடன்பட்டனர். 

ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் உமிழ்வுகள் வர்த்தகத் திட்டத்திற்குத் தகுதிப்பெறும் பொருட்டு, உலக அணைகள் மீதான ஆணையத்தின் நெறிமுறைகள் அல்லது அதை ஒத்த நெறிமுறைகளைத் தாம் பின்பற்றுவதாக 20 MWஐ விடப்பெரிய புனல் மின் திட்டங்கள் ஆவணப்படுத்த வேண்டும். வெவ்வேறு உறுப்பு மாநிலங்கள் இவ்வரம்பெல்லைகளை வெவ்வேறு விதமாக விளக்குவதன் காரணமாக 2008 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 21 ஆம் தேதியில், புனல் மின் திட்டங்களின் சிஈஆர்கள் ஐரோப்பிய கார்பன் பரிமாற்றங்களின் மீது பட்டியலிடப்படவில்லை.

சிடீஎம்மின் ஆரம்ப கட்டங்களில், புதுப்பிக்கத்தக்க ஆற்றல் சிடீஎம் திட்டங்களின் பற்றாக்குறையைப் பற்றி கொள்கை உருவாக்கிகளும் அரசு சாரா அமைப்பினரும் அக்கறை கொண்டனர். புதிய சிடீஎம் திட்டங்கள் தற்போது மேலோங்கிய நிலையில் புதுப்பிக்கத்தக்கவையாகவும் ஆற்றல் திறன் திட்டங்களாகவும் இருப்பதால், இது ஒரு விவகாரத்தை விடக் குறைவானதாகும். 

கழிவுத்தொட்டிகளை சிடீஎம் திட்டங்களாக சேர்த்துக் கொள்வதைப் பற்றி அரசு சாரா அமைப்புகளும் சில அரசுகளும் ஒரே மாதிரியாக நம்ப மறுக்கின்றவையாக இருக்கின்றன. இத்தகையத் திட்டங்கள் கார்பனின் நிரந்தர சேமிப்பிற்கு உத்தரவாதமளிக்க முடியாதென்றும், உயிரிப்பொருளில் கார்பன் சேமிப்பிற்கு காரணம் கூறும் முறைகள் சிக்கலானவையாகவும் இன்னும் வளர்ச்சி நிலையில் இருப்பவையாகவும் இருக்கின்றன என்றும் மிகுவழங்கல் பற்றிய அச்சமே முக்கிய காரணங்களாகும். இதன் விளைவாக, இத்தகைய திட்டங்களுக்காக இருவேறு கார்பன் நாணய முறைகள் (தற்காலிக சிஈஆர்கள் மற்றும் நீண்ட கால சிஈஆர்கள்) உண்டாக்கப்பட்டன. இத்தகைய தரமதிப்புகள் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் உமிழ்வு வர்த்தகத் திட்டத்தினுள் இறக்குமதி செய்ய முடியாது. இத்தகைய திட்டங்களுக்கான தேவைப் பற்றாக்குறையானது மிக அளவான தரவுகளில் முடிந்துள்ளன: தற்போது ((21 ஜூலை 2008) சிடீஎம்மின் கீழ் ஒரே ஒரு கழிவுத்தொட்டிகள் திட்டம் மட்டுமே பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. 

இணைப்பு-1-அல்லாத நாடுகளில் (குறிப்பாக சீனா) உள்ள சக்தி வாய்ந்த பசுங்குடில் வாயுவான எச்எஃப்சி 23யை துணை விளைபொருளாகத் தோற்றுவிக்கும் குளிர்பதனப் பொருள் தயாரிக்கும் தொழிற்சாலைகளில் உள்ள சிடீஎம் திட்டங்களிலிருந்து குறிப்பிடத்தக்க கொள்ளளவுகளில் சிஈஆர்கள் வருகின்றன. எச்எஃப்சிக்களை அழிப்பதன் மூலம், தொழிற்சாலைகள் கார்பன் தரமதிப்புகளை ஈட்ட முடியும். எச்எஃப்சிக்களை அழிப்பதற்கு ஸ்க்ரப்பர் என்றழைக்கப்படும் ஒரு எளிய மற்றும் ஒப்பீட்டளவில் மலிவான கருவி தேவைப்படுகிறது. ஒரு சிஈஆரின் விலை 1€ஐ விடக் குறைவாக இருக்கலாம். விற்போருக்கும் இடைத்தரகர்களுக்கும் மிகுதியான இலாபம் என்று அவர்கள் கருதுவதை அளிக்கும்படியாக, சிடீஎம் தரமதிப்புகளில் €4.6 பில்லியனை ஒப்பிடும்போது எச்எஃப்சி 23ஐக் கைப்பற்றுவதற்கும் அழிப்பதற்கும் தயாரிப்பாளர்களுக்குச் செலுத்தும் €100 மில்லியன் மட்டுமே செலவாகும் என்று விமர்சகர்கள் கூறுகின்றனர் [14][15][16]. சிடீஎம் அறிமுகப்படுத்தப்படும்வரை எச்எஃப்சி 23 உமிழ்வுகள் தணிக்கப்படவில்லை என்றும், ஒரு வர்த்தகப் பரிவர்த்தனையில் சம்பந்தப்பட்டவர்களில் ஒருவரால் மட்டும் தனியாக வைத்திருக்கப்படாமல், ஒரு நன்கு செயல்படும் சந்தையில் விற்போருக்கும் வாங்குவோருக்கும் இடையில் வாடகை பகிர்ந்து கொள்ளப்படுகிறது என்றும் முன்மொழிவோர் பதிலளிக்கிறார்கள். எச்எஃப்சி 23 உமிழ்விப்பவர்கள், குளிர்பதன வாயுவை விற்பதிலிருந்து கிடைப்பதை விட சிடீஎம் தரமதிப்புகளிலிருந்து அதிகமாக சம்பாதிக்க முடியும் என்றும் இது சந்தையின் முக்கிய நெறிபிறழ்வாகும் என்றும் விமர்சகர்கள் அழுந்தக் கூறியுள்ளார்கள். ஆரம்பக் கட்டத்தில் இது ஓரளவிற்கு சரியானது என்று ஆதரவாளர்கள் ஒப்புக் கொள்வார்கள், ஆனால், விரிவடைந்து வரும் குளிர்பதனப் பொருள் தயாரிப்பிலிருந்து, ஏற்கனவே 2002 ஆம் ஆண்டில் இருந்ததற்கு அப்பால் கார்பன் தரமதிப்புகள் ஈட்டப்படவில்லை என்பதை உறுதிப்படுத்துவதற்காக விதிமுறைகள் நிகழ்நிலைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன என்ற உண்மைச் செய்தியைச் சுட்டிக் காட்டுகிறார்கள் [16]. சிடீஎம் தரமதிப்புகளை விற்பதன் மூலம் வருவாய் பெறுவதற்காக மட்டும் அதிக எச்சிஎஃப்சி-22 உற்பத்தி வசதிகளை உருவாக்குவதற்கு ஒரு வக்கிர ஊக்கத்தை உருவாக்காமல் சிடீஎம்க்கு கீழ் எவ்வளவு முடியுமோ அவ்வளவு ஹைட்ரோஃப்ளூரோகார்பன் (எச்எஃப்சி) உமிழ்வைக் குறைப்பதைப் பற்றி பேரப்பேச்சாளர்கள் தற்சமயம் விவாதித்து வருகிறார்கள். இது நடக்குமேயானால், ஹைட்ரோஃப்ளூரோகார்பன்களை (எச்எஃப்சிகள்) நிலைப்படுத்தவும் (2013) நிலைமைக்கு ஒவ்வாததாக்கவும் (2030) வளரும் நாடுகள் கொண்டுள்ள கடமைகள் இடருக்குள்ளாகும்.

கார்பன் கைப்பற்றல் மற்றும் சேமிப்பு திட்டங்கள் சிடீஎம்மின் கீழ் அனுமதிக்கப்படலாமா அல்லது எவ்வாறு அனுமதிக்கலாம் என்பது குறித்து பேரப்பேச்சாளர்கள் இன்னும் உடன்பாட்டிற்கு வர இயலவில்லை.

நிறுவ முடியாத திட்டங்கள் அல்லது போலி தரமதிப்புகள் ஆகியவற்றின் மீதான அக்கறைக்கு எதிர்ச் செயலாக, புதுப்பிக்கத்தக்க ஆற்றல் திட்டங்களை மட்டுமே அனுமதிப்பது போன்ற, தேவையை விட அதிகக் கண்டிப்பான கட்டளை விதிகளைப் பயன்படுத்தும் திட்டங்களுக்குச் சான்றளிப்பதற்காக, உலகளாவிய இயற்கை நிதியும் மற்றும் இதர அரசு சாரா அமைப்புகளும் 'தங்கத் தர' செயல்முறைமைகளை ஏற்படுத்தியுள்ளனர்.

எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு தென் ஆப்பிரிக்க செங்கல் சூளை ஒரு வணிகத் தீர்மானத்தை எதிர் கொண்டது; குறைக்கப்படும் ஆற்றல் தரவுக்கு பதிலாக புதிய சுரங்கத்திலிருந்து எடுக்கப்படும் கரியை மாற்றிப் பயன்படுத்துவது அல்லது மற்றொரு நாட்டுக்கு கடினமான ஆனால் அதிகத் தூய்மையான இயற்கை வாயு குழாய்த் தொடர் கட்டுவது. அவர்கள் எஸ்ஏஎஸ்ஒஎல்லுடன் குழாய்த்தொடரைக் கட்டுவதைத் தேர்ந்தெடுத்தார்கள். எஸ்ஏஎஸ்ஒஎல், குழாய்த்தொடரிலிருந்து வரும் உமிழ்வுகளை ஆலோசிக்கப்பட்ட கரி சுரங்கத்துடன் ஒப்பிட்டு, ஜிஎச்ஜி உமிழ்வுகளின் வேறுபாட்டை சிடீஎம் தரமதிப்பாக உரிமையுடன் கோரியது. 
அங்கீகாரச் செய்முறையின்போது, கரியிலிருந்து வாயுவிற்கு தரவை மாற்றுவது சிடீஎம்மின் 'கூடுதலுரிமை' அடிப்படையை நிறைவு செய்தது என்றும் குறைந்தபட்ச செலவுத்திறனுள்ள தேர்வுரிமை சிடீஎம் திட்டம் 0177 லாலீ எரிபொருள் நிலைமாற்று திட்டம் ] யூஎன்எஃப்சிசி என்றும் பேரப்பேச்சாளர்கள் கவனித்தார்கள். 
இருப்பினும், நிறுவனத்தின் பத்திரிகை அலுவலகமான கார்பன் வர்த்தகக் கண்காணிப்பு பின்னர் இதை மறுத்தாலும், எரிபொருள் மாற்றம் எவ்வாறாயினும் நடக்கப் போகிறது என்று அலுவல் சாரா அறிக்கைகள் இருந்தன.

2009 ஆம் ஆண்டு மார்ச் முதல் நாள் நிலவரப்படி, சிடீஎம் செயலாக்க வாரியத்தால் 1431 திட்டங்கள் சிடீஎம் திட்டங்களாகப் பதிவு செய்யப்பட்டன. ஐஜீஈஎஸ் சிடீஎம் திட்டத் தரவுத்தளம் இந்தத் திட்டங்கள் பசுங்குடில் வாயு உமிழ்வுகளை ஓராண்டில் உத்தேசமாக 220 மில்லியன் டன் CO சமான அளவில் குறைக்கின்றன. இன்னும் சான்றளிக்கப்பட வேண்டிய 4,000 திட்டங்கள் உள்ளன. இந்த திட்டங்கள் CO உமிழ்வுகளை 2012 ஆம் ஆண்டு இறுதி வரை 2.5 பில்லியன் டன்களுக்கும் அதிகமாகக் குறைக்கும். இருப்பினும் இந்தத் திட்டங்களின் ஒரு பகுதி மட்டுமே சான்றளிக்கப்படும் என்று முந்தைய ஏற்பிசைவு விகிதம் அறிவுறுத்துகிறது.

ஒப்புமைக்காக: ஈயூ-15 தற்போதைய உமிழ்வுகள் ஓராண்டில் கிட்டத்தட்ட 4.2 பில்லியன் டன் CO சமானம் ஓர் உமிழ்வுகள் தகவல்] ஐரோப்பிய சுற்றுச்சூழல் முகமை. இதுவரை வழங்கப்பட்டுள்ள சிஈஆர்களில் பெரும்பான்மையானவை எச்எஃப்சி அழிப்பு திட்டங்களிலிருந்ததாகும் (பார்க்க படம்). இருந்தாலும், உலகளவில் இத்தகைய திட்ட தளங்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையில் மட்டுமே உள்ளன, அவற்றுள் அனைத்தும் இல்லாவிட்டாலும் பெரும்பாலானவை ஏற்கனவே திட்டங்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன. புதுப்பிக்கப்படும் ஆற்றல் மற்றும் ஆற்றல் திறன் ஆகியவை வேகமாக வளர்ந்து வரும் திட்ட வகைகளாகும். 

பருவநிலை மாற்றத்தின் மீதான ஐக்கிய நாடுகள் கட்டமைப்பு பேரவையுடன் சிடீஎம்முக்காகப் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ள ஒரே பொது போக்குவரத்து அமைப்பு, பொகோடோவிலுள்ள ட்ரான்ஸ்மிலேனியோ என்ற பீஆர்டி அமைப்பாகும்.

எச்சிஎஃப்சி-23ஐ அழிப்பதற்காக உலகம் முழுவதும் பல சிடீஎம் திட்டங்கள் தொடங்கப்பட்டுள்ளன. ஆர்-22 குளிர்பதன வாயு தயாரிப்பின் துணை விளைபொருளான எச்சிஎஃப்சி-23யை நீக்குவதற்கு மெக்சிகோவிலுள்ள மோன்டெரேயில் க்விம்போபேசிககோஸ் எஸ்.ஏ. டெ சி.வீ யால் நிறுவப்பட்ட ப்ளாஸ்கான் என்ற பிளாஸ்மா ஆர்க் தொழிற்சாலை இதற்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டாகும்.





</doc>
<doc id="74373" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74373" title="சுழற்சி அளவி">
சுழற்சி அளவி

சுழற்சி அளவி, வேகமானி ("Tachometer", சுற்றெண்ணி , சுழற்சிவீதமானி , அல்லது ஒவ்வொரு நிமிடத்திற்கும் மேற்கொள்ளும் சுழற்சியைக் கணக்கிடும் மானி ) போன்ற அனைத்துச் சொற்களும் ஒரு இயக்கி அல்லது அது போன்ற கருவியின் சுழலும் இரும்புத்தண்டு அல்லது தட்டு மேற்கொள்ளும் சுழற்சியின் வேகத்தை குறிப்பதாகும். இக்கருவி பொதுவாக கருவியின் அளவு திருத்திய தொடரியம் அழைப்பியில், இயந்திரம் ஒவ்வொரு நிமிடத்திற்கும் மேற்க்கொண்ட சுழற்சிகளின் அளவை (RPM) எடுத்துக்காட்டும், ஆனால் இன்றைய நாட்களில் எண்முறைக் காட்சி (டிஜிட்டல் டிஸ்ப்ளே) கொண்ட அழைப்பிகளும் மிகையாக பயன்பாட்டில் உள்ளன. இந்தப்பதமானது கிரேக்க மொழிச் சொல்லான "Ταχος" , "tachos" , "வேகம்", மற்றும் "மெட்ரோன் (metron)" , "அளப்பது" என்ற இரு சொற்களையும் இணைத்து, மேலே கூறப்பட்டுள்ள பொருளைச் சுட்டுகிறது.

முதன்முதலாகப் பயன்படுத்தப்பட்ட பொறியியல் சுழற்சி அளவிகள் மையவிலக்கு விசை. அடிப்படையாகக் கொண்டு அளவிடும் முறையை பின்பற்றியதாகும், எடுத்துக்காட்டாக மைய விலக்கு ஆள்வான் போன்ற கருவிகளின் செயல்பாட்டை ஒத்ததாகும். இந்தக்கருவியைக் கண்டுபிடித்தவர் ஜெர்மன் நாட்டு பொறியாளரான டீட்ரிக் உஹ்ல்ஹோர்ன் (Dietrich Uhlhorn) என்று நம்பப்படுகிறது; அவர் 1817 ஆம் ஆண்டில் அதனை இயந்திரங்களின் வேகத்தைக் கண்டறிய பயன்படுத்தினார். 1840-ம் ஆண்டிலிருந்து, இக்கருவி தொடர் வண்டிகள் இயக்கப்படும் வேகத்தைக் கண்டுபிடிக்கப் பயன்படுகிறது.

தானியங்கிகள், வானூர்திகள், மற்றும் இதர வண்டிகளில் பொருத்தப்பட்ட சுழற்சி அளவிகள் அல்லது சுழற்சி பரிமாற்றகங்கள் அந்த வண்டிகளை உந்திச்செல்லும் கருவிகளின் மாற்றிதண்டு சுழலும் அளவை அளவிடுகிறது, மேலும் பாதுகாப்புடன் கூடிய சுழற்சி வேகத்தை குறிப்பிடும் குறியீடுகள் கொண்டவையாகும். இதன் மூலமாக வண்டியின் வேகத்தைக் கட்டுப்படுத்த தேவைப்படும் ஊசிவாய் மற்றும் பற்சக்கர இழுவை போன்றவற்றின் அமைவுகளை வண்டியை ஓட்டுவதற்கான சூழ்நிலைக்கு ஏற்றவாறு மாற்றியமைக்க இயலும். நீண்ட நேரத்திற்கு அதிக வேகத்தில் பயணிக்கும் பொழுது, மசகிடுதல் பற்றாக்குறை, மிகையான வெப்பம் அடைதல், (குளிர் சாதனக்கருவியின் சக்திக்கு மீறிய அளவில் செயல்பாடு), இயந்திரங்களின் துணை பாகங்கள் ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய வேகத்தையும் மீறிய பயன்பாடு (எடுத்துக்காட்டாக சுருக்கி மேல் தள்ளும் கருவியுடன் கூடிய பின்வாங்கும் ஓரதர்கள் (வால்வுகள்) ஈடு கொடுக்க முடியாமல் திணறும் நிலை உருவாகுதல்) போன்ற காரணங்களினால், இயந்திரங்களின் பாகங்களில் பழுது ஏற்படும் அல்லது ஒரேயடியாக சேதப்பட்டுவிடும். இது போன்ற தவறுகள் மனித ஆற்றலால் இயக்கப்படும் பொழுது நிகழலாம் ஆனால் தானியங்கி கருவிகள் பொருத்திய வண்டிகளில் ஏற்படாது. அலைமருவி சுழற்சி அளவிகளில், பாதுகாப்பை மீறிய வேகஅளவுகளைத் தனிப்பட்ட முறையில் சிவப்பு வண்ணக் குறியீட்டுடன் பொதுவாகக் காணலாம், இதன் காரணமாக ஒரு கருவியை "சிவப்பு வண்ண உட்பூச்சு" அடிப்பது என்ற பதம் வழக்கத்தில் உள்ளது, — மேலும் கருவியை மிதமான வேகத்தில் பாதுகாப்புடன் இயக்கலாம். இக்காலத்து நவீன உந்துகளில் இந்த சிவப்பு நிறப்பகுதி, தேவையற்றதாகும், சுழற்சி எல்லைப்படுத்தி போன்ற மின்னணுவியல் கருவிகள் வேகத்தைக் கட்டுப்படுத்தி கருவி சேதப்படாமல் வைத்திருக்க உதவி புரிகிறது. டீசல் கருவிகளில் பரம்பரையாக பொறியியல் உட்பாய்ச்சி முறைகளில் ஒரு ஒருங்கிணைந்த ஆள்கருவிகள் பொருத்தப்பட்டது, அது கருவியின் வேகத்தைக் கட்டுப்படுத்துவதால், அதன் காரணமாக இது போன்ற கருவிகளைப் பொருத்திய உந்துகளில் சிவப்புப் பகுதி காணப்படமாட்டா.

கலப்பை இழுவைகள் மற்றும் சரக்குந்துகளில், சுழற்சி அளவிகள் வேறு பல குறியீட்டுகளைக் கொண்டிருக்கும், மேலும் சாதாரணமாக ஒரு பச்சை வண்ணத்திலான வளைவு காணப்படும், இந்தப்பகுதியில் வண்டி இயங்கினால், கருவி மிகவும் அதிகமான முறுக்கு விசையில் செல்லும், மேலும் இது போன்ற வண்டிகளை ஓட்டுனர்கள் பரிந்துரை செய்கின்றனர். ஆற்றலை எடுத்து அணைக்கும் (அ) அகற்றும் (PTO) முறைமைகளை உள்ளடக்கிய கலப்பை இழுவைகளில் காணப்படும் சுழற்சி அளவிகளில் ஆற்றலை எடுத்து அணைக்கும் (PTO) முறைமைகளுடன் கூடிய கருவிகளை சுழல வைக்க தேவைப்படும் சுழற்சி வேகத்தின் அளவு தரப்படுத்தப்பட்டு காட்சியில் வைக்கவேண்டும். பல நாடுகளில், கலப்பை இழுவைகளை சாலைகளில் பயன்படுத்த, அதற்கான வேகமானிகளை பொருத்தி இருக்கவேண்டும். மேலும் ஒரு இரண்டாவது தட்டைப்பொருத்துவதற்கு பதிலாக, வாகனத்தின் சுழற்சி அளவியில் இரண்டாவது ஒப்பளவாக அளவியில் வேகத்தின் அளவு பொறிக்கப்படும். இந்த அளவி ஒரு குறிப்பிட்ட பல்சக்கரத்தில் மட்டுமே துல்லியமாக இருந்தாலும், சாலைப் பயன்பாட்டிற்கு பல கலப்பை இழுவைகளில் ஒரு பல்சக்கரமே தேவைப்படுவதால், இதுவே போதுமானதாகும். சாலைப்பயன்பாட்டுக்காக பல 'சாலைப் பல்சக்கரங்கள்' கொண்ட கலப்பை இழுவைகளில் ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட வேக ஒப்பளவுகள் காணப்படும். வானூர்திகளின் சுழற்சி அளவிகளில் கருவியின் வடிவமைப்பு வேகத்தின் வீச்சைத் தெளிவாக அதற்கான வளைவுத் தொகுதியில் பச்சை வண்ணத்தில் காணலாம்.

பழைய வாகனங்களில், சுழற்சி அளவிகளின் செயல்பாட்டுக்காக எரிபற்றற்சுருளில் குறைந்த அழுத்தம் (எல்டி) கொண்ட பக்கத்தில் இருக்கும் மாறுதிசை மின்னோட்டம், அலையோட்டத்தை பயன்படுத்தும், மேலும் இதர வாகனங்களில் (அவற்றில் அனைத்து டீசல் இயந்திரங்களும் அடங்கும், அவற்றில் எரிபற்றற்சுருள் பொருத்தப்படவில்லை) இயந்திரத்தின் வேகமானது சுழற்சி அளவிகள் மாறுதிசை மின்னாக்கி வெளிப்படுத்தும் அலைவெண்ணை சார்ந்ததாகும். இதில் மாறுதிசை மின்னாக்கியில் ஒரு தனிப்பட்ட சுற்றின் மூலம் திருத்தப்பெற்ற சைன் வடிவ அலை சதுர வடிவ அலையாக மாற்றும், மேலும் அதன் மூலம் கிடைக்கும் மின்னழுத்த வேறுபாடு இயந்திரத்தின் வேகத்திற்கு நேர் விகித சமமாக இருக்கும். இயந்திரத்தில் இருந்து நேராக சுழற்சி அளவியை செயலாக்கும் கருவியுடன் பொருந்திய சுழலும் கம்பிகளும் பயனில் உள்ளன, (பொதுவாக அதன் நெம்புருள் தண்டுடன் இணைத்தது) பொதுவாக அவை எளிதான தீசல் இயந்திரத்துடன் பொருத்தப்படும் மேலும் மின்சாரத்தின் பயன்பாடு இல்லாமல் இருக்கும். ஈஎம்எஸ் முறைமை கொண்ட நவீன வண்டிகளில், சுழற்சி அளவிக்கான சைகை ஒரு ஈசியு கருவியில் இருந்து பெறப்படும், அதற்காக மாற்றிதண்டு அல்லது நெம்புருள் தண்டு வேக உணரிகள் பொருத்தப்படும்.

வானூர்திகள், படகுகள் அல்லது கலப்பை இழுவைகள் நிறுத்த நிலையில் இருக்கையில் வேகமானிகள் துல்லியமாக வண்டிகளின் பயன்பாட்டை அறிவிக்க இயலாது, அதனால் சுழற்சி அளவிகளில் அடிக்கடி இந்த வண்டி அல்லது இயந்திரம் இதுவரை இயங்கிய நேரத்தைக் குறிக்கும் அளவு காட்சியில் வைக்கப் படுகிறது. சேவைகள் புரிந்த இடைவேளைகள் மணிக்கணக்கில் வழங்கப்படுகின்றன. பொதுவாக இந்த நேர அளவு மானிகள் ஒரு குறிப்பிட்ட வேகத்தில் மட்டுமே துல்லியமாக காணப்படும், எடுத்துக்காட்டாக, 'ஒவ்வொரு நிமிடத்திற்கும் 2000 சுழற்சிகள் என்று அளவு திருத்தம் கொண்ட நேர அளவு மானிகள்' ஒவ்வொரு மணி நேர இயக்கத்திற்குப் பிறகு அதன் முள் ஒருமணி நேரத்திற்கு கூடுதலாக ஓடியதைக் குறிக்கும். ஆனால் கருவி இந்த வேகத்திற்கு குறைவாக இயங்கினால், நேர மானியின் எண் குறியீடு மெதுவாகவே நகரும் அல்லது குறைவான மணிகளைக் காட்டும், மேலும் இயந்திரம் விரைவாக இயங்கினால், மணிகளின் கணக்கு பொருத்தமில்லாமல் விரைவாக உயரும். இருந்தாலும் இந்தக்குறைபாடு, இந்த சேவைகள் வழங்கும் தன்மை இடைவேளைகளில் பாதிப்புகளை ஏற்படுத்துவதில்லை, மேலும் குறைந்த வேகத்தில் இயங்கும் இயந்திரங்களின் நேர மானி குறைவாகவே முன்நோக்கி நகர்ந்தாலும், இயந்திரங்கள் அதனால் குறைந்த அளவில் பொறியியல் பாரத்திற்கு இடையாகும், மேலும் அடிக்கடி பழுது பார்க்க வேண்டிய கட்டாயம் குறைந்து, ஆதனால் விரைவாக இயங்கும் வண்டிகள் சீக்கிரம் சேதமடைந்து அடிக்கடி மராமத்து செய்ய வேண்டிய நிலை ஏற்படும்.

போக்குவரத்து வேகம் மற்றும் கனஅளவு (பெருக்கெடு) போன்ற தரவுகளை கணிப்பதற்கு சுழற்சி அளவிகளை பயன்படுத்தலாம். ஒரு வாகனத்தில் இதற்கான உணரிகளைப் பொருத்தி மேலும் அதன் மூலம் "சுழற்சி ஓட்டங்கள்" மூலமாக போக்குவரத்துத் தரவுகள் பதிவு செய்யப்படுகின்றன. இவ்விதமான தரவுகள் வட்டமடித்தலை உணர்கருவி வழங்கும் தரவுகளுக்கு பதிலீடு ஆகவும் அல்லது அவற்றை நிறைவு செய்பவையாகவும் காணலாம். புள்ளிவிவர அடிப்படையில் குறிப்படும் படியான விளைவுகளைப் பெறுவதற்கு பல அதிக முறைகள் ஓட்டங்கள் எடுத்திருக்க வேண்டும், மற்றும் குறிப்பிட்ட நாள் மற்றும் பணி விவரங்கள் எடுக்கப்பட்ட நேரம், வாரத்தில் குறிப்பிட்ட நாள் மற்றும் பருவ காலங்களால் ஏற்படக்கூடிய ஒரு தலை முடிவுகள் தவிர்கப்பட வேண்டும். இருந்தாலும், இடைவெளி குறைந்த அளவில் வட்டமடித்தலை உணர்கருவிகளின் குறைந்த அடர்த்தியுடன் கூடிய செயல்பாடுகள் தரவுகளின் பிழையின்மையைப் பாதிப்பதாலும், இதற்கான செலவுகள் மிகையாக இருப்பதாலும், மற்றும் வட்டமடித்தல் உணர்கருவிகளின் பயன்பாட்டை ஒப்பிடுகையில் குறைந்த நம்பகத்தன்மை கொண்டதாலும் (ஒரு குறிப்பிட்ட வேளையில் 30% விழுக்காடு மற்றும் அதற்கும் மேலான அளவில் குறைபாடுகள்) போன்ற காரணங்களால், சுழற்சி அளவு முறை ஓட்டங்களே பொதுவாக வழக்கத்தில் உள்ளன.

தண்டவாளங்களில் செல்லும் வண்டிகளில் வேகத்தை உணரும் கருவிகள் பயன்படுகின்றன, அவை பரவலாக "சக்கர தூண்டுதல் மின்னாக்கி" என அறியப்படுபவை (WIG), வேகப் பரிசோதனைக் கருவிகள், சுழற்சி அளவிகள் போன்றவை விரிவாகப் பயன்படுகின்றன. பொதுவாகக் காணப்படும் கருவிகளில் ஒளி-தனிப்படுத்தி துளையிட்ட தட்டு உணரிகள் கொண்டது (opto-isolator) மற்றும் ஹால் விளைவு உணரிகள் கொண்டது.

ஹால் விளைவு உணரிகளில் பொதுவாக சக்கரம், பல்சக்கரப்பெட்டி அல்லது ஒரு இயக்கியுடன் ஓர் சுழலும் இலக்கு இணைத்திருக்கும். இந்த இலக்கானது காந்தமாகவோ, அல்லது பல்சக்கரமாகவோ இருக்கலாம். சக்கரத்தின் மேல் காணப்படும் பற்கள் தலைமை உணரியின் உள்ளே பொருந்திய காந்தத்தின் பாய அடர்த்தியை வேறுபடுத்திக்கொண்டு இருக்கும். இதை சோதிக்கும் கருவியானது அதன் தலைமை இலக்கு சக்கரத்திலிருந்து ஒரு குறிப்பிட்ட துல்லியமான தூரத்தில் உள்ளவாறு அமைக்கப்படும் மேலும் அதன் முகத்தின் வழியாக செல்லும் காந்தங்கள் அல்லது பற்களின் அளவைத் துப்பறிந்து கொண்டே இருக்கும். இந்த முறைமையில் காணப்படும் பிரச்சினையானது இலக்கு சக்கரம் மற்றும் உணரிகளுக்கு இடையே நிலவும் காற்றிடையில் வண்டியின் அடிப்பாகத்திலிருந்து இரும்புத்தூள்களின் தூசு படர்ந்து கொண்டே இருப்பதால், சில நேரங்களில் கருவி மாசடைந்து பணி செய்ய முடியாமல் போகலாம்.

இவ்வகையில், ஒளி- தனிப்படுத்தி உணரிகள் முழுமையாக ஒரு பெட்டிக்குள் அடைத்து வெளியில் காணப்படும் சூழ்நிலைகளில் இருந்து விடுபட்டிருக்கும். வெளியே நீட்டிக்கொண்டிருக்கும் பாகங்களானது ஒரு முத்திரை பதித்த செருக்கி பொருத்தி மற்றும் ஒரு ஓட்டும் முட்கரண்டி, இவற்றை உள்வசமுள்ள ஒரு துளையிட்ட தட்டுடன், ஒரு தாங்கி மற்றும் முத்திரையின் உதவியுடன் இணைக்கப்படும். இரு தனிப்பட்ட சுற்று அட்டைகளின் நடுவே பொதுவாகத் துளையிட்ட தட்டு பொருத்தி மற்றும் அவற்றில் ஒரு ஒளி மின்டையோடு மற்றும் ஒளி திரிதடையம், அலைபெருக்கி மற்றும் வடிகட்டும் சுற்று போன்றவையுடன் சேர்ந்து ஒரு சதுர அலை துடிப்பு தொடர் வெளியீட்டுடன் கிடைக்கும் மற்றும் இந்த வெளியீடு வாடிக்கையாளர்களின் தேவைக்கு ஏற்ற மின்னழுத்த அளவு, மற்றும் ஒரு சுற்றுக்குத் தேவைப்படும் துடிப்பிற்கு ஏற்றவாறு அமைக்கப்படும். இந்த வகை உணரிகள் பொதுவாக இரண்டு முதல் எட்டு தனிப்பட்ட வழித்தடங்கள் வழியாக வெளியேற்றலாம் மற்றும் அதன் மாதிரிகளை அந்த வண்டிகளிலேயே இருக்கும் இதர முறைமைகளால் சோதிக்கலாம், எடுத்துக்காட்டாக தானியங்கி தொடர்வண்டி கட்டுப்பாடு முறைமைகள் மற்றும் முற்செலுத்தம் / நிறுத்தி ஆளிகள் போன்றவை.

இந்த ஒளி சார்ந்த கருவியானது, தட்டின் விட்டப்பகுதியில் அமைந்திருக்கும், ஒன்றோடு ஒன்று வேறுபட்ட சைகைகளை நிலைமைப்பெயர்வுடன் வழங்குவதால், வாகனத்தில் பொருத்திய கணினி சக்கரம் எந்த திசையில் சுற்றவேண்டும் என்பதை முடிவு செய்கிறது. நிறுத்தி இருக்கும் இடத்தில் இருந்து புறப்படும் பொழுது வாகனம் "பின்பக்கம் உருளுவதை"த்தடுப்பதற்கான இந்த நடவடிக்கை சுவிட்சர்லாந்து நாட்டின் சட்டபூர்வமான நடைமுறையாகும். கண்டிப்பாக சொல்லப்போனால், இது போன்ற நடவடிக்கைகள் சுழற்சி அளவிகளின் செயல்பாடுகளில் இல்லாதது ஆகும் ஏனென்றால் அவை தட்டின் சுழற்சி வேகத்தை நேரடியாக வழங்குவதில்லை. கொடுக்கப்பட்ட நேரத்தில் எத்தனை துடிப்புகள் நிகழ்ந்தன என்பதன் அடிப்படையில் அவை வெளியே தெரிவிக்கப்படுகின்றன. வாகனம் நிறுத்த நிலையில் உள்ளது என்பதை உடனுக்குடன் உறுதிபடுத்த இயலாது, அதற்காகச் சில நேரம் காத்திருந்து மேலும் துடிப்புகள் உணரவில்லை என்பதை உறுதி செய்ய வேண்டும். இதன் காரணமாகத்தான் சில நேரங்களில் தொடர்வண்டி நிற்பதற்கும், மற்றும் பெட்டியில் உள்ள கதவுகள் திறப்பதற்கும், பயணிகளால் உணரப்படுகின்ற, கால தாமதத்திற்கு காரணம். துளையிட்ட தட்டுகள் கொண்ட கருவிகள் பொதுவாக உணரிகள் வகைப்படும் ஓட்ட அளவி போன்றவை, தொடர்வண்டிகளின் பாதுகாப்பு முறைகள் என்ற வகையில் தொடர்வண்டிகளில் பயன்படுகின்றன, குறிப்பாக ஐரோப்பிய தொடர்வண்டிக் கட்டுப்பாடு முறை இவற்றில் கவனம் செலுத்துகிறது.

சக்கரங்களின் சுழற்சி அடிப்படையாகக் கொண்ட சுழற்சி அளவி மற்றும் ஓடோமானி முறைமைகளில் காணப்படும் சிறிய குறை என்னவென்றால், சக்கரங்கள் மற்றும் தண்டவாளங்கள் மிகவும் வழு வழுப்பாக இருப்பது மேலும் அவற்றுக்கு இடையே நிலவும் உராய்வு விகிதம் மிகவும் குறைவாக இருப்பது, அதனால் சக்கரங்கள் வழுக்கினாலோ அல்லது சரிந்தாலோ, மிகையான அளவில் பிழை விகிதம் ஏற்படும் வாய்ப்பு ஏற்படுகிறது. இதை ஈடு செய்வதற்காக, உயர்நிலை வேகமானிகள் டாப்ளர் கதிரலைக் கும்பா கருவிகளை தனிப்பட்ட விதத்தில் தொடர்வண்டிகளின் அடியில் பொருத்துகின்றனர் மேலும் அதன் மூலமாக தொடர் வண்டியின் வேகத்தை தனியாக கணிப்பதற்குப் பயன்படுத்துகின்றனர்.

வேகத்தை உணருவதோடு மட்டும் அல்லாமல், இக்கருவிகள் பயணம் செய்த தொலைவை சக்கரத்தின் சுற்றளவு எண்ணுடனும், மற்றும் எத்தனை முறை சக்கரம் சுழன்றது என்பதை சுட்டும் எண்ணுடனும் பெருக்கி கணிப்பதற்கும் பயன்படுத்துகின்றனர்.

மேலும் அவை தானியங்கி முறையில் சக்கரத்தின் விட்டத்தையும் அளவு திருத்தம் செய்துகொள்ளும், அதற்காக ஒரு தலைமை சக்கரத்தின் துல்லியமாக அளந்த அளவியுடன் ஒவ்வொரு அச்சு சக்கரத்தின் சுழற்சி வேகத்துடன் ஒப்பிட்டு கணிக்கிறது. அனைத்துச் சக்கரங்களும் ஒரே விசையில் கடப்பதால், ஒவ்வொரு சக்கரத்தின் வட்டமும் மற்றும் அந்த சக்கரம் எத்தனை முறை சுழன்றது என்பதை குறிக்கும் எண்ணும், தலைமைச் சக்கரத்துடன் நேரிடை விகித சமம் கொண்டுள்ளது. இந்த அளவு திருத்தமானது வண்டி ஒரே வேகத்தில் ஓடிக் கொண்டிருக்கும் பொழுது செய்யப்பட்டு, மேலும் சக்கர சுழற்சியில் வழுக்கம் அல்லது சரிவினால் ஏற்படக்கூடிய பிழைகளை தவிர்க்க வேண்டும். தானியங்கி முறையில் இவ்வகையான அளவு திருத்தங்கள் மேற்கொள்ளும் பொழுது, மேலும் துல்லியமான இழு சக்தி மற்றும் தடுப்புச் சக்திக்கான சைகைகள் உண்டாகின்றன, மேலும் சக்கரங்கள் வழுக்குவதைக் கண்டறிவதையும் மேம்படுத்தலாம்.

அலைமருவி (அ) ஒப்புமை ஒலிப்பதிவு செய்யும் பொழுது, ஒலிநாடா அதன் ஒலிப்பதிவுத்தலைமைக் கருவியின் வழியாக ஓடும் ஒரு சுழற்சி அளவி மூலம் அதன் வேகத்தை அளக்கலாம். மிகையான ஒலி நாடாப் பதிப்பிகளில் பயன்படும் சுழற்சி அளவி (இங்கே "tach" என்ற ஆங்கிலப்பதம் சுழற்சி அளவியின் சுருக்கப்பதமாகும்) துடை, பதிவுசெய் மற்றும் இயக்குதலுக்கான தலைமை அடுக்கு கொண்ட தனிப்பட்ட அமைப்பாகும், அதன் அருகே ஒரு ஒப்புநோக்கத்தக்க விசைத் தண்டு நிறுவப்பட்டுள்ளது, மற்றும் இழுவிசை உடனோடிகளுடன் நாடாவின் வேகத்தை கணக்கிடலாம்.

பல ஒலிப்பதிவுக் கருவிகளில் சுழற்சி அளவியின் விசைத்தண்டு ஒரு அச்சாணி மூலமாக ஒரு சுழலும் காந்தத்துடன் இணைக்கப்படும், இந்தக் காந்தம் ஒரு மாறிக்கொண்டே இருக்கும் காந்த மண்டலத்தை அருகே அமைந்துள்ள ஹால் விளைவு திரிதடையத்தில் தூண்டுகிறது. இதர முறைமைகள் விசைத்தண்டினை ஒரு ஒளியுணர்வேக அளவியுடன் இணைக்கும், அதனுடைய மாறுபடும் வெளிச்சம் மற்றும் இருட்டு சைகைகள் ஒரு ஒளி இருவாய் கருவியில் தொடர்ச்சியாகப் பதிவாகும்.

ஒலிநாடா பதிவுக்கருவிகளை இயக்க பயன்படும் மின்னணுவியல் சுழற்சி அளவி அளிக்கும் தொடர் சைகைகளின் அடிப்படையில் ஒலிநாடாவின் வேகத்தை கருவிக்குத் தேவையான வேகத்தில் ஓடச்செய்யும். உள்நோக்கி வரும் சைகையானது ஒரு குறியீட்டு சைகையுடன் ஒப்பிடப்படும் (பிரதானமாக இருக்குமிடத்திலிருந்து வரும் தடத்தின் படிகக் கற்கள் அல்லது திசைமாறு மின்ஓட்டம் வழியாக) இரு இடங்களிலிருந்து வரும் சைகைகளின் அலைவரிசைகள் ஒப்பிட்டு ஒலிநாடாவின் வேகம் நிர்ணயிக்கப்படும். சுழற்சி அளவி அளிக்கும் சைகை மற்றும் குறிப்புதவி சைகைகள் இரண்டும் ஒத்துப்போனால் மட்டுமே, ஒலிநாடாவின் செயல்பாடு "ஒரு வேகத்தில்" செயல்படுவதாகக்கூற இயலும். (படப்பிடிப்புகளில் இன்று வரை, இயக்குனர் இதனை "சுருள் ஓசை" என்பார்! மேலும் ஒலி வல்லுனர் இதனை "ஒலி வேகம் !" என்று பதிலளிப்பார். அதாவது இந்நிகழ்ச்சி ஒரு காலத்தில் பதிவு செய்யும் கருவிகளின் வேகத்தை ஒழுங்குபடுத்த சிலகண நேரங்கள் எடுத்ததை நினைவு படுத்துவதாக அமைந்ததாகும்.)

ஒலிநாடாவின் வேகத்தை மிகவும் துல்லியமாக ஒழுங்குபடுத்த வேண்டியது இன்றியமையாததாகும், ஏனென்றால் மனிதனின் செவியானது சுருதி வேறுபாடுகளை மற்றும் பேதங்களை மிகவும் எளிதாக உணரக்கூடியதாகும், அதிலும் குறிப்பாக திடீர் என்று நிகழ்பவை, மேலும் அதனால் ஒலி நாடாவின் வேகத்தை ஒழுங்கு படுத்த, ஓர் தன்னைத்தானே ஒழுங்கு படுத்தும் முறைமை இல்லாவிட்டால், ஒலி நாடாவின் வேகமானது சில விழுக்காடுகள் அங்கும் இங்கும் வேறுபட்டு சுருதி மாறிவிடும் அபாயம் உள்ளது. இதன் விளைவை வாவ்-அண்ட்-ஃபிளட்டர் என அழைப்பர், இது பதிவு செய்யும் கருவி மற்றும் தொலைதொடர்பு கருவிகளில் காணப்படும் முறைகேடுகள் காரணமாக ஏற்படும் எதிர் விளைவுகளை குறிப்பதாகும், மேலும் நவீன ஒழுங்கு முறைக்குட்பட்ட சுழற்சி அளவிகள் மற்றும் ஒலிநாடா தட்டுக்கு இடையே தொழில் நுட்ப முன்னேற்றம் காரணமாக மிகவும் குறைந்த அதாவது 0.07% வாவ் அண்ட் ஃபிளட்டர் காரணிகள் கொண்டதாகும்.

மிகு முற்றிசைவு ஒலி திரும்பிப்பாடும் கருவிகளில், சுழற்சி அளவிகளைப் பயன்படுத்தலாம், ஆனால் சினிமாக் கேமராவால் ஒத்திசைவுடன் இயங்க இயலாமல் போகும். இது போன்ற பயன்பாடுகளுக்கு, பைலட்டோன் என்ற சிறப்புக்கூறி போன்ற தனிப்பட்ட பதிவு செய்யும் கருவிகளை பயன்படுத்த வேண்டும்.

சுழற்சி அளவி சைகைகள் பல ஒலிநாடாவில் ஒளிப்பதிவு செய்யும் கருவிகளை ஒன்றாகச் சேர்ந்து ஒத்திசைவு செய்வதற்கு இயன்றாலும், அப்படிச் செய்வதற்கு அதனுடன் ஒரு சுழற்சி அளவி சைகையும் கிடைத்து, அது ஒரு திசையை தெரிவு செய்யும் சைகை, அப்படிச் செய்தால் மட்டுமே தலைமையாக இருக்கும் கருவி அதை சார்ந்து இருக்கும் சீடர்களாக பணிபுரியும் கருவிகளுக்கு இயங்க வேண்டிய திசையை சரியாகச் சுட்டிக்காட்டும்.



</doc>
<doc id="74374" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74374" title="கருப்பை நீக்க அறுவை சிகிச்சை">
கருப்பை நீக்க அறுவை சிகிச்சை

ஹிஸ்டரெக்டமி ("hysterectomy") என்பது கருப்பையை நீக்கும் அறுவை சிகிச்சை (கிரேக்க மொழியில் "ஹிஸ்டெரா" என்றால் கருப்பை என்றும் "எக்டோமியா" என்றால் அறுத்து நீக்குதல் என்றும் பொருள்), இது வழக்கமாக பெண்பாலுறுப்பு மருத்துவரால் செய்யப்படுகிறது. கருப்பை நீக்க அறுவை சிகிச்சை என்பது கருப்பையை முழுமையாகவோ (அதாவது கருப்பையின் முழு அமைப்பில் கருவக அடி மற்றும் கருப்பைக் கழுத்து உட்பட ஒட்டுமொத்த கருப்பையையும் களைதல்) அல்லது பகுதி நீக்கமாகவோ களைதல் (சுப்ரா செர்விக்கல் என அழைக்கப்படும் கருப்பை கழுத்துக் குற்றியைத் தவிர்த்து கருப்பை அமைப்பை அகற்றுவது) ஆகும். பொதுவாக பெண்பாலுறுப்பு அறுவை சிகிச்சைகளிலேயே இந்தhf கருப்பை நீக்க அறுவை சிகிச்சை தான் அதிகமாக செய்யப்படுகிறது. 2003 ஆம் ஆண்டு, அமெரிக்காவில் மட்டும் 600,000 க்கும் அதிகாமான கருப்பை நீக்கும் அறுவை சிகிச்சைகள் செய்யப்பட்டுள்ளன, அதில் 90% அறுவை சிகிச்சைகள் தீங்கற்ற, ஆறும் கட்டிகளை அகற்றுவதற்காகவே செய்யப்பட்டுள்ளன. இந்த சதவிகிதம் தொழில்வளர்ச்சி அடைந்த நாடுகளில் மிக அதிகம் என்பதால் இத்தகைய கருப்பை நீக்கும் அறுவை சிகிச்சைகள் தேவையற்ற காரணங்களுக்காக செய்யப்படுவதாக குற்றச்சாட்டுகள் எழுந்தன.

கருப்பை அகற்றப்பட்ட பெண்கள் அதற்குப் பிறகு குழந்தை பெற்றுக்கொள்ள இயலாது (கருப்பைக் குழாய் மற்றும் சினைப்பையை அகற்றும்போது ஏற்படுவதைப் போன்றே), மேலும் ஹார்மோன் அளவில் குறிப்பிட்ட மாற்றம் ஏற்படுகிறது, இதனால் இந்த அறுவை சிகிச்சை பின்வரும் ஒருசில குறிப்பிட்ட சூழல்களில் மட்டுமே பரிந்துரை செய்யப்படுகின்றது:

நார்த்திசுக் கட்டிகளை அகற்ற (சதை மற்றும் இணைப்பு திசுக்களுடன் கருப்பைக்குள்ளே வளரும் தீங்கற்ற கட்டிகள்) கருப்பையை நீக்குவது வழக்கமாக இருக்கிறது என்றாலும், இவ்வகை கட்டிகளை குணப்படுத்துவதற்கான மாற்று சிகிச்சைகளையும் மாற்று சிகிச்சை முறைகளில் பயிற்சி பெற்ற மருத்துவர்கள் வழங்குகின்றனர். கருப்பைக்கு சேதம் ஏற்படாமலே, அறுவை சிகிச்சை மூலம் நார்த்திசுக் கட்டிகளை அகற்றும் மயோமெக்டமி எனப்படும் தசைக்கட்டி நீக்க அறுவை சிகிச்சை கடந்த நூறு ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக நடைமுறையில் இருந்துள்ளதாக வரலாற்று மருத்துவ குறிப்பேடுகள் தெரிவிக்கின்றன.

கருப்பையானது ஹார்மோன் உற்பத்தி தொடர்பான இனப்பெருக்க உறுப்பு ஆகும், இனப்பெருக்க காலகட்டத்தில் மகளிர் உடலில் தோன்றும் எஸ்ட்ராஜன் மற்றும் புராஜெஸ்ட்ரான் ஆகியவை சினைப்பைகளில் உற்பத்தியாகின்றன.

கருப்பை நீக்கும் அறுவை சிகிச்சை கல்வி வள அமைப்பு (HERS) உட்பட பல்வேறு மகளிர் சுகாதார கல்வி குழுக்கள் கருப்பை நீக்கும் அறுவை சிகிச்சையின் பின்விளைவுகள் மற்றும் மாற்று சிகிச்சை முறைகள் தொடர்பாகவும், மகளிர் அவயவங்களின் செயல்பாடுகளின் முக்கியத்துவம் குறித்தும் மக்களுக்கு விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தும் முயற்சியில் ஈடுபட்டுள்ளன..

தேசிய மருத்துவ புள்ளியியல் மையத்தின் கணக்குகள் படி, கடந்த 2004-ஆம் ஆண்டு கருப்பை நீக்கும் அறுவை சிகிச்சை செய்யப்பட்டுள்ள 617,000 நபர்களில் 73% பேருக்கு சினைப்பைகள் அகற்றப்பட்டதாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது. அமெரிக்காவில், 60 வயதுக்கு உட்பட்ட பெண்களில் மூன்றில் ஒருவருக்கு கருப்பை நீக்கும் அறுவை சிகிச்சை தேவைப்படுகிறது. அமெரிக்காவில் கடந்த 10 ஆண்டுகளில் இதுவரையில் சுமார் 22 மில்லியன் பேருக்கு கருப்பை நீக்கும் அறுவை சிகிச்சை செய்யப்பட்டுள்ளதாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது, ஒவ்வொரு ஆண்டும் சராசரியாக 622,000 நபர்களுக்கு கருப்பை நீக்கும் அறுவை சிகிச்சை செய்யப்பட்டிருக்கிறது.

இங்கிலாந்தில் 60 வயதுக்கு உட்பட்ட பெண்களில் ஐந்தில் ஒருவர் என்ற விகிதத்தில் கருப்பை நீக்கும் அறுவை சிகிச்சை செய்யப்பட்டு வருகிறது, இதில் 20% நபர்களுக்கு இந்த அறுவை சிகிச்சையின்போது சினைப்பைகள் நீக்கம் செய்யப்படுகின்றன.

கருப்பை நீக்கும் அறுவை சிகிச்சைகள் கருப்பையில் ஏற்படும் பிரச்சனைகளை சரி செய்யவோ, அல்லது ஒட்டுமொத்த இனப்பெருக்க மண்டலம் சார்ந்த பிரச்சனைகளை சரிசெய்யவோ செய்யப்பட்டு வருகின்றன. கருப்பை நீக்கும் அறுவை சிகிச்சை வழக்கமாக கீழ்க்காணும் நோய் அறிகுறிகள் உள்ளவர்களுக்கு செய்யப்படுகிறது, கருவக தசைப்புத்துகள் (மயோமாஸ்), இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் (கருப்பை குழாய்க்கு வெளியே கருப்பை படலத் திசுக்களைப் போன்ற திசுக்கள் வளர்தல்), கருப்பை சுரப்புத் திசுக்கட்டி (இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் மேலும் தீவிரம் அடைந்த நிலை), புணர்புழை தொங்கலின் பல்வேறு வகைகள், மாதவிடாயின்போது வழக்கத்தைவிட அதிகமான ரத்தப்போக்கு, குறைந்த பட்சம் மூன்று வகையிலான புற்றுநோய்கள் (சிறுநீரகப்புற்று, கருப்பை கழுத்துப் புற்று, சினைப்பைப் புற்று). மகப்பேற்றுக்குப் பின் ஏற்படும் கட்டுப்படுத்த முடியாத ரத்தப்போக்கை சரி செய்ய கடைசி முயற்சியாகவும கருப்பை நீக்கம் செய்யப்படுகிறது.

கருப்பை நார்த்திசுக் கட்டிகள் தீங்கற்ற நோய் வகை என்றாலும் அவை மாதவிடாய் ரத்தப்போக்கை அதிகரிக்கச் செய்யவும் அதன் மூலம் நோயாளி அவதிக்குள்ளாகவும் வாய்ப்பு உள்ளது. இதற்கு ஏராளமான மாற்று சிகிச்சை முறைகளும், மருந்துகளும் உள்ளன (மாதவிடாயை கட்டுப்படுத்த ஹார்மோன்கள் மற்றும் வலியை கட்டுப்படுத்த ஊக்கமருந்துகள் கலக்காத வகை மருந்துகளும், ஒபியம் மருந்துகளும்); தசைக்கட்டி நீக்கம் (கருப்பைக்கு சேதம் ஏற்படுத்தாமலேயே கருப்பை நார்த்திசுக் கட்டிகளை அகற்றல்), கருப்பை தமனி அகற்றல், மற்றும் தீவிர செவியுணரா ஒலியைப் பயன்படுத்துவது போன்றவை இருக்கிறது. இலேசான நோய் அறிகுறிகள் இருக்கும்போது அதற்கு சிகிச்சை தேவையில்லை நார்த்திசுக்கட்டிகள் கருப்பையின் உள் பட்டையில் அமைந்துள்ள பட்சத்தில் (சப் மியூகோசல்), நார்த்திசுக் கட்டியின் அளவு 4 செ.மீட்டரைவிட குறைவாக இருந்தால் கருப்பை அகநோக்கியின் மூலம் அகற்றும் முறையை தேர்ந்தெடுக்கலாம். கருப்பையின் உள் பட்டையில் அமைந்துள்ள நார்த்திசுக்கட்டியின் அளவு 4 செ.மீட்டரைவிட அதிகமாக இருக்கும்போதும், நார்த்திசுக்கட்டிகள் கருப்பையின் பிற பகுதிகளில் அமைந்துள்ளபோதும், அவற்றை உதரத்திறப்பு தசைநீக்கம் செய்யலாம், இதற்காக கருப்பையை எட்டுவதற்கு பூப்பெலும்புக்கு மேலே கிடைமட்டமாக ஒரு கீறல் ஏற்படுத்துவது வழக்கம்.

கருப்பை நீக்கம் என்பதை அச்சிகிச்சை முறையின் பெயரில் உள்ள சொற்களின் அடிப்படையில் எடுத்துக்கொண்டால் கருப்பை அகற்றல் என்று மட்டுமே அர்த்தம் ஆகும், இருப்பினும் சினைப்பை, அண்டக்குழாய் மற்றும் கருப்பை வாய் போன்ற உறுப்புக்களையும் சிலசமயம் இச்சிகிச்சையின்போது அகற்றுவதுண்டு.


கருப்பை நீக்கத்தின்போது கருப்பை வாயை நிலைநிறுத்துவதன் மூலம், கருப்பை நீக்கத்திற்கு பிறகும் தங்களது இல்லற வாழ்க்கை தொடர்ந்து மகிழ்ச்சியுடனும் திருப்திகரமாகவும் இருக்கும் என பெரும்பாலான மகளிர் நம்புகின்றனர். கருப்பை வாய் நீக்கம் செய்வதால் உடற்கூறு மற்றும் நரம்பியல் மண்டலத்துக்கு அதிக தடைகள் ஏற்படுவதாகவும், அதன் மூலம் யோனியின் நீள, அகலத்தைக் குறையச் செய்வதாகவும், புணர்புழை மேல்பக்க தொங்கல் மற்றும் புணர்புழைப் பட்டை குறுமணியாக்கம் போன்ற பிரச்சனைகளுக்கு வழிவகுப்பதாகவும் அனுமான அடிப்படையிலான கோட்பாடு ஒன்று கூறுகிறது. தீங்கற்ற மகளிர் நோய் அறிகுறிகளுக்காக அடியோடு கருப்பையை நீக்குவது மற்றும் முழுமையான கருப்பை நீக்கம் செய்தல் போன்ற சிகிச்சை முறைகளை கையாள்வது குறித்து முறையாக நடத்தப்பட்ட ஆய்வுகளில் கீழ்க்காணும் விளக்கங்கள் அளிக்கப்பட்டுள்ளன.


கருப்பை கழுத்தை நிலைநிறுத்தும்போதோ அல்லது அகற்றும்போதோ இடுப்பு அவயவ தொங்கல் ஏற்படுவதன் விகிதத்தில் எந்த மாற்றமும் ஏற்படவில்லை என பல்வேறு குறுகிய கால சோதனைகளின் போது தெரிய வந்துள்ளது. இருப்பினும், அறுவை சிகிச்சை முடிந்து பல ஆண்டுகளு்க்குப் பிறகும் கூட இடுப்பு அவயவ தொங்கல் ஏற்படுமா என்பது தொடர்பாக துல்லியமான ஆய்வுகள் ஏதும் இதுவரையில் மேற்கொள்ளப்படவில்லை, இடுப்பு அவயவ தொங்கல் ஏற்படுவதற்கான வாய்ப்புக்கள் முழுமையான கருப்பை நீக்கம் மற்றும் கருப்பை பகுதி நீக்கம் ஆகிய இரு முறைகளுக்கேற்ப வேறுபடலாம். கருப்பை வாய் நீக்கம் செய்யப்படாதபோது, கருப்பை பகுதி நீக்கம் செய்யப்படுவோருக்கு கருப்பை வாய் பகுதியில் புற்றுநோய் ஏற்படுவதற்கான வாய்ப்புகள் தொடர்ந்து நீடிக்கும் என்பது உறுதிபடுத்தப்பட்டுள்ளது. இதே காரணத்தால், கருப்பை பகுதி அறுவை சிகிச்சை செய்யப்பட்டவர்களுக்கு அதன் பிறகு அவ்வப்போது புற்றுநோய் மற்றும் கருப்பைக் கழுத்தின் இயல்புபிறழ்ந்த வளர்ச்சிக்கான அறிகுறிகளை கண்டறிய பாப் ஸ்மியர்ஸ் என்னும் மென்மைப்பூச்சு சோதனையை மேற்கொள்ள வேண்டும்.

கருப்பை நீக்கும் அறுவை சிகிச்சை பல்வேறு முறைகளில் செய்யப்படலாம். அடிவயிற்றில் கீறல் ஏற்படுத்தி அறுவை சிகிச்சை செய்வதுதான் பழமைவாய்ந்த நுட்பம். அதன் பிறகு யோனியின் வழியாக அறுவை சிகிச்சை செய்யும் முறையும் (யோனிக் குழாய் வழியாக கருப்பை நீக்கம் செய்யும் முறை), அதன் பிறகு தான் கருப்பை ஊடுநோக்கியின் மூலம் கருப்பை நீக்கம் செய்யும் முறையும் (தொப்புளுக்கு அருகில் போடப்படும் சிறிய துளையின் வாயிலாக கருவிகளை உட்புகுத்தும் முறை) அறிமுகமாகின.

அமெரிக்காவில் நடைபெறும் கருப்பை நீக்க அறுவை சிகிச்சைகளில் பெரும்பாலானவை லாபரோட்டமி எனப்படும் உதரத்திறப்பு முறையிலேயே செய்யப்படுகின்றன (லாபரோட்டமி என்னும் அடிவயிற்றில் கீறல் ஏற்படுத்தும் முறையும், லாபரோஸ்கோபி என்னும் கருப்பை ஊடு நோக்கி முறையும் வெவ்வேறானவை). சிசேரியன் பிரிவு அறுவை சிகிச்சையின்போது செய்வதைப் போன்றே அடிவயிற்றில். வழக்கமாக பூப்பெலும்புக்கு மேல் பக்கத்தில் ஒரு குறுக்கு வெட்டு ஏற்படுத்தப்படுகிறது, இது முடிந்த அளவிற்கு நோயாளியின் இடுப்பு பகுதியில் உள்ள உரோம வரிசைக்கு அருகிலேயே வெட்டப்படுவது வழக்கம் ஒட்டுமொத்த இனப்பெருக்க மண்டலத்தையும் அகற்றுவதற்காக, இனப்பெருக்க அமைப்புகளை எளிதில் எட்டுவதற்கு இந்த நுட்பம் மருத்துவர்களுக்கு பெரும் அளவில் உதவுகிறது. அடிவயிற்றுச் சுவரில் கீறல் ஏற்படுத்தப்படுவதால், திறந்த உதரத்திறப்பு அறுவை சிகிச்சைக்கு பிறகு நோயாளி இயல்பு நிலைக்கு திரும்ப வழக்கமாக 4 முதல் 5 வாரங்கள் வரையிலும், சில சமயம் அதைவிட அதிக காலமும் தேவைப்படுகிறது. ஆரம்பம் முதலே, நோய் தொற்றும் அபாயம் தான் இந்த நுட்பம் சந்தித்து வரும் மிகப் பெரிய சவால் ஆகும், இருப்பினும் இன்றைய சூழலில் இது ஒரு பெரிய பிரச்சனை அல்ல. நுணுக்கமான அறுவை சிகிச்சைகள் செய்ய நேரும்போது, அடிவயிற்றுப் பகுதிகளை விரிவாக உற்றுநோக்கி மருத்துவர்கள் செயல்படுவதற்கு திறந்த கருப்பை நீக்கம் தான் மிகச் சிறந்தது. யோனியின் வழியாக செய்யப்படும் அறுவை சிகிச்சை நுட்பம் மற்றும் கருப்பை ஊடுநோக்கியின் மூலமான நுட்பங்கள் உருவாகும் முன்பு, பகுதியான கருப்பை நீக்கம் செய்வதற்கு இதுவே சாத்தியமான ஒரே நுட்பமாக இருந்து வந்துள்ளது, அதே நேரத்தில் இவ்விரு நுட்பங்களும் பகுதியான கருப்பை நீக்கத்தின் போது பயன்படுத்தக்கூடியவையும் ஆகும்.

குறைந்த காலத்தில் நோய் குணப்படுதல், குறைந்த நாட்கள் மட்டுமே மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டிருத்தல் என யோனியின் வழியாக செய்யக்கூடிய கருப்பை நீக்க முறையில் உதரத்திறப்பு கருப்பை நீக்க முறையைவிட ஏராளமான சிறப்பு அம்சங்கள் உள்ளன. சிசேரியன் பிரிவு (கருப்பை மேற்புறத்திறப்பு) பிரசவத்திற்கு பிறகும், புற்றுநோய் அறிகுறிகள் கண்டறியப்படும்போதும், நோய் தீவிரமடையும் அபாயம் உணரப்படும்போதும் மிகச் சாதாரணமாக செய்யப்படும் சிகிச்சை முறை உதரத்திறப்பு கருப்பை நீக்கமே ஆகும்.

1970-ஆம் ஆண்டுக்குப் பிறகு, கருப்பை ஊடுநோக்கி நுட்பம் வளரத் தொடங்கியபோது, கருப்பை ஊடுநோக்கியின் உதவியுடன் யோனியின் வழியாக செய்யப்படும் கருப்பை நீக்கம் (LAVH) பெண்பாலுறுப்பு மருத்துவர்களிடையே மிகப் பிரபலமானது, அடிவயிற்று செய்முறைகளுடன் ஒப்பிட்டு பார்க்கும்போது குறைந்த அளவில் கீறல் ஏற்படுத்துவதும், அறுவை சிகிச்சைக்கு பிறகு நோயாளி விரைவில் மீண்டு வருவதும் இம்முறை பிரபலமடைய முக்கிய காரணங்களாகும். யோனியின் வழியாக செய்யப்படும் அறுவை சிகிச்சை முறையைக்காட்டிலும் கருப்பை ஊடுநோக்கியைப் பயன்படுத்தி யோனியின் வழியாக கருப்பை நீக்கும் அறுவை சிகிச்சை முறை மேலும் நுணுக்கமான அறுவை சிகிச்சைகளை செய்ய உதவியுள்ளது. கருப்பை ஊடுநோக்கியின் உதவியுடன் யோனியின் வழியாக செய்யப்படும் கருப்பை நீக்க (LAVH) அறுவை சிகிச்சை, கருப்பை ஊடுநோக்கியின் உதவியுடன் தொடங்கப்பட்டு முடிவில் கருப்பை, யோனிக்குழாய் வழியாக அகற்றப்படுகிறது (இச்சிகிச்சையின்போது சினைப்பைகளை தேவைப்பட்டால் மட்டும் நீக்கம் செய்வது வழக்கம்). கருப்பையுடன் கருப்பை வாயும் நீக்கிவிடுவதால், கருப்பை ஊடுநோக்கியின் உதவியுடன் யோனியின் வழியாக செய்யப்படும் கருப்பை நீக்க (LAVH) அறுவை சிகிச்சை ஒரு முழுமையான கருப்பை நீக்கம் ஆகும்.

கருப்பை ஊடுநோக்கியின் உதவியுடன் செய்யப்படும் கருப்பை பகுதி நீக்க (LASH) அறுவை சிகிச்சை நுட்பம் அதன் பிறகு தான் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது, இம்முறையில் கருப்பையை நீக்கும்போது கருப்பை வாய் நீக்கம் செய்யப்படுவதில்லை, அதனால் மார்சிலேட்டர் எனப்படும் ஒரு வகை மருத்துவ வெட்டுக்கருவியை பயன்படுத்தி கருப்பையை சிறிய துண்டுகளாக வெட்டி, கருப்பை ஊடுநோக்கிக்காக அடிவயிற்றில் போடப்பட்டுள்ள சிறிய துளைகள் வழியாக வெளியேற்றுவது வழக்கம்.

கருப்பை ஊடுநோக்கியின் உதவியுடன் செய்யப்படும் முழுமையான கருப்பை நீக்கம் (TLH) அடிவயிற்றில், கருப்பையின் மேல் பகுதி வழியாக கருப்பை ஊடுநோக்கியை உட்புகுத்தி செய்யப்படுகிறது. துளைகள் வழியாக மெல்லிய நீண்ட கருவிகள் உட்புகுத்தப்பட்டு கருப்பை அதன் இணைப்புகளிலிருந்து விடுவிக்கப்படுகிறது. அதன் பிறகு வெளியேற்றப்படவிருக்கும் திசுக்கள் அடிவயிற்றில் போடப்பட்டுள்ள சிறிய கீறல்கள் வழியாக வெளியேற்றப்படுகின்றன.

கருப்பை ஊடுநோக்கியின் உதவியுடன் செய்யப்படும் பகுதி கருப்பை நீக்கம் (LSH) கருப்பை ஊடுநோக்கியின் உதவியுடன் செய்யப்படும் முழுமையான கருப்பை நீக்கத்தைப் போன்றே செய்யப்படுகிறது, ஆனால் பகுதி கருப்பை நீக்கத்தில் கருவக அடி மற்றும் கருப்பை வாய் பகுதிகளுக்கிடையே கருப்பை துண்டிக்கப்படுகிறது.

ரோபோவின் உதவியால் செய்யப்படும் கருப்பை நீக்கம் கருப்பை ஊடுநோக்கியின் உதவியுடன் செய்யப்படும் கருப்பை நீக்கத்தின் ஒரு வகை, இதற்காக தொலைவிலிருந்து கட்டுப்படுத்தக்கூடிய கருவிகளை பயன்படுத்துவதுடன் அறுவை சிகிச்சை நடைபெறும் பகுதியின் மிகத் தெளிவான பல மடங்கு பெரிதாக்கப்பட்ட முப்பரிமாண காட்சிகள், அறுவை சிகிச்சை செய்யும் மருத்துவருக்கு பெருமளவில் உதவுகின்றன.

சிக்கல்கள் மற்றும் இடையூறுகள் அதிகமாக இருக்கும் பட்சத்தில் அடிவயிற்று நுட்பத்தைத் தான் பெரும்பாலும் தேர்ந்தெடுப்பது வழக்கம். மேற்கூறிய சூழல்களில் சிக்கல்களின் விகிதம் மற்றும் அறுவை சிகிச்சைக்கு தேவையான நேரம் ஆகியவை பிற நுட்பங்களைவிட சாதகமாக உள்ள போதிலும் நோய் குணமடைவதற்கு தேவையான காலம் கூடுதலாகவே தேவைப்படுகிறது.

குறுங்கால மற்றும் நீண்டகால சிக்கல்கள் குறைவாக இருப்பது, இல்லற வாழ்க்கை திருப்திகரமாக இருப்பதுடன் குறைந்த செலவு, விரைவில் நோய் குணமாதல் என யோனி வழியாக செய்யப்படும் கருப்பை நீக்கம், கருப்பை ஊடுநோக்கியின் உதவியுடன் யோனியின் வழியாக செய்யப்படும் கரு்ப்பை நீக்க (LAVH) அறுவை சிகிச்சை மற்றும் கரு்பபை ஊடுநோக்கியின் மூலம் செய்யப்படும் வேறு சில முறைகளை விட சிறந்தது என கண்டறியப்பட்டுள்ளது, (கருப்பை ஊடுநோக்கியின் மூலம் செய்யப்படும் அனைத்து வகையான அறுவை சிகிச்சைகள் தொடர்பாக போதிய தகவல்கள் கிடைப்பதில்லை). இருப்பினும் இந்த நுட்பத்தை பயன்படுத்தி மேலும் சிக்கலான அறுவை சிகிச்சைகள் செய்வது மிகவும் சிரமமாக இருக்கும்

அமெரிக்காவின் கொக்ரான் மருத்துவ அமைப்பு சமீபத்தில் வெளியிட்ட ஆய்வு முடிவு ஒன்றில், மாற்று அறுவை சிகிச்சை முறைகளைவிட யோனி வழியாக செய்யப்படும் கருப்பை நீக்கத்தையே பரிந்துரை செய்துள்ளது. இருப்பினும், இந்த ஆய்வில் ரோபோவின் மூலம் செய்யப்படும் கருப்பை நீக்கம் பற்றி குறிப்பிடப்படவில்லை. யோனி வழியாக கருப்பை நீக்கம் சாத்தியம் இல்லாத சூழலில், கருப்பை ஊடுநோக்கியின் மூலம் செய்யப்படும் கருப்பை நீக்க அறுவை சிகிச்சை முறையில் சில நன்மைகள் இருந்தாலும், அறுவை சிகிச்சைக்கு அதிக நேரம் தேவைப்படுவது போன்ற சில தீமைகளும் இருக்கத் தான் செய்கிறது.

உதரத்திறப்பு அறுவை சிகிச்சை நுட்பத்தை (லாபரோடோமிக்) கருப்பை ஊடுநோக்கியின் மூலம் செய்யப்படும் அறுவை சிகிச்சை நுட்பத்துடன் (லாபரோஸ்காபிக்) ஒப்பிட்டு பார்க்கும்போது கருப்பை ஊடுநோக்கியின் மூலம் செய்யப்படும் அறுவை சிகிச்சையின்போது குறைந்த காலத்திலேயே நோய் குணப்படும் என்றாலும், அதிக சிக்கல்கள் ஏற்படுவதுடன் அறுவை சிகிச்சைக்கு நேரமும் அதிகமாக தேவைப்படுகிறது என்பதை புரிந்துகொள்ள முடியும்.

முழுமையாக உணர்வகற்றாமலேயே செய்யக்கூடிய ஒரே கருப்பை நீக்க அறுவை சிகிச்சை முறையானது யோனியின் வழியாக செய்யப்படும் கருப்பை நீக்கம் மட்டுமே, மேலும் இச்சிகிச்சையை புறநோயாளிகளுக்கும் அளிப்பது சாத்தியம் ஆகும் (தவிர்க்க முடியாத சூழல்களில் மட்டுமே இவ்வாறு பரிந்துரை செய்யப்படுகிறது).

அறுவை சிகிச்சை செய்து முடிப்பதற்கு தேவையான நேரம் பற்றி நடத்தப்பட்ட ஆய்வு முடிவுகள் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.

பெரிய அளவிலான நார்த்திசுக் கட்டிகளை கொண்டுள்ள கருப்பையை சரி செய்வதற்கும், பகுதி கருப்பை நீக்கத்திற்கும் உதரத்தில் கீறல் ஏற்படுத்த வேண்டிய நிலை முன்பு இருந்தது ஆனால் நார்த்திசுக் கட்டிகளை அவை இருக்கும் இடத்திலேயே வைத்துக்கொண்டு வெட்டி எடுக்கும் மார்சிலேஷன் முறை, கருப்பை ஊடுநோக்கியின் மூலம் செய்யப்படும் கருப்பை நீக்கத்தின்போதும், யோனியின் வழியாக செய்யப்படும் கருப்பை நீக்கத்தின்போதும், சில சமயம் கையாளப்படுகிறது. கருப்பை நார்த்திசுக் கட்டிகளால் பெருமளவில் பாதிக்கப்பட்டுள்ளது சோதனையில் தெரியவந்த பிறகு, அந்நார்த் திசுக்கட்டிகளை கருப்பை ஊடுநோக்கியின் மூலம் செய்யப்படும் அறுவை சிகிச்சை முறையில் அனுபவம் வாய்ந்த மருத்துவர்கள் வெற்றிகரமாக நீக்கம் செய்கின்றனர்.

ரோபோ தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்தி கருப்பை ஊடுநோக்கியின் மூலம் செய்யப்படும் அறுவை சிகிச்சையின்போது இருப்பதைவிட, ரோபோ தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்தாமல் கருப்பை ஊடுநோக்கியின் மூலம் செய்யப்படும் கருப்பை நீக்கத்தின்போது பெரிய அளவிலான கீறல் ஏற்படுத்த வேண்டியதன் வாய்ப்பு அதிகமாகவே உள்ளது. ரோபோ தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்தாமல் கருப்பை ஊடுநோக்கியின் மூலம் செய்யப்படும் அறுவை சிகிச்சையின்போது ஏற்படும் ரத்தப்போக்கு மற்றும் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டிருக்க வேண்டிய காலம் ஆகியவை, ரோபோ தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்தி கரு்பபை ஊடுநோக்கியின் மூலம் செய்யப்படும் அறுவை சிகிச்சையின்போது மிகக் குறைவாகவே உள்ளன.

பயன்பாட்டில் இருந்து வந்த வேறு சில நுட்பங்கள் தற்போது அதிகமாக கையாளப்படுவதில்லை என்பதால் அவற்றை மதிப்பிடுவதில்லை, இந்த நிலையில் கருப்பை ஊடுநோக்கியின் மூலம் செய்யப்படும் பகுதியான கருப்பை நீக்கம் (LSH) தான் மிகச் சிறந்த நுட்பமாக கருதப்படுகிறது.

தீவிரமான நோய் அறிகுறிகள் உள்ளவர்களுக்கு மட்டுமே கருப்பை நீக்கம் செய்யப்படுவது வழக்கம், அத்தீவிர நோய்களை குணப்படுத்துவதற்கு இச்சிகிச்சை முறை பெருமளவில் உதவுகிறது.

அமெரிக்காவின் மெய்னெ மகளிர் சுகாதார அமைப்பினர் 1994-ஆம் ஆண்டு, ஒரே தன்மையான மகளிர் நோய்களால் அவதிப்பட்டு வந்த சுமார் 800 பேரை உட்படுத்தி நடத்திய ஆய்வின்போது (இடுப்பு வலி, கருப்பை அடியிறங்குதல் காரணமாக சிறுநீரை அடக்க இயலாமை, தீவிர இடமகல் கருப்பை அகப்படலம், அதிக அளவிலான மாதவிடாய் ரத்தப்போக்கு, பெரிய நார்த்திசுக் கட்டிகள், பாலுறவின்போது வலி உண்டாதல் போன்ற மகளிர் நோய்கள்) அவர்களில் பாதிப்பேருக்கு கருப்பை நீக்கம் செய்யப்பட்டதாகவும், பாதிப்பேருக்கு கருப்பை நீக்கம் செய்யப்படவில்லை என்றும் கண்டறியப்பட்டது. மேலும் கருப்பை நீக்கம் செய்யப்பட்டவர்களுக்கு அதன் பிறகு ஒரே ஆண்டில் உடல் மற்றும் மன ஆரோக்கியம் கணிசமாக மேம்பட்டதாகவும் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. தீவிர பாலுறுப்பு நோய்களால் அவதிப்பட்டு வந்தவர்களுக்கு, அறுவை சிகிச்சையைத் தவிர்த்து பிற சிகிச்சை முறைகள் தோல்வி அடையும் பட்சத்தில் கருப்பை நீக்கும் அறுவை சிகிச்சை பெருமளவில் உதவியளிப்பதாகவும், அதைத் தொடர்ந்து அவர்களது ஒட்டுமொத்த உடல் நலம் சீராகி நோயற்ற நிலையை அடைவதாகவும் இந்த ஆய்வு முடிவு தெரிவிக்கிறது.

ஏனைய அறுவை சிகிச்சைகளைப் போன்றே கருப்பை நீக்க அறுவை சிகிச்சையிலும் சில அபாயங்கள் மற்றும் பக்க விளைவுகள் இருக்கத்தான் செய்கின்றன.

தீங்கற்ற காரணங்களுக்காக செய்யப்படும் அறுவை சிகிச்சையின்போது 1000 நபர்களில் 1 முதல் 6 நபர்கள் வரை உயிரிழத்தல் என்ற வகையில் குறுகியகால மரணவிகிதம் (அறுவை சிகிச்சைக்குப் பின் 40 நாட்களில்) உள்ளது. கர்ப்பிணிகள், புற்றுநோய் பாதிக்கப்பட்டோர் மற்றும் பிற தீவிர நோய் நிலைகள் உள்ளோருக்கு மரணவிகிதம் இதைவிட பல மடங்கு அதிகமாக இருக்கும்.

நீண்டகாலத்திற்குப் பிறகு ஏற்படும் விளைவுகள் மற்றும் மரணவிகிதம் வெகு குறைவாகவே உள்ளது. 45 வயதுக்கு உட்பட்ட மகளிரு்க்கு இந்த அறுவை சிகிச்சைக்கு பிறகு ஏற்படக்கூடிய நீண்டகால மரணவிகிதம் கணிசமாக உயர்வதற்கு கருப்பை நீக்கம் செய்வதைத் தொடர்ந்து ஏற்படும் ஹார்மோன் சம்பந்தமான பக்க விளைவுகளே காரணமாக இருக்கக்கூடும் என நம்பப்படுகிறது.

கருப்பையை நீக்கும் அறுவை சிகிச்சை செய்துகொள்ளும் பெண்களில் 35% பேருக்கு அடுத்த 2 ஆண்டுகளில் இது தொடர்பான வேறு ஏதேனும் அறுவை சிகிச்சை செய்ய வேண்டிய நிலை ஏற்படுகிறது.

உதரத்திறப்பு செய்முறையின்போது மருத்துவமனையில் தொடர்ந்து 3 முதல் 5 நாட்கள் வரையிலும், யோனி வழியாக கருப்பை ஊடுநோக்கியின் உதவியுடன் அறுவை சிகிச்சை செய்யும் பட்சத்தில் 2 முதல் 3 நாட்கள் வரையிலும் தொடரந்து மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட வேண்டியிருக்கும்.

முழுமையாக குணம் அடைவதற்கு நீண்டகாலம் ஆகும், குணமடையும் காலம் அறுவை சிகிச்சை முறையைப் பொறுத்து வேறுபட்டிருக்கலாம். முழுவதுமாக குணமடைவதற்கு 6 முதல் 12 மாதங்கள் வரை ஆகலாம் என குறிப்புகள் தெரிவிக்கின்றன. அறுவை சிகிச்சை முடிந்து முதல் 4 மாதங்களில் அன்றாட செயல்பாடுகளில் தீவிர கட்டுப்பாடு தேவை.

அண்டப்பைகளை தவிர்த்து கருப்பை நீக்கம் செய்யும்போது ஒன்றையோ, சிலசமயம் இரண்டு அண்டப்பைகளையுமோ நீக்கும் சூழ்நிலை ஏற்படுவதுண்டு.

அண்டப்பைகளை தவிர்த்து கரு்பபை மட்டும் நீக்கம் செய்யப்பட்டாலும் கூட, மாதவிடாய் நிறுத்தம் வழக்கத்தைவிட சராசரியாக 3.7 ஆண்டுகளுக்கு முன்னதாகவே நிகழும் கருப்பையை நீக்கும்போது அண்டப்பைகளுக்கான ரத்த ஓட்டம் தடைபடுவதாலோ உட்சுரப்பு இழப்பதாலோ இவ்வாறு நிகழ்வதாக கருதப்படுகிறது. 40% மகளிருக்கு, கருப்பை நீக்கத்தின்போது பாதுகாக்கப்பட்ட எஞ்சிய அண்டப்பையில் கோளாறு ஏற்படுவதாகவும், அதில் பலருக்கு ஹார்மோன் மாற்று சிகிச்சை மேற்கொள்ள வேண்டியதாகவும் இருந்துள்ளது. கருப்பை நீக்கும் அறுவை சிகிச்சைக்கு மாற்று சிகிச்சை என நம்பப்படும் இடமகல் கரு்பபை அகப்படல நீக்கத்தின்போதும் இதே போன்று நிகழ்வது ஆச்சரியத்திற்குரிய விஷயமே.

பெரும்பாலான மகளிருக்கு கருப்பை நீக்கும் அறுவை சிகிச்சைக்கு பின் அண்டப்பைகளில் கட்டி வளர்வதாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது.

சினைப்பைகளை அகற்றும்போது எஸ்ட்ராஜன் மட்டம் கணிசமாக குறைவதுடன், இதயகுழலியம் மற்றும் எலும்பு அமைப்புக்கு எஸ்ட்ராஜன் அளிக்கும் பாதுகாப்பு போய் விடுகிறது. இந்த நிலைமை "அறுவை சிகிச்சையினால் ஏற்பட்ட மாதவிடாய் வற்றுதல்" என அழைக்கப்படுகிறது, இது இயல்பான மாதவிடாய் வற்றுதலிலிருந்து பெருமளவில் வித்தியாசமானது; முதலில் கூறிய வகையானது உடலுக்கு ஒருவகையிலான ஹார்மோன் அதிர்ச்சியை ஏற்படுத்துவதால் மாதவிடாய் வற்றுவதுடன் ஹாட் பிளாஷஸ் போன்ற அறிகுறிகளையும் உண்டாக்குகிறது, இரண்டாவது கூறிய வகையானது ஹார்மோன் நிலை ஆண்டு தோறும் படிப்படியாக இறங்கி வருவதன் மூலம் ஏற்படுகிறது, இந்த நிலையில் மாதவிடாய் வற்றிய பிறகும் கரு்பபை மற்றும் அண்டப்பைகள் தொடர்ந்து செயல் நிலையிலேயே இருக்கும் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

கருப்பை மட்டுமே நீக்கம் செய்யப்படும் பட்சத்தில் இதயகுழலிய நோய்கள் உண்டாவதற்கான வாய்ப்பு மூன்று மடங்கு அதிகரிக்கும் அபாயம் உள்ளது. கருப்பையுடன் அண்டப்பைகளும் நீக்கப்படும்போது இந்த அபாய நிலை ஏழு மடங்கு அதிகரிக்கிறது. கருப்பை நீக்கம் செய்யப்பட்ட பிறகு எலும்பு மெலிதல் (மெலிவுறல்) மற்றும் எலும்பு முறிவு ஏற்படுவதற்கான வாய்ப்புக்கள் அதிகரிப்பதாக ஆய்வு முடிவுகள் கூறுகின்றன. மாதவிடாய் வற்றிய பிறகு எஸ்ட்ராஜன் அளவு குறைவதாலும், இதன் மூலம் ஏற்படும் சுண்ணாம்பு ஆக்கச்சிதை மாற்றம் காரணமாக எலும்புகள் வலுவிழப்பதுமே இதற்கு காரணமாகும்.

எலும்பு மெலிவுறல் மற்றும் இதய நோய் பாதிப்பதற்கான வாய்ப்பு அதிகரிப்பதற்கும், கருவகமெடுப்புக்கும் தொடர்பு உள்ளது. அண்டப்பைகளை தவிர்த்து கருப்பை நீக்கப்படுவோரைவிட, அண்டப்பைகளுடன் கருப்பை நீக்கம் செய்தவர்களுக்கு டெஸ்டாஸ்டெரான் அளவு குறைவாக இருக்கும். டெஸ்டாஸ்டெரான் அளவு குறைவாக இருக்கும் மகளிரின் உயரம் குறைவதற்கு காரணம் எலும்புகளின் அடர்த்தி குறைந்து வலுவிழப்பதே ஆகும். அதே சமயம் டெஸ்டாஸ்டெரான் அளவு உயர்ந்திருப்பது செக்ஸ் உணர்வு அதிகரிக்க காரணமாகிறது.

45 வயதுக்கு உட்பட்டோரது அண்டப்பையை வெட்டுவதால் நரம்புமண்டலம் மற்றும் மனநிலை பாதிப்புகள் ஏற்பட்டு மரணம் நிகழ்வதற்கான வாய்ப்புகள் ஐந்து மடங்கு அதிகரிக்கிறது.

அறுவை சிகிச்சைக்கு பின்னர் தலைதூக்கக்கூடிய இரு வகையான கோளாறுகள் சிறுநீர் அடக்க இயலாமையும் புணர்புழை தொங்கலும் ஆகும். வழக்கமாக இவ்விருவகை கோளாறுகள் அறுவை சிகிச்சை செய்யப்பட்ட பின் 10 முதல் 20 ஆண்டுகளு்ககு பிறகு ஏற்படுகின்றன. இவ்வளவு காலதாமதமாக ஏற்படும் பின்விளைவுகள் என்பதால் இது தொடர்பாக போதுமான தகவல்கள் அல்லது எண்ணி்க்கைகள் சரியாக பதிவு செய்யப்படவில்லை, கருப்பை நீக்கும் அறுவை சிகிச்சை முறைக்கும் இவ்வகை பின்விளைவுகளுக்கும் இடையே தொடர்பு உள்ளதா என்பது குறித்தும் போதிய தகவல்கள் இல்லை. அறுவை சிகிச்சைக்கு 20 ஆண்டுகளுக்கு பிறகு சிறுநீர் அடக்க இயலாமைக்கான வாய்ப்பு இருமடங்காக உயர்வதாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. கருப்பை நீக்கும் அறுவை சிகிச்சைக்கு பின்னர் ஏற்படும் சிறுநீர் அடக்க இயலாமையை சரிசெய்வதற்கு அறுவை சிகிச்சை தேவைப்படுவதற்கான வாய்ப்பு 2.4 மடங்கு அதிகரிப்பதாக ஒரு நீண்டகால ஆய்வின்போது கண்டறியப்பட்டுள்ளது.

கருப்பை நீக்கும் அறுவை சிகிச்சை நடைபெற்று 20 ஆண்டுகளு்க்கு பின் புணர்புழை தொங்கல் ஏற்படுவதற்கான வாய்ப்பு 80%-க்கும் அதிகமாக உள்ளது.

பாலுணர்வு அதிகரிக்கும் நேரத்தில் வெளிப்படும் இயற்கையான உராய்வுநீக்கி சில பெண்களு்ககு கணிசமாக குறைவதாகவோ அல்லது நின்று விடுவதாகவோ கண்டறியப்பட்டுள்ளது. கருப்பை நீக்க அறுவை சிகிச்சைக்குப் பிறகு புணர்ச்சிப் பரவச நிலையை அனுபவிக்க முடியாத நிலை ஏற்படுகிறது. புணர்புழை குறுகுவதுடன் அது ஒரு மூடிய பை போல் சுருங்கி விடுவதால் பை மற்றும் குடலுக்கான தாங்குதல் இல்லாமல் போய் விடுகிறது.

கருப்பை நீக்கும் அறுவை சிகிச்சை சிறுநீரகத் திசுப் பு்ற்றுநோய்க்கான வாய்ப்பை அதிகரிக்கச் செய்யலாம். இது ஹார்மோன் தொடர்பான காரணங்களாலும், சிறுநீர்க்குழாய் காயமடைவதாலும் ஏற்படுகிறது என விளக்கங்கள் அளிக்கப்பட்டுள்ளன.

அண்டப்பைகளை தவிர்த்து கருப்பையை அகற்றிய பிறகு வெற்றிடச் சூல் கர்ப்பம் உண்டாகும் வாய்ப்பு உள்ளது, கருத்தரிப்பு கண்டறியப்படாத நிலையில் அது கருப்பைக்கு இறங்கி வருவதற்கு முன்னதாகவே கருப்பை நீக்கம் செய்யப்படுவதால் இவ்வாறு நிகழ்கிறது. இது அபூர்வமான நிகழ்வு தான், "பிளாக்வெல் மகப்பேறு மற்றும் மகளிர் நோய் இதழில்" இதே போன்ற இரண்டு நிகழ்வுகள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளதோடு மேலும் 20 நிகழ்வுகள் பற்றி விவாதிக்கப்பட்டுள்ளது.

கருப்பை நீக்க அறுவை சிகிச்சைக்கு பல்வேறு வகையிலான மாற்று சிகிச்சைகள் உள்ளன. செயலற்ற கருப்பை ரத்தப்போக்கினால் (DUB) அவதிப்படும் நோயாளிகளுக்கு இடமகல் கருப்பை அகப்படலத்தை அகற்றும் சிகிச்சை வழங்கலாம், புறநோயாளிகளுக்கும் கூட வழங்கக்கூடிய இம்முறையானது கருப்பை படலத்தை வெப்பம், ரேடியோ அலைவரிசை அல்லது இயந்திரவியல் ரீதியாக அகற்றுவது வழக்கம். செயலற்ற கருப்பை ரத்தப்போக்கினால் அவதிப்பட்டு வந்த 90% நோயாளிகளுக்கு இடமகல் கருப்பை அகப்படல நீக்கம் அந்த கோளாறை பெருமளவில் குறைத்துள்ளது.

கருப்பை நார்த்திசுக் கட்டிகளை அகற்றி கருப்பையை புனரமைக்கும் செய்முறைக்கு தசைக்கட்டி நீக்கம் (மயோமெக்டமி) என்று பெயர். இந்த மயோமெக்டமி தசைக்கட்டி நீக்கமானது கீறல் ஏற்படுத்தியோ, கரு்பபை ஊடுநோக்கியின் மூலமோ அல்லது யோனி வழியாகவோ செய்யக்கூடிய சிகிச்சை முறை ஆகும்.

சரிவு அல்லது தொங்கல் போன்ற பிரச்சனைகளை கருப்பை நீக்கம் செய்யாமலேயே அறுவை சிகிச்சையின் மூலம் குணப்படுத்தலாம்.

மாதவிடாய் மிகைப்பை (மெனோரேஜியா), குறைந்த பட்ச துளைத்தல் இடமகல் கருப்பை அகப்படல நீக்கம் செய்து குணப்படுத்தலாம்.

"கருப்பை தமனி நீக்கம்" என்பது கருப்பை நார்த்திசுக் கட்டிகளை அகற்றுவதற்கான குறைந்த பட்ச துளைத்தல் செய்முறையை பின்பற்றும் சிகிச்சை ஆகும். தொடை தமனியை எட்டுவதற்காக பகுதிவாரியான உணர்வகற்றலின் மூலம் கவட்டை வழியாக ஒரு வடிகுழாயை உட்செலு்த்தி கதிர்வரைவியல் கட்டுப்பாட்டில் கருப்பை தமனி நீக்கம் செய்யப்படுகிறது. இச்சிகிச்சை நடைபெறும்போது கருப்பை தமனி வழியாக நடைபெறும் ரத்த ஓட்டத்தை தடுத்து நிறுத்துவதற்கென்றே எராளமான நுண்கோளங்கள் அல்லது பாலிவினில் ஆல்கஹால் (தக்கை) ஊசியின் மூலம் கருப்பை தமனிக்குள் செலுத்தப்படுகிறது. ரத்த ஓட்டத்தை கட்டுப்படுத்துவதன் மூலம் நார்த்திசுக் கட்டிகளின் வளர்ச்சியையும், கடுமையான ரத்தப்போக்கையும் கட்டுப்படுத்த முடிகிறது. கருப்பை தமனியை அகற்றுவதால் ஏற்படும் தீங்குகள் பற்றியும் மருத்துவ குறிப்புகள் உள்ளன.

பாலின மாற்றம் செய்யும்போது ஆணாக மாறும் பெண் அதற்காக செய்யப்படும் அறுவை சிகிச்சைகளுடன், இருபுற அண்டக்குழல் வெட்டுடனான கருப்பை நீக்கும் அறுவை சிகிச்சையும் மேற்கொள்ளப்படுவதுண்டு. அதிக அளவிலான டெஸ்டோஸ்டெரான் பயன்பாட்டினால் ஏற்படக்கூடிய சிக்கல்களை தவிர்ப்பதே ஆணாக மாறும் பெண்கள் (FTM) இந்த அறுவை சிகிச்சையை ஹார்மோன் மாற்று சிகிச்சையுடன் விரும்புவதற்கு காரணம், அதே சமயம் மகளிர் ஹார்மோன் சுரக்கும் உறுப்புக்களை நிலைநிறுத்திக்கொள்கின்றனர் (உதாரணமாக கருப்பைப் புற்று மற்றும் ஹார்மோன் விளைவினால் ஏற்படும் கரோனரி தமனி நோய்கள்), அல்லது பாலின மாற்றத்தின்போது நிஜவாழ்வு அனுபவங்களுக்கென்றே மகளிர் ஹார்மோன் சுரப்பிகளை முடிந்த அளவிற்கு அகற்றுகின்றனர். ஆனால் ஒரு சிலர் அடிப்பக்க அறுவை சிகிச்சையின் மூலம் தங்களது பெண் உறுப்பை அகற்றி அப்பகுதியில் ஆண் உறுப்பைப் போன்ற அமைப்புகள் செய்வதற்கான அறுவை சிகிச்சை செய்வது வரையிலும் காத்திருப்பது வழக்கம்.




</doc>
<doc id="74375" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74375" title="போன்ஜர் (மென்பொருள்)">
போன்ஜர் (மென்பொருள்)

போன்ஜர் என்பது ஆப்பிள் நிறுவனத்திடமிருந்து வெளியாகி இருக்கும் ஒரு மென்பொருளின் வியாபாரப் பெயராகும். இது முன்னர் ரென்டெஸ்வஸ் என்றழைக்கப்பட்டு வந்தது. அச்சுப்பொறிகளையும், இணைக்கப்பட்டிருக்கும் பிற கணினிகளையும், இணைக்கப்பட்டிருக்கும் ஏனைய பிற உபகரணங்களையும் கண்டறிய போன்ஜர் பயன்படுகிறது. 

தற்போது 10.4+ பதிப்பில் இருக்கும் போன்ஜர் மென்பொருள், ஆப்பிளின் மேக் இயங்குதளமான X இயக்க அமைப்பில் கட்டமைக்கப்பட்டிருக்கிறது. ஐ-டியூன்ஸ் (iTunes) போன்ற ஏனைய பிற மென்பொருள்களிலும் போன்ஜர் கூறுபாடுகள் இணைக்கப்படும்.

ஆப்பிள் நிறுவனத்தின் வரம்புக்குட்பட்ட பயன்பாட்டு உரிம வரையறையின் கீழ் போன்ஜர் வெளியிடப்படுகிறது. மென்பொருள் அபிவிருத்தியாளர்களும், மென்பொருள் நிறுவனங்களும் உரிம ஒப்பந்தத் தேவைக்காக அதை மென்பொருள் தொகுப்பில் சேர்க்க விரும்பிய போதிலும், அது வாடிக்கையாளர்களுக்கான இலவச மென்பொருளாகவே கிடைக்கிறது. இதற்கான மூல நிரல் அப்பாச்சி உரிமத்தின்கீழ் கிடைக்கிறது.

போன்ஜர் என்பது குறும்பரப்பு வலையமைப்பில் இருக்கும் சேவைகளையும், உபகரணங்களையும், வலையமைப்புகளையும் கண்டுபிடிப்பதற்கான ஒரு பொதுவான வழிமுறையாகும். அது பெருமளவில் மேக் இயங்குத்தளமான X-ல் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பயனர்கள் இதைக்கொண்டு எந்தவொரு உள்ளமைவும் (Configuration) செய்யாமலேயே வலையமைப்பை உருவாக்கி கொள்ளலாம். 

அச்சுப்பொறி மற்றும் கோப்புப் பகிர்வு சேவையகங்களைக் கண்டறிவதற்கும் போன்ஜர் மென்பொருள் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதற்காக இது மேக் இயங்குத்தளத்தில் மட்டுமின்றி ஏனைய இயங்குத்தளங்களிலும் பயன்படுத்தப்படும். அதுமட்டுமின்றி, அது பகிர்ந்துகொள்ளப்பட்ட இசைத்துணுக்குகளைக் கண்டறிவதற்கு ஐ-டியூன்ஸால் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பயனர்களுக்கிடையே பகிர்ந்து கொள்ளப்பட்ட நிழற்படங்களைக் கண்டறிவதற்கு ஐ-போட்டோ வசதியினாலும், உள்ளமைப்புப் பதிவுகளைப் பல்வேறு வாடிக்கையாளர்களுடன் பகிர்ந்து கொள்வதற்கு ஐசேட் (iChat), அடோப் சிஸ்டம்ஸ் கிரியேட்டிவ் சூட் 3 (Adobe Creative Suite 3), புரோட்டியஸ் (Proteus), அடியம் (Adium), ஃபையர் (Fire), பிட்ஜின் (Pidgin), ஸ்கைப் (Skype), வைன் சர்வர் (Vine server) ஆகியவற்றாலும், குறும் வலையமைப்பில் உள்ள பிற பயனர்களைக் கண்டறிவதற்கு ஜிஸ்மோ5 (Gizmo5) என்பதனாலும், மேலும் பல தொழில்நுட்பங்களாலும் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
இது வலையமைப்பில் இணைக்கப்பட்டிருக்கும் அல்லது ஒரு கணினியுடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கும் உபகரணங்களின் உள்ளமைவு பக்கங்களைக் கண்டறிய பயன்படுத்தப்படுகிறது.

போன்ஜர் ஒற்றைப் பரப்பு களத்தில் (single broadcast domain) மட்டுமே வேலை செய்யும். பொதுவாக, அந்த களம் சிறப்பார்ந்த முறையில் டிஎன்எஸ் (DNS) உள்ளமைவு செய்யப்படாத, சிறிய பகுதியாகவே இருக்கும். 

பயன்பாடுகள் பொதுவாக டிசிபி/ஐபி அழைப்பைப் பயன்படுத்தியே போன்ஜர் சேவைகளைச் செயல்படுத்துகின்றன. மேக் இயங்குத்தளம் X பல்வேறு போன்ஜர் சேவைகளை அளிக்கிறது என்ற போதினும், போன்ஜர் பிற இயங்குத்தளங்களிலும் வேலை செய்யும். 
விண்டோஸிற்கான போன்ஜர் மற்றும் ஜாவா நூலகங்கள் என்றழைக்கப்படும் சேவைகளின் பயனர்-நிறுவும் தொகுதியையும் ஆப்பிள் வழங்குகிறது.

2010, பிப்ரவரி 24ஆம் தேதி போன்ஜரின் இரண்டாம் பதிப்பு வெளியிடப்பட்டது. இது விண்டோஸ் 2000, 2003, எக்ஸ்பி, விஸ்டா மற்றும் விண்டோஸ் 7 ஆகியவற்றுடனும் செயல்படக்கூடியது. மைக்ரோசாஃப்ட் விண்டோஸில் போன்ஜர் முழுமையாக நிறுவப்பட்டிருந்தால், அது மேக் இயங்குதளம் Xக்கும், விண்டோஸ் இயங்குதளத்திற்கும் இடையில் iChat வசதியை அனுமதிக்கும்.

வழக்கமாக விண்டோஸில் ஏனைய பயன்பாட்டு கோப்புகள் நிறுவப்படும் அதே “Program Files” என்ற கோப்பகத்திலேயே தான் போன்ஜரும் நிறுவப்படும். விண்டோஸில் போன்ஜர் இயக்கப்படும் போது, mDNSResponder.exe என்ற செயலூக்க கோப்பின் மூலமாக தொடங்கப்படும்.

இணையவழி குறுந்தகவல் சேவை (IM) அளிக்கும் பயன்பாடுகளான Pidgin மற்றும் Kopete போன்றவை போன்ஜர் சேவையைப் பயன்படுத்துகின்றன.

2008 செப்டம்பரில், விண்டோஸிற்கான போன்ஜரில் இரண்டு ஊறுபாடுகள் கண்டறியப்பட்டன. அவையாவன: விண்டோஸிற்கான போன்ஜர் மென்பொருளை நிறுவும் போது, சிலவேளைகளில் uninstaller நிறுவப்படாமலேயே இருந்தது; இரண்டாவது, விண்டோஸ் சேவைகள் பட்டியலில் வார்த்தைகள் படிக்க இயலாத நிலையில் உருவாவது. விண்டோஸ் 7 இயங்குதளத்திலும் போன்ஜரை நிறுவும் போது, சில ஊறுபாடுகள் ஏற்பட்டதாக பதிவு செய்யப்பட்டிருக்கிறது.[http://social.technet.microsoft.com/Forums/en-US/w7itpronetworking/thread/765aa1c6-dd9a-4447-9de0-aecc41498b04 [2<nowiki>]</nowiki>]

2002ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டில் அறிமுகப்படுத்திய போது, போன்ஜரின் உண்மையான பெயர் "ரென்டெஸ்வாஸ்" ("Rendezvous") என்று இருந்தது. இது மேக் இயங்குத்தளம் X பதிப்பு 10.2-இன் ஒரு பகுதியாக வெளியிடப்பட்டது.
போன்ஜரின் வியாபார உரிமைக்குறி (trademark) குறித்து தங்கள் நிறுவனம் ஒரு வழக்கு தொடர்ந்திருப்பதாக TIBCO Software Inc 2003ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 27ஆம் தேதி அறிவித்தது.
வர்த்தக அடையாள விதிமுறைக்கு மாறாக நடந்ததற்காக வழக்கு பதிவு செய்துள்ளோம் என்று டிப்கோ சாஃப்ட்வேர் இன்க் அறிவித்தது.[http://www.tibco.com/company/news/releases/2003/press580.jsp [3<nowiki>]</nowiki>] 1994ஆம் ஆண்டு முதல் TIBCO நிறுவனம் சந்தையில் TIBCO Rendezvous என்ற பெயரில் ஒரு தயாரிப்பைக் கொண்டிருந்தது. இதனால் சந்தையில் பெயர் குழப்பம் ஏற்படும் என்ற காரணத்தைக் காட்டி அந்நிறுவனம் வழக்கு தொடர்ந்திருந்தது. 

2005 ஏப்ரல் 12ஆம் தேதி, ரென்டெஸ்வாஸ் என்ற பெயரை போன்ஜர் என்று மாற்றி இருப்பதாக ஆப்பிள் அறிவித்தது.



</doc>
<doc id="74376" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74376" title="சின்செங்கு">
சின்செங்கு

ஜின்ஸெங் என்பது அரளியேசியே குடும்பத்தின் "பனாக்ஸ்" பேரினத்தைச் சேர்ந்த மெதுவாக வளரும் பல்லாண்டு வாழக்கூடிய சதைப்பற்றுள்ள வேர்களுடன் கூடிய பதினோரு முற்றிலும் மாறுபட்ட தாவர இனங்களுள் ஒன்று. இது ஆசியாவின் சில பகுதிகளில் குறிப்பாக சீனாவில் ஜின்ஸ்யூ என்றும் அறியப்படுகிறது. இது கிழக்கு ஆசியாவின் வட அரைக்கோளத்தில் பெரும்பாலும் வட சீனா, கொரியா மற்றும் கிழக்கு சைபீரியா ஆகிய இடங்களில் பொதுவாக குளிர்ந்த பருவ நிலையில் வளருகிறது. "பனாக்ஸ் வியட்நாமென்சிஸ்" என்றறியப் படும் ஒரு வகை ஜின்செங், உலகின் தென்கோடியில் அமைந்திருக்கும் வியட் நாமில் கிடைக்கப்பெறும். இக்கட்டுரை அழுத்த எதிர்ப்பு ஆற்றல் வாய்ந்த "பனாக்ஸ் ஜின்ஸெங்" மற்றும் "பி. க்வின்க்யுஃபோலியஸ்" ஆகிய பனாக்ஸ் தொகுதியைச் சேர்ந்த ஜின்ஸெங்குகளைப் பற்றியது. ஜின்செனோசைடுகள் இருப்பதே ஜின்ஸெங்கின் சிறப்பியல்பு.

சைபீரிய ஜின்ஸெங் ("எல்யூதெரோகாக்கஸ் சென்டிகோசஸ்" ) உண்மையில் ஒரு ஜின்ஸெங் அல்ல. வேறொரு தாவரம், சந்தைப்படுத்தும் தொழில்முறை ஏற்பாடாக, சைபீரிய ஜின்ஸெங் என வழங்குகிறது. சதைப்பற்றுள்ள வேருக்கு பதிலாக, இது கட்டையான வேர் கொண்டது. ஜின்செனோசைடுகளுக்கு பதிலாக, எல்யூதெரோசைடுகள் இதன் வீரியமுள்ள சேர்மமாக உள்ளன. எல்யூதெரோசைடுகள் பொருந்தச்செய்யும் பரம்பரை அலகு கொண்ட பிரிவில் சாரும். (கீழே பார்க்கவும்).

ஜின்ஸெங் என்னும் ஆங்கிலச் சொல் "ரென்ஷென்" (rénshēn) என்னும் சீன மொழிச் சொல்லிலிருந்து உருவானது. (எளிமைப்படுத்தியது: 人参; மரபுவழியில்: 人蔘). இதன் நேரடிப் பொருள் "மனித வேர்" என்பதாகும். இதன் வேர், முட்கரண்டி வடிவத்தில், ஒரு மனிதனின் கால்களைப் போன்று இருப்பதைக் குறிக்கும் வகையில் இப்பெயர் பெற்றது. ஆங்கில உச்சரிப்பு, தென் சீன மொழி வாசிப்பிலிருந்து வருகிறது. இது காண்டோநீஸ் (Cantonese) மொழியில் உள்ள "ஜென் ஷென்" (jên shên) (Jyutping: jan4sam1) என்பதைப் போன்றது. இது, தென் மின் மொழியின் உச்சரிப்பின் அருகே உள்ளது. அல்லது "தென் ப்யூஜிய மொழியான மின் நான் (Hokkien: Bân-lâm-gú) உச்சரிப்பான "ஜின்-சிம்" என்பதன் அருகே உள்ளது எனலாம்.

இதன் தாவரவியல்/பேரினப் பெயரான "பனாக்ஸ்" என்பதற்கு, கிரேக்க மொழியில் "அனைத்து நோய் மருந்து" என்பது பொருள். இது "பனாஷியா" என்பதன் மூலத்தைப் போன்றது. சீன மருத்துவத்தில் இது தசை நெகிழ்த்தியாகப் பரவலாகப் பயன்படுத்தியதை சூசகமாகக் கொண்டு லின்னேயஸ் அறிந்திருந்ததால் இப்பேரினத்திற்கு இப்பெயர் அமைந்தது.

அமெரிக்க ஜின்ஸெங் (பனாக்ஸ் கவின்க்யுஃபோலியஸ்) மற்றும் ஆசிய ஜின்ஸெங் (பனாக்ஸ் ஜின்ஸெங்) வேர்கள், அழுத்த எதிர்ப்பியாகவும் (adaptogen), பாலுணர்ச்சி ஊக்கியாகவும், ஊட்டமளிக்கும் ஊக்கியாகவும் உள்மருந்தாக (வாய்வழியே) எடுத்துக்கொள்ளலாம். வகை II நீரிழிவு நோய் மற்றும் ஆண்களில் பாலியல் பிறழ்ச்சி ஆகியவற்றுக்கான சிகிச்சையிலும் பயன்படுகின்றன. இதன் வேர் பெரும்பாலும் உலர்ந்த நிலையில் மொத்தமாகவோ, துண்டுகள் ஆகவோ கிடைக்கிறது. ஜின்ஸெங் இலை, அதிக விலை கொண்டதில்லை என்றாலும், சில நேரங்களில் பயன்படுகிறது. அது வேருடன் பெரும்பாலும் உலர்ந்த நிலையிலேயே கிடைக்கிறது.

இந்த மூலக்கூறை சில பிரபலமான ஆற்றல் அளிக்கும் பானங்களிலும் (energy drinks) வழங்கலாம். பொதுவாக "தேநீர்" வகைகளிலும் செயல்பாட்டு (functional) உணவுகளிலும் இருக்கும். பொதுவாக, தாழ்புலன் மருத்துவ அளவைகளில் (subclinical doses) ஜின்ஸெங் சேர்க்கப்பட்டிருக்கும். அளவிடக்கூடிய மருத்துவ விளைவுகள் இதற்கு இருப்பதில்லை. ஒப்பனைத் தயாரிப்புகளிலும் இதைக் காணலாம். இவற்றிலும் அளவிடக்கூடிய விளைவுகள் இருப்பதில்லை.

அறிவியல் அடிப்படையில் ஜின்ஸெங்கின் மருத்துவப் பயன்களை உறுதிப்படுத்தவோ, அளவிடுவதோ கடினம். ஜின்செங்கின் தர, வகை மற்றும் அளவு வேறுபாடுகள் காரணமாக, ஜின்செங் சார்ந்த ஆய்வுகளில் முரணான ஆய்வு முடிவுகளே பெறப் பெற்றன. ஜின்ஸெங்கின் விளைவுகள் குறித்த உயர்தர ஆய்வுகள் மிகவும் அரிதானவை.

ஜின்ஸெங், ஒரு அழுத்த எதிர்ப்பியாக (உடலின் (இரத்த) அழுத்தத்தை எதிர்க்கும் ஆற்றலை அதிகரிக்கும் பொருளாக) விளம்பரங்களின் மூலம் சந்தைப்படுகிறது. ஜின்ஸெங் புற்றுநோய் எதிர்ப்பு மற்றும் உயிர்வளியேற்ற எதிர்ப்பு குணங்கள் கொண்டுள்ளதால் இதனை ஓரளவுக்கு ஏற்றுக்கொள்ளலாம். ஆனால், அழுத்தம் இருக்கும்போது இது வாழ்நாள் மற்றும் உடல்நலத்தை மேம்படுத்துகிறதா என்பதைப் பரிசோதிக்க விலங்குகளைக் கொண்டு செய்த ஆய்வுகளில் எதிர்மறை முடிவுகளே கிடைத்தன.

மெக்சிகோ தேசிய தன்னாட்சிப் பல்கலைக்கழகம் நடத்திய, வாழ்க்கைத் தர மேம்பாட்டை மதிப்பிடுவதற்காக, குறிப்பின்றி அமைந்த, இரட்டை-இருண்மை முறையில் மேற்கொண்ட ஓர் ஒப்பாய்வு, இது உணவுத்திட்டத்தில் கூடுதல் சத்துப்பொருளாகப் பயன்படுத்த வாய்ப்புள்ளதாகக் குறிப்பிடுகிறது.

ஹாங்காங் பல்கலைக்கழகம் அண்மையில் நடத்திய ஓர் ஆய்வில், ஜின்ஸெங்கிற்கு அழற்சி எதிர்ப்புத் தன்மை உள்ளது என்பது தெளிவானது. இவ்வாய்வில் அவர்கள் கண்டறிந்த ஒன்பது ஜின்செனோசைடுகளில் ஏழு ஜின்செனோசைடுகள், CXCL-10 என்னும் அழற்சி மரபணுவின் குறியீட்டுக்கோவையில் உறைவு கொள்ளக்கூடியவை என்பது கண்டறிந்தனர். 

"பி. ஜின்ஸெங்" , விலங்கு மாதிரிகளில் புற்றுநோயுடன் தொடர்புள்ள சிறப்பியல்புகளில் உறைவுகொள்வதாகத் தெரிகிறது. ஆனால், மனிதர்களில் இதன் தாக்கம் தெளிவாக இல்லை.
குறிப்பின்றி அமைந்த, இரட்டை-இருண்மை முறையில் மேற்கொண்ட ஓர் ஒப்பாய்வு மாதிரி ஆய்வில், ஜின்ஸெங் புற்றுநோயாளிகளின் சோர்வைக் குறைப்பதாக குறிப்பிட்டார்கள்.

அதிகாரபூர்வத் தொகுப்புகள் உட்பட்ட இலக்கியங்களில், ஜின்ஸெங்குடனான இடைவினைகள் பற்றிய குறிப்புகள் உள்ளன. ஐக்கிய அமெரிக்காவின் தேசிய மனநல நிறுவன மூலிகையாளரான ஜொனாதன் டிரஷர், மோனோஅமைன் ஆக்சிடேசில் உறைவுகொள்ளும் ஃபீநெல்ஜைன் மற்றும் ஆசிய ஜின்ஸெங் ஆகியவற்றின் இடையே நிகழ்ந்த தீங்கான மூலிகை-மருந்துச் செயல்விளைவு குறித்த தகவல் பிழையின் வளர்ச்சியை ஆய்கிறார் ("பி. ஜின்ஸெங்" சி.ஏ. மெயர்) இது முதலில், 1985 இல் ஷேடர் மற்றும் கிரீன்ப்ளாட் ஆகியோர், உளவியல் மருத்துவ (Journal of Clinical Psychopharmacology) இதழில், எழுதிய தலையங்கத்தில் குறிப்பிட்டார்கள். ஒவ்வொருநாளும் 60 மில்லிகிராம் பீநெல்ஜைனுடன், வெளியிடப்படாத அளவும் காலமும் உணவுத்திட்டச் சத்திணைப்பான "நாட்ரால் ஹை" என்னும் தயாரிப்பை உட்கொண்ட 64 வயதான பெண்மணி குறித்து சில வரிகளை ஷேடரும் கிரீன்ப்ளாட்டும் எழுதி உள்ளனர். அப்பெண்மணிக்குத் தூக்கமின்மை, தலைவலி மற்றும் துடிப்பதிர்வு ஆகிய அறிகுறிகள் தோன்றின. ட்ரஷர், நாட்ரால் நிறுவனத்தை மின்னஞ்சல் மூலம் தொடர்பு கொண்டு, பத்தே நிமிடங்களில், மருந்துக் கலவையில் "பி. ஜின்ஸெங்" இல்லை என்பதைக் கண்டறிந்தார். ஆனால் அதில், சைபீரிய ஜின்ஸெங் என்ற பிரபலமான சந்தைப் பெயர் பெற்ற "எல்யூதெரோகாக்கஸ் சென்டிகோசஸ்" இருந்தது. தாழ்புலன் மருத்துவ அளவையில் பல வகையான பிற மூலிகைகளுடன் அதை சேர்த்து வழங்கினார்கள். கருதப்பட்ட செயல் விளைவுகள், அதிக அளவில் பீநெல்ஜைன் உட்கொண்டதால் அப்பெண்மணி பாதிப்புக்கு ஆளானார் என்பதும், இவை பீநெல்ஜைன் உட்கொண்டதால் ஏற்பட்ட பக்க விளைவுகளே அன்றி, "எல்யூதெரோகாக்கஸ்" இருந்ததால் ஏற்பட்டதல்ல. ஆயினும் தகவல் பிழை கொண்ட, தவறுதலாக மேற்கோள் காட்டிய ஒரு மூலிகையைக் குறிப்பிடும் இந்தக் கட்டுரை, இலக்கியத் தேடல்களிலும், மாபெரும் ஆய்வுகளிலும் பலரால் தவறாக கணக்கில் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது. ஸ்டாக்லி போன்ற, வழக்கத்தில் உள்ள மருத்துவ ஆணையங்களால் ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. பல தாவரவியல் கட்டுரைகளில் மீண்டும் மீண்டும் சுட்டப்படுகிறது. எ.கா. உலக சுகாதார நிறுவனம் (WHO 1999).

தென் இலினொய் பல்கலைக்கழக மருத்துவப் பள்ளி, 2002 ஆம் ஆண்டில், ஆய்வக விலங்குகளில் மேற்கொண்ட ஆய்வில், ஆசிய மற்றும் அமெரிக்க ஜின்ஸெங் வடிவங்கள் இரண்டுமே பாலுணர்வு உந்துதலையும் புணர்ச்சிச் செயல்பாட்டையும் மேம்படுத்துகின்றன என்பதை கண்டறிந்தார்கள். (இது நியூ யார்க் அறிவியல் கழக ஆண்டுக் குறிப்பில் பதித்துள்ளது.). ஜின்ஸெங்கின் இவ்விளைவுகள், சுரப்பிகளின் சுரத்தலில் நிகழும் மாற்றங்களினால் ஏற்படுவதாக இல்லாமல் இருக்கலாம். ஆனால், மைய நரம்பியல் அமைப்பு மற்றும் விரை-சூலக இயக்குநீர் திசுக்கள் மீது ஜின்ஸெங் அல்லது அதன் ஜின்செனோசைடு கூறுகள் ஏற்படுத்தும் நேரடித்தாக்கத்தினால் இவ்விளைவுகள் ஏற்படக்கூடும். ஆண்களில், ஆண்குறி விறைப்புக்கு ஜின்செனோசைடுகள் உதவக்கூடும். இது, மரபுவழிச் சீன மருத்துவம் மற்றும் திணைக்குடி அமெரிக்க மருத்துவம் ஆகியவற்றில் ஜின்ஸெங்கின் பயன்பாடு இதனுடன் ஒத்திருக்கிறது.

ஜின்ஸெங்கில் ஃபைடோஎஸ்ட்ரோஜென்கள் உள்ளதாக தெரிகிறது.

பொதுவாகப் பொறுத்துக் கொள்ளப்பட்டாலும், கடைகளில் எளிதில் வாங்கக்கூடிய அல்லது மருத்துவர் பரிந்துரைக்கும் மருந்துகளுடன் சேர்த்து ஜின்ஸெங்கை உட்கொள்ளும்போது எச்சரிக்கையாக இருக்க வேண்டும் என்று அறிவுறுத்தப்படுகிறது.

யுமாஸ் ஆம்ஹெர்ஸ்ட் வெளியிட்டுள்ள, விளையாட்டுச் சத்துணவு குறித்து அடிக்கடி கேட்கப்படும் கேள்விகள் (Sports Nutrition FAQ) என்னும் வெளியீட்டின்படி, "பி. ஜின்ஸெங்கின் மிகப் பொதுவான பக்க விளைவு தூக்கமின்மையாகும் " .ஆயினும், ஜின்ஸெங் தூக்கம் வருவதை தடை செய்வதில்லை என்று பிற ஆதாரங்கள் கூறுகின்றன. " குமட்டல், வயிற்றுப்போக்கு, தலைவலிகள், மூக்கில் குருதி வடிதல், உயர் ரத்த அழுத்தம், குறைந்த ரத்த அழுத்தம் மற்றும் முலைவலி ஆகியவை பிற பக்க விளைவுகளில் அடங்கும். " "உளச் சோர்வு கொண்ட நோயாளிகள், உளச் சோர்வு எதிர்ப்பிகளை ஜின்ஸெங்குடன் சேர்த்து உட்கொண்டால், ஜின்ஸெங் அவர்களில் வெறியைத் தூண்டக் கூடும். "

பொதுவான அழுத்த எதிர்ப்பு ஜின்ஸெங்குகளான "பி. ஜின்ஸெங்" மற்றும் "பி. கவின்க்யுஃபோலியா" ஆகியவை, அதிக அளவில் எடுத்துக் கொண்டாலும், ஒப்பு நோக்கப் பாதுகாப்பானதாகும். நோய் விளைவிக்கும் நுண்ணுயிரிகள் முனைப்பாக்கப்படும் என்ற அச்சம் காரணமாக, ஒருவர் மிகவும் வலுவிழந்திருந்தாலொழிய, தொற்று எதிர்ப்பு மூலிகைகளுடன் சேர்த்து "பி. ஜின்ஸெங்கை" அளிப்பது, சீன மருத்துவத்தில் பரிந்துரைப்பதில்லை. சீன மூலிகையாளர்கள் இதை நம்பினர். கி.பி. 1757 ஆண்டில், க்விங் வம்சத்தின் காலத்தில் வாழ்ந்த ஜ்யு டசுன் என்பவர், ஜின்ஸெங் குறித்த தனது சிறிய கட்டுரையில் பின்வருமாறு கூறியுள்ளார்:
"கூடுதல் சத்துக்காக மட்டும் ஒருவர் ஜின்ஸெங்கைக் கொடுப்பார் என்றால், அவர் தீய விளைவுகளுக்கே ஊட்டமளித்து, அவை தங்கி விட உதவுகிறார் எனலாம். ஒரு சில நேர்வுகளில், தீய விளைவுகள், அத்தகைய தவறான சிகிச்சை காரணமாக உடலை விட்டு ஒருபோதும் நீங்கா. தீவிர நேர்வுகளில், இறப்பு தவிர்க்க முடியாதது."

பொக்கிஷமாகக் போற்றும் நறுமண வேர், முதிரும்போது பிளவுபடும் ஒரு சிறிய பார்ஸ்னிப் கிழங்கைப் போலிருக்கும். இத்தாவரம், 6 முதல் 18 அங்குல உயரம் வரை வளர்கிறது. பொதுவாக, இரண்டிலிருந்து ஐந்து அங்குல நீளம் கொண்ட, மூன்றிலிருந்து ஐந்து குருத்திலைகளைக் கொண்ட மூன்று இலைகள் இத்தாவரத்தில் இருக்கும்.

கொரிய மொழியில் 홍삼 (ஹாங் சாம்) என்றழைக்கப்படும் சிவப்பு ஜின்ஸெங் வேகவைத்த அல்லது சூரிய ஒளி உலர்வு முறையிலோ சூடேற்றிய "பனாக்ஸ் ஜின்ஸெங்" ஆகும். இது அடிக்கடி ஒரு மூலிகைத் தேறலில் ஊறவைக்கப்ப்டுகிறது. இதன் விளைவாக இந்த வேர் மிகவும் நொய்மையானதாகிறது. இந்த வகை ஜின்ஸெங், மரபாக பாலியல் செயல்பாட்டைத் தூண்டுதல் மற்றும் ஆற்றலை அதிகரித்தல் ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடையதாக இருந்து வருகிறது. சிவப்பு ஜின்ஸெங் எப்பொழுதும் விளைந்த வேர்களில் இருந்து தயாரிக்கப்படுகிறது. பொதுவாக தென் கொரியா அல்லது சீனாவிலிருந்து வரும் வேர்களில் தயாரிக்கப்படுகிறது.

2002 ஆம் ஆண்டில், மலட்டுத்தன்மை மீதான கொரிய சிவப்பு ஜின்ஸெங்கின் விளைவுகள் குறித்த, துவக்க நிலையிலான, இரட்டிப்பு-இருண்மை முறையில் அமைந்த, குறுக்கேற்ற ஆய்வு மேற்கொண்டார்கள். ஆண்களில் விறைப்புப் பிறழ்ச்சிக்கான சிகிச்சையில் ஒரு ஆற்றல் வாய்ந்த மாற்றாக இதனைப் பயன்படுத்தலாம் என இவ்வாய்வறிக்கை கூறியது.

எலிகள் மீதான ஜின்ஸெங்கின் விளைவுகள் குறித்த ஓர் ஆய்வில், வெண் ஜின்ஸெங் மற்றும் சிவப்பு ஜின்ஸெங் ஆகிய இரண்டுமே புற்றுநோய் தோன்றும் வாய்ப்பைக் குறைக்கின்றன என்றாலும், சிவப்பு ஜின்ஸெங் ஏற்படுத்தும் விளைவுகள் அதிகம் என்பது கண்டறியப்பட்டது.

ஸங் ஹெச், ஜங் ஒய்எஸ், சோ ஒய்கே ஆகியோர் மேற்கொண்ட ஓர் ஆய்வு, HIV-1 தொற்று உள்ள நோயாளிகளுக்கு மீச்செயல் பின்நச்சுயிரி எதிர்ப்பு சிகிச்சையுடன் கொரிய சிவப்பு ஜின்ஸெங்கும் வழங்கப்பட்டதால் ஏற்பட்ட பயன்மிக்க விளைவுகளைக் காட்டுகிறது.

ஃபால்கரிநால் எனப்படும், பதினேழு-கார்பன் டைன் (diyne) கொழுப்பு சத்துள்ள ஆல்கஹால், காரட் மற்றும் சிவப்பு ஜின்ஸெங் ஆகியவற்றிலிருந்து பிரித்தெடுக்கப்பட்டது. இது, துவக்கநிலையில் உள்ள, முலையின் மேல்புறத் தோலின் செல்களில் ஏற்படும் (மார்பகப்) புற்றுநோயை எதிர்க்கும் ஆற்றல் கொண்டதாகக் கூறப்படுகிறது.
ஜின்ஸெங்கில் உள்ள பிற அசிடைலீன் தன்மை கொண்ட கொழுப்புச் சத்து ஆல்கஹால்களான பனாக்சகால், பனாக்சிடால், பனாக்சிட்ரையால் ஆகியவை நோய்க்கிருமி எதிர்ப்புத் தன்மை கொண்டவை.

காட்டு ஜின்ஸெங், மனிதர்கள் நட்டு வளர்க்காத இயற்கையான காட்டு வளங்களாகும். அது விளையுமிடத்தில் அறுவடை செய்கிறார்கள். ஒப்புநோக்க, காட்டு ஜின்ஸெங் அரிதானது. அண்மைக்காலத்தில் இதன் தேவை அதிகமாக இருப்பதால் இது அருகிவருகிறது. புதிய தாவரங்கள் வளரத் துவங்கும் முன்பே, இவை வேகமாக அறுவடை செய்கிறார்கள். (ஜின்ஸெங் வேர் முதிர்ச்சி அடைய பல ஆண்டுகள் தேவை). காட்டு ஜின்ஸெங், ஆசிய அல்லது அமெரிக்க வகையாக இருக்கக் கூடும். இதை சிவப்பு ஜின்ஸெங்காகப் பதப்படுத்த முடியும்.

மெயின், டென்னஸீ, விர்ஜினியா, வட கரோலினா மற்றும் கிழக்கு விர்ஜினியா ஆகிய இடங்களில் காடுகளில் வளர்க்க அமெரிக்க ஜின்ஸெங் திட்டங்கள் உள்ளன. ஐக்கியத் தாவரக் காப்பாளர்கள் (United Plant Savers) என்னும் அமைப்பு, இயற்கை வாழ்விடங்களை மீட்கவும், மீதமுள்ள காட்டு ஜின்ஸெங் மீதான நெருக்கடியை நீக்கவும் ஜின்ஸெங்கை, காடுகளில் பயிரிடுவதை ஊக்குவிக்கிறது. அவர்கள் அறிவுரைகள் வழங்குவதுடன், குருத்துவேர் மூலங்களையும் அளிக்கின்றனர். காடுகளில் வளர்க்கும் தாவரங்கள் அதே வயதுடைய காட்டு ஜின்ஸெங்கிற்கு ஒப்பான மதிப்பு உடையவை.

பெரும்பாலும் அழுத்த எதிர்ப்பிகளான இத்தாவரங்கள், சில நேரங்களில் ஜின்ஸெங் என்றே குறிப்ட்டாலும், அவை வேறு குடும்பம் அல்லது பேரினத்தைச் சேர்ந்தவை. ஜின்செனோசைடுகள் மட்டுமே ஜின்ஸெங்கின் பயன்திறனை வரையறுப்பதில்லை. எனினும், ஜியாஒகுலான் மட்டுமே உண்மையில், ஜின்செனோசைடுகளுடன் நெருங்கிய தொடர்புள்ள கூறுகளைக் கொண்டது. இவற்றில் ஒவ்வொரு தாவரமும் வெவ்வேறு பயன்பாடுகளைக் கொண்டது என்பதால், அவற்றைப் பயன்படுத்துவதற்கு முன் அவற்றின் பண்புகளை ஆய்வு செய்ய வேண்டும்.


ஜின்ஸெங்குகள் எனச் சுட்டப்படும், அழுத்த எதிர்ப்பிகளல்லாத பிற தாவரங்கள் (இவற்றில் நோடோஜின்ஸெங் "பனாக்ஸ்" பேரினத்தைச் சார்ந்ததாக இருந்த போதும்):




</doc>
<doc id="74377" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74377" title="விலை ஆதாய விகிதம்">
விலை ஆதாய விகிதம்

ஒரு பங்கினுடைய பி/இ விகிதம் (விலையிலிருந்து ஆதாயத்திற்கான விகிதம் ) என்பது ("பி/இ", "தலா", "ஆதாயங்கள் பெருக்கம்", அல்லது "பெருக்கம்" என்றும் அறியப்படுகிறது) ஒரு பங்கிற்கு நிறுவனத்தால் பெறப்பட்ட வருடாந்திர மொத்த வருமானம் அல்லது இலாபத்திற்கு தொடர்புடைய வகையில் ஒரு பங்கிற்கு அளிக்கப்படும் விலையின் அளவீடாகும். இது மதிப்பீட்டிற்கு பயன்படுத்தப்படும் நிதிசார்ந்த விகிதமாகும்: அதிக பி/இ விகிதம் என்றால் முதலீட்டாளர்கள் மொத்த வருமானத்தின் ஒரு அலகிற்கு அதிகம் செலுத்துகிறார்கள் என்பதைக் குறிக்கிறது, எனவே பங்கானது குறைவான பி/இ விகிதத்தோடு ஒப்பிடுகையில் "மிகவும்" செலவுமிகுந்ததாக இருக்கிறது. பி/இ விகிதம் வருடங்களின் அலகுகளைக் கொண்டிருக்கிறது. இதனை "வாங்கிய விலைக்கு திருப்பி அளிப்பதற்கான பல "வருடங்களின்" ஆதாயம்" என்று விளக்கலாம், இதில் பணத்தின் கால மதிப்பு புறக்கணிக்கப்படுகிறது. வேறு வகையில் சொல்வதென்றால், பி/இ விகிதம் நிறுவன பங்கிற்கான தற்போதைய முதலீட்டாளர் தேவையைக் காட்டுகிறது. பி/இ விகிதத்தின் பரிமாற்றம் ஆதாயங்கள் ஈட்டம் எனப்படுகிறது. ஆதாயங்கள் ஈட்டம் என்பது நாம் சில அனுமானங்களை ஏற்றுக்கொண்டால் பங்கினை வைத்திருப்பதன் மூலம் பெறப்படுகின்ற எதிர்பார்க்கப்பட்ட வருமானத்தின் மதிப்பீடாகும் (இந்த அனுமானங்கள் குறித்த விவாதங்களை இங்கே காணலாம்).

பல்வேறு பி/இ விகிதங்கள் இருக்கின்றன, இவை பின்வருமாறு வரையறுக்கப்படுகின்றன:

தொகுதியில் உள்ள ஒரு பங்கு விலை ஒற்றைப் பங்கினுடைய சந்தை விலையாகும். விகுதியில் உள்ள ஒரு பங்கு ஆதாயம் பி/இ விகிதத்தின் வகையைப் பொறுத்திருக்கிறது.
பி/இ விகிதம் மாற்றாக நிறுவனத்தின் சந்தை மூலதனமாக்கலை அதனுடைய மொத்த வருடாந்திர ஆதாயங்களால் வகுப்பதன் மூலம் கணக்கிடப்படுவது.

உதாரணத்திற்கு, ஒரு பங்கின் விற்பனை 24 அமெரிக்க டாலர்கள், அதனுடைய ஒரு பங்கு ஆதாயம் மிகச் சமீபத்திய 12 மாதங்களுக்கு 3 அமெரிக்க டாலர்கள், எனவே பங்கு ஏ 24/3 அல்லது 8 இன் பி/இ விகிதத்தைக் கொண்டிருக்கிறது. மற்றொரு வகையில், பங்கை வாங்குபவர் ஒவ்வொரு டாலர் ஆதாயத்திற்கும் 8 டாலர்களை செலுத்துகிறார். நஷ்டங்கள் (எதிர்மறை ஆதாயங்கள்) அல்லது இலாபமின்மை கொண்ட நிறுவனங்கள் வரையறுக்கப்படாத பி/இ விகிதத்தைக் கொண்டிருக்கின்றன (வழக்கமாக பொருந்தாது அல்லது "என்/ஏ" என்று காட்டப்படுவது): இருப்பினும், சிலபோது ஒரு எதிர்மறையான பி/இ விகிதமும் காட்டப்படலாம்.

ஒரு நிறுவனத்திற்கான ஒரு பங்கு விலை மற்றும் ஆதாயங்களைக் காட்டுவதன் மூலம் ஒருவரால் ஒரு நிறுவனத்தின் சந்தையின் பங்கு மதிப்பீட்டையும், அந்த நிறுவனம் உண்மையில் உருவாக்கிக்கொள்கின்ற வருமானத்திற்கு தொடர்புடைய அதனுடைய பங்குகளையும் பகுத்தாய முடியும். ஆதாயங்கள் வளர்ச்சியை முன்னூகிக்கும் அதிகபட்ச (மற்றும்/அல்லது மிகவும் நிச்சயமான) முன்னூகிப்புடனான பங்குகள் வழக்கமாக அதிக பி/இயைக் கொண்டிருக்கிறது என்பதுடன் குறைவான (மற்றும்/அல்லது அபாயகரமான) ஆதாயங்கள் வளர்ச்சியைக் கொண்டிருக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுபவை பெரும்பாலான நிகழ்வுகளில் குறைவான பி/இயைக் கொண்டிருக்கின்றன. பங்குகளின் மதிப்பை ஒப்பிடுவதற்கு முதலீட்டாளர்களே பி/இ விகிதத்தைப் பயன்படுத்த முடியும்: ஒரு பங்கு மற்றொன்றைக் காட்டிலும் பி/இயை இருமடங்கு கொண்டிருந்தால் எல்லாம் சமமானதாக இருக்கும் (குறிப்பாக ஆதாயங்கள் வளர்ச்சி விகிதம்), இது மிகவும் கவர்ச்சியற்ற முதலீடாகும். இருப்பினும், நிறுவனங்கள் அரிதாகவே சமமானவையாக இருக்கின்றன, தொழில்துறைகள், நிறுவனங்கள் மற்றும் கால கட்டங்கள் தவறாக வழிகாட்டக்கூடியவையாக இருக்கலாம். 

1900 ஆம் ஆண்டில் இருந்து எஸ்&பி 500 குறியீட்டெண்ணிற்கான சராசரி பி/இ விகிதம் டிசம்பர் 1920 ஆம் ஆண்டில் 4.78 இல் இருந்து டிசம்பர் 1999 ஆம் ஆண்டில் 44.20 என்ற அளவிற்கு இருந்திருக்கின்றன. சந்தையின் சராசரி பி/இ மற்றவற்றிற்கிடையில் எதிர்பார்க்கப்பட்ட ஆதாயங்கள் வளர்ச்சி, எதிர்பார்க்கப்பட்ட ஆதாயங்களின் நிலைப்புத்தன்மை, எதிர்பார்க்கப்பட்ட ஏற்றம் மற்றும் போட்டி முதலீட்டாளர்களி்ன் ஈட்டம் ஆகியவற்றிற்கு தொடர்புடைய வகையில் மாறுபடுகிறது. உதாரணத்திற்கு, அமெரிக்க கருவூலங்கள் அதிக வருவாய்களை ஈட்டமளிக்கின்றன என்றால் முதலீட்டாளர்கள் கொடுக்கப்பட்ட ஒரு பங்கு ஆதாயங்கள் மற்றும் பி/இ வீழ்ச்சிக்கு குறைவாகவே செலுத்துவார்கள். 

பொது வர்த்தக நிறுவனத்திலான பங்கு விலைகள் சந்தை அளிப்பு மற்றும் தேவையால் தீர்மானிக்கப்படுகிறது என்பதோடு அவ்வகையில் வாங்குபவர்கள் மற்றும் விற்பவர்களின் எதிர்பார்ப்புகளைப் பொறுத்து அமைகின்றன. இவையாவன:
ஒரு நிறுவனத்தில் ஒரு பங்கின் விலையை அந்த நிறுவனம் ஒரு பங்கிற்கு பெற்ற இலாபங்களின் மூலம் வகுப்பதால் நீங்கள் பி/இ விகிதத்திற்கு வருகிறீர்கள். ஒரு பங்கு ஆதாயங்கள் பங்கு விலைகளுடன் உரிய முறையில் நகர்ந்தால் விகிதமானது அதே நிலையிலேயே இருக்கும். ஆனால் பங்கு விலைகள் மதிப்பை அதிகம் பெற்றால் அல்லது ஆதாயங்கள் அதே நிலையில் அல்லது அதற்கும் கீழே சென்றால் பி/இ அதிகரிக்கிறது. 

ஆதாயங்கள் எண்ணிக்கை பயன்படுத்தப்படுவது மிகச்சமீபத்திய ஒன்றாகும், இருப்பினும் இந்த எண்ணிக்கை வழக்கொழிந்ததாகவும் நிறுவனத்தின் தற்போதைய நிலையை பிரதிபலிக்க இயலாததாகவும் இருக்கலாம். 
இது தொடர்ந்து 'பின்தொடர் பி/இ' என்று குறிப்பிடப்படுகிறது, ஏனென்றால் இது கடந்த நான்கு காலாண்டுகளிலிருந்து பெறப்படும் ஆதாயங்களை எடுத்துக்கொள்வதோடு சம்பந்தப்பட்டிருக்கிறது

"முன்னோக்கிய பி/இ" பனிரெண்டு மாதங்களுக்கு முன்னோக்கி செல்லும் ஆதாயங்களை மதிப்பிடுவதைப் பயன்படுத்துகிறது. 

"பி/இ10" கடந்த 10 வருடங்களுக்கான சராசரி ஆதாயங்களைப் பயன்படுத்திக்கொள்கிறது. 20 வருட காலத்திற்கான சராசரி ஆதாயங்கள் பெருமளவிற்கு நிலையானதாகவே இருக்கிறது என்ற கண்ணோட்டம் இருக்கிறது, இவ்வாறு பி/இ10ஐப் பயன்படுத்துவது தரவின் மிகைப்படுத்தலைக் குறைக்கும்.

பி/இ விகிதம் சமபங்கு மதிப்போடு தொடர்புகொண்டிருக்கிறது. இதேபோன்ற அளவீட்டை நிலபேரத்திற்கு பயன்படுத்தலாம், பார்க்க "வழக்கு-ஷில்லர் குறியீட்டெண்" .

"பிஇஜி விகிதம்" வருடாந்திர ஆதாயங்கள் வளர்ச்சி வீதத்தால் வகுப்பதன் மூலம் பெறப்படுகிறது. இது இயல்பாக்க வடிவமாக கருதப்படுகிறது, ஏனென்றால் உயர் வளர்ச்சி வீதம் உயர் பி/இக்கு காரணமாக வேண்டும்.

நிறுவன மதிப்பீட்டு மட்டத்திலான இதேபோன்ற விகிதம் "இபிஐடிடிஏ ஆல் வகுக்கப்படுவதன் மூலம் பெறப்படுகின்ற இவி/இபிஐடிடிஏ நிறுவன மதிப்பாகும்" .

வளர்ச்சி வாய்ப்புக்களின் தற்போதைய மதிப்பு (பிவிஜிஓ) பங்கு மதிப்பீட்டிற்கான மற்றொரு மாற்று முறை. வளர்ச்சி வாய்ப்புக்களின் தற்போதைய மதிப்பு நிலையான வளர்ச்சியுடன் கூடிய சமபங்கின் விலை மற்றும் வளர்ச்சி அற்ற சமபங்கின் விலை ஆகியவற்றிற்கு இடையில் உள்ள வேறுபாட்டைக் கண்டுபிடிப்பதன் மூலம் கணக்கிடப்படுகிறது.

பின்வருமிடத்தில்

விலை/ஆதாய (பி/இ) பெருக்கம் 'ஒரு பங்கு விலை / ஒரு பங்கு ஆதாயம்' என்பதால் இதனை பின்வருமாறு எழுதலாம்

ஆகவே, பிவிஜிஓ அதிகரிக்கும்போது பி/இ விகிதமும் அதிகரிக்கிறது.

பி/இ இன் பின்திரும்பல் (அல்லது பரஸ்பரமாக்கல்) இ/பி ஆகும், இது ஆதாயங்கள் ஈட்டம் என்றும் அறியப்படுகிறது. ஆதாயங்கள் ஈட்டம் சதவிகிதமாக குறிப்பிடப்படுகிறது, அத்துடன் இது பங்கு, துறை அல்லது பத்திரங்களுக்கு சார்புடைய சந்தையின் மதிப்பீட்டை ஒப்பிடுவதில் பயன்மிக்கதாக இருக்கிறது.

ஆதாயங்கள் ஈட்டம் என்பது பங்கு விநியோகத்தின் வழியாக விரிவாக்க மூலதனத்தை அதிகரிக்கச் செய்வதன் பொது வர்த்தக நிறுவனத்திற்கான செலவினமாகவும் இருக்கிறது.
இது கணக்கிடப்படுவது (ஒரு பங்கு ஆதாயங்கள்/ஒரு பங்கு சந்தை விலை)

பொது வர்த்தக நிறுவனங்கள் தொடர்ந்து காலாண்டு அல்லது வருடாந்திர பணச் செலுத்தல்களை தங்களுடைய உரிமைதாரர்கள், பங்குதாரர்களுக்கு வைத்திருக்கும் பங்குகளின் எண்ணிக்கைக்கு ஏற்ற அளவில் அளிக்கின்றன. அமெரிக்க சட்டத்தின்படி, இதுபோன்ற செலுத்தல்கள் தற்போதைய ஆதாயங்கள் அல்லது இருப்புக்களுக்கு வெளியிலிருந்து மட்டும்தான் செய்ய முடியும் (முந்தைய ஆண்டுகளில் தக்கவைக்கப்பட்ட ஆதாயங்கள்). நிறுவனம் மொத்த செலுத்தலின் மீது தீர்மானிக்கிறது என்பதுடன் இது பங்குகளின் எண்ணிக்கையால் வகுக்கப்படுகிறது. முடிவாகக் கிடைக்கும் ஈவுத்தொகை ஒரு பங்கிற்கான தொகையாக இருக்கிறது. 

பி/இ சற்றே ஆதாயங்களுக்கான விலையின் விகிதமாக இருப்பதால், விலை/ஈவுத்தொகை விகிதம் ஈவுத்தொகைக்கான விலை விகிதமாக இருக்கிறது.

"ஈவுத்தொகை ஈட்டம்" என்பது தற்போதைய பங்கு விலையால் வகுக்கப்பட்ட கடந்த கணக்கீ்ட்டு ஆண்டில் செலுத்தப்பட்ட ஈவுத்தொகையாகும்: இது விலை/ஈவுத்தொகை விகிதத்திற்கு பரஸ்பரமானது.

கடந்த ஆண்டில் ஒரு பங்கு அதனுடைய பங்குதாரர்களுக்கு பண ஈவுத்தொகையில் ஒரு பங்கிற்கு 5 அமெரிக்க டாலர்களை வழங்கியது மற்றும் அதனுடைய விலை தற்போது 50 அமெரிக்க டாலர்கள் என்றால், அது 10 சதவிகித ஈவுத்தொகை ஈட்டத்தைக் கொண்டிருக்கும்.

வரலாற்றுப்பூர்வமாக, தீவிரமான உயர் பி/இ விகிதங்களில் (100 மடங்கிற்கும் அதிகமானது போன்றது) ஒரு பங்கு ஒன்றுமல்லாத (0.0%) அல்லது புறக்கணிக்கப்படக்கூடிய ஈவுத்தொகை ஈட்டத்தைக் கொண்டிருக்கிறது. 100 மடங்கிற்கும் மேற்பட்ட பி/இ விகிதத்தால் மற்றும் ஆதாயங்களின் ஒரு பகுதி ஈவுத்தொகையாக செலுத்தப்படுவதால் இது வாங்கிய விலையைப் பெறுவதற்கு "ஒரு நூற்றாண்டிற்கும் மேலான" காலத்தை எடுத்துக்கொள்ளும். இதுபோன்ற பங்குகள் அடுத்த ஆண்டில் பெரிய அளவிற்கான ஆதாயங்கள் எதிர்பார்க்கப்பட்டால் தவிர அதிகமும் மிகைமதிப்பிடப்படுபவையாக இருக்கும்.

இந்த அளவீடுகளில் பலவும் ஒன்றுக்கொன்று தொடர்புடையவை; கொடுக்கப்பட்ட விலை, ஆதாயங்கள், மற்றும் ஈவுத்தொகை, பரஸ்பர இணைகளில் வரக்கூடிய 6 சாத்தியமுள்ள விகிதங்கள் இருக்கின்றன.
இவை பின்வரும் சமன்பாடுகளால் தொடர்புகொண்டவையாக இருக்கின்றன:

1900 ஆம் ஆண்டு முதல் 2005 ஆம் ஆண்டு வரையிலான அமெரிக்க சமபங்கு பி/இ விகிதம் 14 (அல்லது சராசரியாக்குவதற்கு பயன்படுத்தப்படும் வடிவகணித சராசரி மற்றும் எண் கணித சராசரி முறையை சராசரியாக்கத்திற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறதா என்பதைப் பொறுத்து 16). மிகையாக எளிமைப்படுத்தப்பட்ட விளக்கம் பங்கிற்கு அளிக்கப்பட்ட விலையை ஈடுசெய்ய இதற்கு 14 வருடங்கள் ஆகலாம் என்ற முடிவிற்கு வரக்கூடும் (இந்த ஆதாயங்களின் மறு முதலீட்டிலிருந்து எந்த கூடுதல் வருவாயும் உள்ளிடப்படவில்லை).

சாதாரணமாக, அதிக ஆதாய வளர்ச்சியுள்ள பங்குகள் அதிக பி/இ மதி்ப்புக்களுக்கு வர்த்தகம் செய்யப்படுகின்றன. முந்தைய உதாரணத்திலிருந்து பங்கு ஏ, ஒரு பங்கு 24 அமெரிக்க டாலர்கள் என்று விற்கப்படுவது அடுத்த ஆண்டில் ஒரு பங்கிற்கு 6 அமெரிக்க டாலர்களை ஈட்டித்தரும் என்று எதிர்பார்க்கலாம். பின்னர் இந்த முன்னோக்கிய பி/இ விகிதம் 24/6 = 4. எனவே ஒவ்வொரு ஒரு அமெரிக்க டாலர் ஆதாயங்களுக்கும் நீங்கள் 4 அமெரிக்க டாலர்களை செலுத்துகிறீர்கள், இது இந்தப் பங்கை முந்தைய ஆண்டில் இருந்ததைக் காட்டிலும் மிகுந்த கவர்ச்சிகரமானதாக மாற்றுகிறது.

பி/இ விகிதம் உட்கிடையாக கொடுக்கப்பட்ட நிறுவனத்தின் எதிர்கால ஆதாயங்களின் உணரப்பட்ட அபாயத்தை இணைத்துக்கொண்டிருக்கிறது. பங்கு வாங்குதலுக்கு, இந்த அபாயம் திவாலாகும் சாத்தியத்தைக் கொண்டதாக இருக்கிறது. அதிக செயலூக்கத்திறன் (அதாவது அதிக அளவுகளுக்கான கடன்) உள்ள நிறுவனங்களுக்கு திவாலாகும் அபாயம் மற்ற நிறுவனங்களைக் காட்டிலும் அதிகமாக இருக்கும். செயலூக்கத்திறனின் விளைவு நேர்மறையானதாக இருப்பதாக அனுமானிப்போம், அதிக செயலூக்கத்திறன் உள்ள நிறுவனங்களுக்கான ஆதாயங்களும் அதிகமாகவே இருக்கும். கொள்கையளவில், பி/இ விகிதம் இந்தத் தகவலை உடனிணைத்துக்கொண்டிருக்கிறது என்பதுடன், மாறுபட்ட பி/இ விகிதங்கள் இறுதி நிலை அறிக்கையின் கட்டமைப்பை பிரதிபலிக்கக்கூடியதாக இருக்கும்.

நிலையான பின்தொடர்தல் மற்றும் முன்னோக்கிய பி/இ விகிதங்களிலான மாறுபாடுகள் பொதுவானவை. பொதுவாக, மாற்று பி/இ அளவீடுகள் ஆதாயங்களின் வேறுபட்ட அளவீடுகளை மாற்றீடு செய்கின்றன, அதாவது அதிக காலத்திற்கும் மேற்பட்ட சுழல் சராசரிகள் (உதாரணத்திற்கு, "சீரான" ஆவியாகும் தன்மையுள்ள ஆதாயங்கள்), அல்லது குறிப்பிட்ட அசாதாரண நிகழ்வுகள் அல்லது எதிர்பாராத இலாபங்கள் அல்லது நட்டங்களை உள்ளிடாத "சரிசெய்யப்பட்ட" ஆதாயங்களின் எண்ணிக்கைகள் போன்றவை. இந்த வரையறைகள் தரநிலைப்படுத்தப்படாதவையாக இருக்கலாம்.

குறிப்பிட்ட பி/இ விகிதங்களுக்கான பல்வேறு விளக்கங்களும் சாத்தியமே என்பதோடு கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ள வரலாற்று அட்டவணை சுட்டிக்காட்டுவது மட்டுமே வழிகாட்டி அல்ல, இது தற்போதைய பி/இ விகிதங்கள் தற்போதைய உண்மை வட்டி விகிதத்தோடு ஒப்பிடப்படுவதன்படியானது (பார்க்க ஃபெட் மாதிரி):

ஒரு நிறுவனத்தின் பி/இ விகிதத்தைப் பார்த்து அதனுடைய தகுதியைத் தீர்மானிப்பது வழக்கமாக போதுமானதாக இருப்பதில்லை. வழக்கமாக, ஒரு பகுப்பாய்வாளர் ஒரு நிறுவனத்தின் பி/இ விகிதத்தை அந்த நிறுவனம் இருந்துகொண்டிருக்கும் தொழில்துறை, அந்த நிறுவனம் இருந்துகொண்டிருக்கும் துறை மற்றும் ஒட்டுமொத்த சந்தை ஆகியவற்றை ஒப்பிடுகிறார் (உதாரணத்திற்கு அமெரிக்க பங்கு மாற்றகத்தில் பட்டியலிடப்பட்டிருந்தால் எஸ்&பி 500). ராய்ட்டர்ஸ் போன்ற தளங்கள் இந்த ஒப்பீடுகளை ஒரே அட்டவணையிலேயே வழங்குகின்றன. ஆர்ஹெச்டி உதாரணம் தொடர்ச்சியானது காலாண்டு மற்றும் வருடாந்திர தரவிற்கிடையிலும் ஒப்பீடுகள் செய்யப்படுகின்றன. தொழில்துறை, துறை மற்றும் சந்தை ஆகியவற்றுடனான ஒப்பீட்டிற்குப் பின்னரே ஒரு பகுப்பாய்வாளரால் பி/இ விகிதம் மேலே குறிப்பிட்ட வேறுபாடுகளோடு (அதாவது, குறைத்து மதிப்பிடுதல், மிகையாக மதிப்பிடுதல், போதுமான மதிப்பீடு, இன்னபிற) குறைவாக இருக்கிறதா அல்லது அதிகமாக இருக்கிறதா என்பதை தீர்மானிக்க முடியும்.

தள்ளுபடி அளிக்கப்பட்ட பண ஓட்ட பகுப்பாய்வைப் பயன்படுத்தி ஆதாயங்கள் வளர்ச்சி மற்றும் பணவீக்கத்தின் தாக்கத்தை மதிப்பிட முடியும். மனிசிம்பில் உள்ள ஆன்-லைன் கணக்கிடு கருவி
ஒருவர் "போதுமான பி/இ விகிதத்தை" மதிப்பிடுவதற்கு உதவுகிறது. 3.8 என்ற நிலையான வரலாற்று ஆதாயங்கள் வளர்ச்சி மற்றும் போருக்குப் பிந்தைய 11 சதவிகித (4 சதவிகித விலையேற்றம் உட்பட) எஸ்&பி 500 வருவாய்களை தள்ளுபடி வீதமாகப் பயன்படுத்தி பெறப்படும் பி/இ 14.42 ஆகும். அடுத்த ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு 10 சதவிகிதம் என்று வளரும் ஒரு பங்கு போதுமான 18.65 என்ற பி/இயைக் கொண்டிருக்கும்.

எஸ்&பி 500 போன்ற சந்தை குறியீட்டெண்ணின் பி/இ விகிதத்தைக் கணக்கிடுவதற்கு எல்லா பங்குகளையும் உள்ளடக்கிய பி/இக்களின் "எளிய சராசரியை" எடுத்துக்கொள்வது துல்லியமானது அல்ல. முன்னுரிமையளிக்கப்படும் துல்லியமான முறை எடைமான சராசரியைக் கணக்கிடுவதே. இந்த நிகழ்வில், ஒவ்வொரு பங்கின் உள்ளுறையும் சந்தை உயர் வரம்பு (ஒரு வெளியீட்டில் பங்குகளின் எண்ணிக்கையால் பெருக்கப்படும் விலை) மொத்த சந்தை குறியீட்டெண்ணிற்குமான சந்தை மூலதனமாக்கலின் வகையில் மொத்த மதிப்பையும் வழஙகுவதற்கு கூட்டிக்கொள்ளப்படுகிறது. இதே முறை ஒவ்வொரு பங்கின் உள்ளுறையும் மொத்த ஆதாயங்களுக்கும் கணக்கிடப்படுகிறது (ஒரு பங்கின் ஆதாயங்கள் வெளியீட்டில் உள்ள பங்குகளின் எண்ணிக்கையால் பெருக்கப்படுகிறது). இந்த நிகழ்வில், மொத்த ஆதாயங்கள் அனைத்தின் கூடுதலும் கணக்கிடப்படுகிறது என்பதுடன் இது மொத்த சந்தைக் குறியீட்டெண்ணிற்குமான மொத்த ஆதாயங்களை வழங்குகிறது. சந்தை பி/இ விகிதத்தை வழங்குவதற்கான மொத்த ஆதாயங்களாலும் மொத்த சந்தை மூலதனமாக்கலைப் பிரிப்பதே இறுதி நிலை. 'எளிய' சராசரியைக் காட்டிலும் எடைமான சராசரி முறையைப் பயன்படுத்துவதற்கான காரணம் ஒட்டுமொத்த சந்தைக் குறியீ்ட்டெண்ணில் சிறிய ஆக்கக்கூறுகள் குறைவான தாக்கத்தையே கொண்டிருக்கின்றன என்ற உண்மையால் நன்றாக விளக்கப்படுகிறது. உதாரணத்திற்கு, ஒரு சந்தை குறியீட்டெண் நிறுவனங்கள் எக்ஸ் மற்றும் ஒய் ஆகியவற்றால் உருவாகியிருக்கிறது என்றால் அவையிரண்டுமே ஒரே பி/இ விகிதத்தைக் கொண்டிருக்கும் (இது சந்தை குறியீ்ட்டெண் அதே விகிதத்தை வைத்துக்கொள்ளவும் காரணமாகிறது) ஆனால் எக்ஸ் ஆனது ஒய்யைக் காட்டிலும் 9 மடங்குகள் அதிக சந்தை உயர் மதிப்பைக் கொண்டதாக இருக்கிறது, பின்னர் ஒய்யில் ஒரு பங்கு ஆதாயங்களில் ஏற்படும் சதவிகித வீழ்ச்சி எக்ஸில் ஒரு பங்கு ஆதாயங்களில் ஏற்படும் அதே சதவிகித வீழ்ச்சியைக் காட்டிலும் சந்தை குறியீட்டெண்ணில் மிகச்சிறிய விளைவைவே ஈட்டமாக அளிக்க வேண்டும்.

மாறுபாடு தொடர்ந்து பயன்படுத்தப்படுவது மாதிரியிலிருந்து எதிர்மறை ஆதாயங்களைப் பெறும் நிறுவனங்களை உள்ளடக்கிக்கொள்ளாமல் இருப்பதற்கானதாகும் - குறிப்பாக எதிர்மறை ஆதாயங்களுடனான நிறுவனங்கள் எண் மதிப்புக்களை தெளிவற்றதாக்குமிடத்லுள்ள பங்குகளின் குறைந்த எண்ணிக்கையுடனான துணை-குறிப்பான்களைப் பார்க்கும்போது. 

நீண்டகால செயல்பாட்டிற்கான பங்குகளில், ஆதாயங்கள் ஈட்டம் நீண்டகால செயல்பாட்டிலான சந்தை செயல்திறனின் சிறந்த குறிப்பானாக இருக்கிறது என்று ஜெரிமி சீகல் வாதிடுகிறார். கடந்த 130 ஆண்டுகளுக்கான சராசரி பி/இ விகிதம் 12.1 (அதாவது ஆதாயங்கள் ஈட்டம் 8.3 சதவிகிதம்).

நடைமுறையில், கணக்கீடுகளில் பயன்படுத்த்படும் உள்ளீடுகளை துல்லியமாக குறிப்பிடுவது எப்படி என்பதற்கேற்ப முடிவுகள் எடுக்கப்பட வேண்டும். 

"அடிப்படையான (அல்லது உள்ளார்ந்த) பி/இ" மற்றும் உண்மையில் பி/இக்களை கணக்கிடும் முறை ஆகியவற்றிற்கு இடையில் வேறுபாடுகள் உருவாக்கப்பட்டிருக்கின்றன. அடிப்படையான அல்லது உள்ளார்ந்த பி/இ ஆதாயங்களின் முன்னூகிப்புகளை ஆய்வு செய்கிறது. இதுதான் மேலே உள்ள ஒப்புமையில் செய்யப்பட்டிருக்கிறது. யதார்த்தத்தில், நாம் உண்மையில் சமீபத்திய 12 மாத நிறுவன ஆதாயங்களைப் பயன்படுத்தியே பி/இக்களை கணக்கிடுகிறோம். கடந்தகால ஆதாயங்களைப் பயன்படுத்துவது நிலையற்ற பொருத்தமின்மையைக் கொண்டுவருகிறது, ஆனால் இந்த பொருத்தமின்மையைப் பயன்படுத்துவது எதிர்கால ஆதாயங்களைப் பயன்படுத்துவதைக் காட்டிலும் சிறந்தது, ஏனென்றால் எதிர்கால ஆதாயங்கள் மதிப்பீடுகள் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு துல்லியமற்றவை என்பதோடு எச்சரிக்கையோடு கையாளப்பட வேண்டிய அளவிற்கு சந்தேகத்திற்குரியவையாக இருக்கின்றன.

மற்றொரு வகையில், குறைவான அடிப்படை பி/இயில் பங்கு வர்த்தகம் செய்யப்படுகிறது என்பதால் மட்டுமே பங்கு குறைவாக மதிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது என்பதற்கான குறிப்பான் அல்ல. ஒரு பங்கு குறைவான பி/இக்கு வர்த்தகம் செய்யப்படலாம், ஏனென்றால் முதலீட்டாளர்கள் பங்கிலிருந்து கிடைக்கும் எதிர்கால ஆதாயங்கள் குறித்து குறைவான நம்பிக்கை உள்ளவர்களாகவே இருக்கின்றனர். எனவே, பங்குகளுக்கு இடையிலான போதுமான ஒப்பீட்டைப் பெறுவதற்கான ஒரு வழி அவற்றின் "முதன்மை பி/இயைப்" பயன்படுத்துவதே. இந்த முதன்மை பி/இ தள்ளுபடி கணக்கீடுகள் பயன்படுத்தப்படுகின்ற அடுத்த ஆண்டுகளுக்கான ஆதாய விரிவுபடுத்தல்களின் அடிப்படையில் அமைந்திருக்கின்றன.

ஒரு நிறுவனத்தின் பி/இ விகிதம் என்பது பல நிறுவனங்கள் மற்றும் தொழில்துறைகளில் நிர்வாகத்திற்கான குறிப்பிடத்தகுந்த கவனம் செலுத்தலாக இருக்கிறது. பங்கு விலையை அதிகரிப்பதற்கு நிர்வாகத்திற்கு அவற்றின் நிறுவனப் பங்குகளால் பிரதானமாக செலுத்தப்படுகிறது என்பதால் இது ஏற்படுகிறது (இந்த வகைப்பட்ட செலுத்தல் பிற பங்குதாரர்களின் நலன்களோடு நிர்வாகத்தின் நலன்கள் ஒத்துப்போகின்ற வகையில் செய்யப்படுவதாக கருதப்படுகிறது). பங்கு விலையானது இரண்டு வழிகளுள் ஒன்றில் அதிகரிக்கிறது: மேம்படுத்தப்பட்ட ஆதாயங்கள் வழியாகவோ அல்லது சந்தை அந்த ஆதாயங்களுக்கு விதிக்கின்ற மேம்பட்ட பெருக்கத்தின் வழியாகவோ. மேலே குறிப்பிட்டபடி, ஒரு உயர் பி/இ விகிதமானது ஒரு நிறுவனம் குறிப்பிட்ட காலகட்டத்திற்கும் மேலாக ஆதாயங்களைப் பெருக்கிக்கொள்ள அனுமதிக்கும் குறிப்பிடத்தகுந்த அனுகூலத்தின் விளைவால் ஏற்பட்டதாகும் (அதாவது., முதலீட்டாளர்கள் தங்களுடைய மன அமைதிக்கு செலுத்துகின்றனர்). தங்களுடைய நிறுவனங்கள் தொழிலில் ஆழமான விளைவுகளைக் கொண்டிருப்பதற்கான குறிப்பிடத்தகுந்த அனுகூலத்தைப் பெற்றிருக்கின்றன என்று முதலீட்டாளர்களை ஏற்றுக்கொள்ளச்செய்ய நிர்வாகத்தால் பெருமுயற்சி செய்யப்படுகிறது:


இவையும் வேறுபல நடவடிக்கைகளும் உயர் பி/இ விகிதத்தைக் கொண்டிருப்பதாக உணரச்செய்யப்படுவதாக கட்டமைப்பதற்கு நிறுவனங்களாலேயே பயன்படுத்தப்படுவது சிலரால் எதிர் உள்ளுணர்வாக கருதப்படுகிறது, ஏனெனில் அவர்கள் இலாபத்தின் முற்றான அளவை குறைத்துக்கொள்ளும்போது அவை பங்கு விலையை அதிகரிப்பதற்கென்று வடிவமைக்கப்படுகின்றன. எனவே, இந்தச் சூழ்நிலையில் பங்கு விலைகளை அதிகரிக்கச் செய்வது தவறான ஊக்கத்தொகையாக செயல்படுகிறது.

ஒரு நிறுவனத்திற்கு கோட்பாட்டுரீதியிலான லட்சிய பி/இ விகிதம் என்று எதுவுமில்லை. உதாரணத்திற்கு, லண்டனில் உள்ள மாற்று முதலீட்டு சந்தை கடந்த நவம்பர் 2008 ஆம் ஆண்டில் 9,262க்கும் மேற்பட்ட பி/இ விகிதத்துடன் உள்ள டல்விவாரா போன்ற சுரங்க நிறுவனங்களையும் உள்ளடக்கியிருக்கிறது.

எஸ்&பி 500 இன் சமீபத்திய ஆண்டு முடிவு மதிப்பீடுகள் மற்றும் தெரிவிக்கப்பட்டதன்படி தொடர்புடைய பி/இ இங்கே தரப்பட்டிருக்கிறது. சமீபத்திய சுருங்கிப்போதல் (பொருளாதார மந்தம்) மற்றும் விரிவாக்கங்களின் பட்டியலுக்கு பார்க்க அமெரிக்க தொழில் சுழற்சி விரிவாக்கங்கள் மற்றும் பிரச்சினைகள்.

டாட்-காம் பபிளின் உச்சத்தில் பி/இ 32க்கு உயர்ந்திருப்பதை கவனிக்கவும். ஆதாயங்களிலான குலைவு பி/இ 2001 ஆம் ஆண்டில் 46.50க்கு உயர காரணமானது. இது மிகவும் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவான 17க்கு வீழ்ச்சியுற்றது. சமீபத்திய ஆண்டுகளிலான இதன் வீழ்ச்சி அதிக ஆதாயங்கள் பெருக்கத்தினால் ஏற்பட்டதாகும்.

1920-1990 இன்போது பி/இ விகிதம் பெரும்பாலும் சில சுருக்கமான காலகட்டங்கள் தவிர்த்து 10 மற்றும் 20க்கு இடைப்பட்டதாகவே இருந்தது. ஏறத்தாழ 15 இன் (அல்லது கிட்டத்தட்ட 6.6 சதவிகித ஆதாயங்களை அளிப்பது) சராசரி பி/இ தோராயமாக 6.8 சதவிகித பங்குகளுக்கான நீண்டகால ஆதாயங்களின் காரணமாக அதிகரித்திருக்கிறது என்று ஜெரிமி சீகல் குறிப்பிடுகிறார்.

"ஸ்டாக்ஸ் ஃபார் லாங் டேர்ம் ரன்" (2002 ஆம் ஆண்டு பதிப்பு) இல் குறைவான மூலதன ஆதாய வரி வீதங்கள் மற்றும் மாற்றுகை செலவினங்கள் போன்ற சாதகமான மேம்பாடுகளோடு "குறைவான இருபதுகளில்" இருக்கும் பி/இ விகிதம் நீட்டிப்படையக்கூடியது என்றாலும் வரலாற்று சராசரியைக் காட்டிலும் அதிகமாக இருக்கிறது என்று ஜெரிமி சீகல் வாதிடுகிறார்.



</doc>
<doc id="74378" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74378" title="பட்டறை">
பட்டறை

பட்டறை என்பது பண்டைக் காலங்கள் தொட்டு நடந்து வரும் உபயோகப் பொருட்கள் உற்பத்தி செய்யும் இடம் ஆகும். இங்கு பெரும்பாலும் உலோகங்கள் கொண்டே தயாரிக்கப்படுகிறது. இரும்பு, ஈயம், துத்தம், வெள்ளி, தங்கம் போன்ற உலோகங்களைப் பயன்படுத்தி பண்ட பாத்திரங்கள், ஆயுதங்கள், கருவிகள், உபகரணங்கள் போன்றவற்றை உற்பத்தி செய்யும் இடம் ஆகும். இதை "கொல்லப் பட்டறை" என்றும் கூறுவர்.

மரங்களைக் கொண்டு நாற்காலி, கட்டில், மேசை, அலமாரி, கதவு, சாளரம் போன்ற பொருட்கள் உற்பத்தி செய்யப்படும் இடம் "தச்சுப் பட்டறை" என்றழைக்கப்படுகிறது.

பட்டறைகள் பண்டைகாலங்களிலேயே மிகவும் சிறப்புமிக்க ஒரு தொழிலாக இருந்து வருகிறது . பண்டைகாலங்களில் அரசர்களின் பல்லக்கில் இருந்து போர்வாள் வரை அனைத்தும் உருவாக்க அல்லது வடிவம் அமைக்க பட்டறைகள் தேவைப்பட்டு இருக்கிறது . அதன் காரணமாகவே பட்டறைகள் உருவாயின . பின் கொல்லன் பட்டறை , தச்சன் பட்டறை என்று பல துறைகள் உருவாயின . 

உலோகங்களை கொண்டு பித்தளை , வெண்கலம் போன்ற கூட்டுப் பொருள்களையும் தமிழர்களும் உருவாக்கிருக்கிறார்கள் .தமிழ் கணித நூலான கணக்கதிகாரத்தில் , வெண்கலம் பித்தளை பிறப்பிக்கும் விவரம் பற்றிய ஒரு செய்யுள் காணப்படுகிறது . 

எட்டெடை செம்பி லிரெண்டை யீயமிடில்
திட்டமாய் வெண்கலமாஞ் சேர்ந்துருக்கி - லிட்டமுடன் 
ஓரேழு செம்பி லொருமூன் றுதுத்தமிடில்
பாரறியப் பித்தளையாம் யார்.

ஈயம் , துத்தம் - உலோகங்கள் ; பலம் - பழந்தமிழர் எடை அளவு (40.8 கிராம்). 
இச்செய்யுளுக்கு அந்நூலிலேயே கொடுத்துள்ள விளக்கம் பின் வருமாறு . 

"வெண்கலம் பித்தளை பிறப்பிக்கும் விவரம் எட்டுப்பலஞ் செம்பிலே இரண்டு பலம் ஈயமிட்டுருக்க வெண்கலமாம் . ஏழலரைப் பலஞ் செம்பிலே மூன்று பலந் துத்தமிட்டுருக்க பித்தளையாம் என்று ."

இக்குறிப்பில் இருந்து , 321.6 கிராம் செம்பும் , 81.6 கிராம் ஈயமும் ஒரு உலையில் போட்டு நன்கு கலவை செய்து உருக்கி வருவது வெண்கலம் என்றும் , 306 கிராம் செம்பும் , 122.4 கிராம் துத்தமும் உலையில் போட்டு உருக்கி வருவது பித்தளை என்றும் தெரிகிறது . ஆனால் கிடைக்கும் வெண்கலமும் , பித்தளையும் எவ்வளவு எடை இருக்கும் என்ற குறிப்பு காணப்பட வில்லை . ஆகையால் இதன் எடைகளை கூட்டி , ஏறக்குறைய 400 கிராம் வெண்கலமும் , 425 கிராம் பித்தளையும் கிடைக்கும் எனலாம்.

கடந்த காலங்களில் இருந்து இன்றும் பெரும்பாலான , கிராம புற பட்டறைகள் ஒரு சிறிய கொட்டகையில் தான் அமைந்திருக்கின்றன . கொல்லம் பட்டறையில் ஒரு குழியில் நெருப்புருவாக்கி உலோகங்களை காய்ச்சும் படியாக எளிய முறையிலேயே அமைந்திருக்கும் . அந்த நெருப்பை வளர்ப்பதற்காக ஊதாங்குழல் போல் மணல் மூடிய ஒரு சிறிய சக்கரமும் அதனோடு இணைத்த ஒரு பெரிய சக்கரமும் இருக்குமாறு அமைந்திருக்கும் . சக்கரத்தை சுற்றுவதற்கு ஒரு ஆளும் உலோகத்தை காய்ச்சுவதற்கு ஒரு ஆளுமாக இரண்டு பேரு போதுமானதாகும் . பின் காய்ச்சிய உலோகத்தை வடிமைக்க ஒருவர் பிடிப்பதற்கும் , ஒருவர் அடிப்பதற்கும் என்று செயல்படுவர் . இதனால் ஒரு கொல்லம் பட்டறைக்கு இரண்டில் இருந்து மூன்று ஆட்கள் தேவையாகும் . 

இவ்வகையான பட்டறைகள் சிலநேரங்களில் நகர் தொழிலாகவும் அமைகின்றது . உதாராணமாக ஈயம் பூசுதல் , கத்தி முனை தீட்டுதல் போன்ற தொழில்கள் ஆகும் . 

தச்சுப் பட்டறைகள் சிலவகையான உளிகள் , சுத்திகள் , ரம்பம் , போன்றவற்றை கொண்டன . தச்சர்கள் ஒன்றில் இருந்து ஐந்து பேர்கள் கொண்ட ஒரு அமைப்பாகும் . கொல்லம் பட்டறையை போன்று இதுவும் ஒரு சிறு கொட்டகையிலேயே அமைக்கலாம் . மரங்களை இளைப்பதற்கு ஒரு கருவியும் அம்மரங்களை உயரத்தில் வைத்து இளைப்பதற்காக , இரட்டைக் கால் மேடையும் தச்சு பட்டறையில் இருக்கும் . 


</doc>
<doc id="74383" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74383" title="தமிழ்நாடு தவ்ஹீத் ஜமாஅத்">
தமிழ்நாடு தவ்ஹீத் ஜமாஅத்

தமிழ்நாடு தவ்ஹீத் ஜமாஅத் ("Tamil Nadu Thowheed Jamath") என்பது தமிழ்நாட்டில் இயங்கும் அரசியல்சார்பற்ற இசுலாமிய இயக்கம் ஆகும்.

தமுமுக அமைப்புடன் ஏற்பட்ட கருத்து வேறுபாடுகள் காரணமாக அதன் நிறுவனர்களில் ஒரு பிரிவினரான பி. ஜெய்னுல் ஆபிதீன், எஸ்.எம். பாக்கர் மற்றும் சிலரால் தனியாகப் பிரிந்து 2004 மே 16 அன்று இந்த அமைப்பு துவங்கப்பட்டது. தங்களுக்கென்று பச்சை வெள்ளை கருப்பு கொடியுடன் அரசியலில் நேரடியாக ஈடுபடாமல் அரசியல் சார்ந்த விவகாரங்களில் மட்டும் தலையிட்டுச் செயல்பட்டு வருகிறது. அமைப்பின் அடிப்படை உறுப்பினர் முதற்கொண்டு எவரும் தேர்தலில் (வார்டு தேர்தல் உட்பட) போட்டியிடக்கூடாது என்பதை கொள்கையாக கொண்டுள்ளது. ஏகத்துவவாதிகள் என்று அழைக்கக்கூடியவர்களை மட்டுமே உறுப்பினர்களாகக் கொண்டு செயல்பட்டு வருகிறது.

எஸ்.எம். பாக்கர் மற்றும் சிலர் இந்த அமைப்பிலிருந்து நீக்கப்பட்டனர். நீக்கப்பட்ட இவர்கள் பின்னர் இந்திய தவ்ஹீத் ஜமாஅத் என்னும் புதிய அமைப்பைத் துவங்கினர்.

ஆரம்பத்தில் முஸ்லீம் மக்களின் இட ஒதுக்கீடு உள்ளிட்ட சமூக நலனுன்களுக்காக மட்டும் தேர்தல் நேர ஆதரவு நிலைப்பாட்டை எடுத்து கொண்டிருந்த தமிழ்நாடு தவ்ஹீத் ஜமாஅத் பின்பு அதன் மேல் சொல்லப்பட்ட அவதூறுகளை, அதாவது அதன் தலைவர் தேர்தல் நேரத்தில் அரசியல் கட்சிகளிடம் அவர்களை ஆதரிப்பதற்க்காக கையூட்டு பெறுகிறார் என்ற ஆதாரமில்லாத அவதூறுகளால் இனிவரும் காலங்களில் எந்த ஒரு அரசியல் கட்சிகளுக்கும்லை ஆதரவு கொடுப்பதோ பிரச்சாரம் செய்வதோ இல்லை என்ற நிலைபாட்டினை எடுத்து தன் தூய்மையை நிரூபித்து கொண்டது..

மக்கள் பிரச்சனைகளை அறப்போராட்டங்கள் மூலமே வெல்வது என்ற முடிவும் எட்டப்பட்டது..

திருக்குர்ஆன் மற்றும் ஆதாரப்பூர்வமான ஹதீஸ் அடிப்படையிலான பள்ளிவாசல்களை தனது உறுப்பினர்களுக்காக தமிழகம் முழுவதும் அமைத்து பராமரித்து வருகிறது.

பித்ரா, ஜகாத், குர்பானி, போன்றவற்றை வசூலித்து வழங்கி வருகின்றது. மேலும் இசுலாத்தைத் தழுவியவர்களுக்கும், போதிப்பவர்களுக்கும் இசுலாமிய (ஆண்கள், பெண்கள் தனித்தனியே) கல்லூரிகளை நடத்தி வருகின்றது.

தீவிரவாதத்திற்கு எதிராக முஸ்லிம்களின் தீவிர பிரச்சாரம் என்ற தலைப்பில் 2014 அக்டோபர் 15 முதல் 2014 நவம்பர் வரை தமிழகத்தின் அனைத்து பகுதிகளிலும் ஒரு மாத காலம் பிரச்சாரம் செய்தது.

மது மற்றும் புகையிலை உள்ளிட்ட போதைப்பொருட்க‌ளுக்கு எதிராக தீவிரபிரச்சாரத்தினை மேற்கொண்டுள்ளது. 

தமிழ்நாடு தவ்ஹீத் ஜமாஅத் தமிழகத்தில் அனைத்து மாவட்டங்களிலும் தன்னுடைய கிளைகளைக் கொண்டிருக்கிறது. தமிழகம் மட்டுமல்லாது புதுச்சேரி, காரைக்கால், கேரளம், கர்நாடகம், ஆந்திரா, மகாராஷ்டிரா போன்ற பகுதிகளில் உள்ள தமிழ் முஸ்லிம்களைக் கொண்டு அங்குள்ள கிளைகளை நிர்வகித்து வருகின்றது.

ஐக்கிய அரபு அமீரகம், சவூதி அரேபியா, கத்தார், குவைத், ஓமான், பக்ரைன், புரூணை, சிங்கப்பூர், மலேசியா, இலங்கை, பிரான்சு, ஆஸ்திரேலியா, அமெரிக்கா, போன்ற நாடுகளிலும் தமிழ் முஸ்லிம்களைக் கொண்டு அங்குள்ள கிளைகளை நிர்வகித்து வருகின்றது.


2004 ஆம் வருடம் ஏற்பட்ட சுனாமியின் போதுபெருமளவிலான மக்கள் பாதிக்கப்பட்டனர். அதில் இறந்தவர்களின் உடல்களை மீட்டெடுத்து நல்லடக்கம் செய்ததோடு அதில் பாதிக்கப்பட்டவர்களின் குடும்பங்களுக்கு நிவாரணப்பணிகளிலும் ஈடுபட்டனர்.

2011 ஆம் வருடம் கடலூர் மாவட்டத்தினை தாக்கிய தானே புயலினால் பெருமளவிலான மக்கள் பாதிக்கப்பட்டனர் அவர்களுக்கான நிவாரணப்பணிகளிலும் ஈடுபட்டனர்.

2015 ஆம் வருடம் சென்னை மற்றும் கடலூர் மாவட்டத்தில் பெய்த கனமழையினால் பாதிக்கப்பட்ட மக்களை வெள்ளத்திலிருந்து காப்பாற்றியதோடு அவர்களை முகாம்களில் தங்கவைத்து உணவு, உடை மற்றும் அத்தியாவசிய பொருள்களை வழங்கியதோடு அவர்களுக்கான மருத்துவ முகாம்களையும் நடத்தினர். தொடர்ந்து பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் துப்புறவு பணிகளிலும் ஈடுபட்டனர். இப்பணியில் 30,000 க்கும் அதிகமான தொண்டர்களை இவ்வமைப்பினர் ஈடுபடுத்தினர். 
, இப்போது வலைத்தள செய்தி . 

2017 ஆம் வருடம் சென்னை, காஞ்சிபுரம், திருவள்ளூர் மாவட்டங்களை தாக்கிய வார்தா புயலினால் பெருமளவிலான மரங்கள் சாய்ந்ததால் பெரிதும் மக்கள் பாதிக்கப்பட்டனர் அவர்களுக்கான நிவாரணப்பணிகளிளும், ஒரு லட்சம் மரங்களை நடும் பணிகளிலும் ஈடுபட்டனர்.

மியான்மர் நாட்டைச் சேர்ந்த ரோகிங்கியா முஸ்லிம்களை வங்கதேசத்திற்க்கு அகதியாய் நுழைந்துள்ளனர். அவர்களுக்கு தேவையான உதவிகளை ஜமாஅத்தின் சார்பாக செய்துள்ளனர்.





</doc>
<doc id="74384" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74384" title="தர வட்டம்">
தர வட்டம்

தர வட்டம் ("Quality Circle") என்பது ஒரு இடத்தில் ஒரே மாதிரியான பணியைச் செய்யும் சில பணியாளர்கள் தாமாகவே முன்வந்து வாரத்தில் ஒரு நாள் கூடி தங்களுக்கு ஏற்படும் சிக்கல்களைக் கண்டறிந்து,ஆராய்ந்து தீர்க்கும் வழிமுறைகளைக் காணும் அமைப்பு ஆகும்.

இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பிறகு சப்பான் நாடு அது உற்பத்தி செய்யும் பொருட்களின் தரத்தை உயர்த்த மேற்கொண்ட முழுத்தர மேலாண்மை என்ற கோட்பாட்டின் ஒரு அங்கமாக தர வட்டம் விளங்குகிறது.

பணியாளர்கள் தாம் பணி செய்யும் இடத்தில் மன மகிழ்ச்சியோடு இருந்தால் பொருட்களின் தரமும் சரியாக இருக்கும் என்பதே இதன் அடிப்படை ஆகும்.

தாமாகவே முன்வருதல்,ஒன்றுகூடி பணி செய்தல், தவறுக்கு யார் காரணம் என்று நோக்காமல், எது காரணம் என்று ஆராயும் குறைகூறாத பண்பு, சுயநலத்தை நீக்கி பொது நலனில் அக்கறை கொண்ட சொந்த உணர்வு ஆகியவற்றை மனிதரில் வளர்ப்பதின் மூலம் ஒரு மேம்பட்ட சமுதாயத்தை உருவாக்கலாம்.

மேம்பட்ட சமுதாயம் மேம்பட்ட பணியாளர்களை உருவாக்கும். மேம்பட்ட பணியாளர்கள் மேம்பட்ட தரமான பொருட்களை உருவாக்குவார்கள் என்ற கொள்கையின் அடிப்படையில் உருவானது தர வட்டம்.


</doc>
<doc id="74385" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74385" title="பயோட்டின்">
பயோட்டின்

பயோட்டின் என்பது நீரில் கரையக்கூடிய உயிர்ச்சத்து பி குழுமத்திலுள்ள உயிர்ச்சத்து ஆகும். அது உரேயடோ (டெட்ராஹைட்ரோ இமிடிசலோன்) வளையம் ஒரு டெட்ராஹைட்ரோ தியோபன் வளையத்துடன் சேர்ந்த அமைப்பினாலானது. டெட்ராஹைட்ரோத்தியோபன் வளையத்திலுள்ள ஒரு கார்பன் அணுவில் ஒரு வேலரிக் அமில பதிலி இணைக்கப்பட்டுள்ளது. கொழுப்பு அமிலங்கள் மற்றும் லியூசின் ஆகியவற்றின் வளர்சிதைமாற்றத்தில் பயோட்டின் ஒரு இணை நொதியாகப் பயன்படுகிறது, அது மட்டுமின்றி இது குளுக்கோசு புத்தாக்கத்தில் முக்கியப்பங்கும் வகிக்கிறது.

செல் வளர்ச்சிக்கும் கொழுப்பு அமிலங்களின் உற்பத்திக்கும் கொழுப்புகள் மற்றும் அமினோ அமிலங்களின் வளர்சிதைமாற்றத்திற்கும் பயோட்டின் அவசியமானதாகும். காற்றியல் சுவாசத்தின் போது உயிர்வேதி ஆற்றல் உருவாக்கப்படும் செயலான சிட்ரிக் அமில சுழற்சியில் இது முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது. பல்வேறு வளர்சிதைமாற்ற வினைகளில் உதவுவது மட்டுமின்றி, கார்பன் டை ஆக்சைடு மாற்றத்துக்கும் பயோட்டின் உதவுகிறது. இரத்தத்தின் சர்க்கரை அளவை சீராகப் பராமரிப்பதிலும் பயோட்டின் உதவியாக உள்ளது. கூந்தல் மற்றும் நகங்களை உறுதிப்படுத்துவதற்கும் பெரும்பாலும் பயோட்டின் சிறந்தது எனப் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. பயோட்டினை கூந்தலோ சருமமோ உறிஞ்சிக்கொள்வதில்லை என்றபோதிலும் இது கூந்தலுக்கும் சருமத்திற்குமான பல அழகு சாதனப் பொருட்களிலும் உடல்நலத் தயாரிப்புகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

பொதுவாக குடல் பாக்டீரியா உடலின் தினசரித் தேவைக்கும் அதிகமான அளவில் பயோட்டினை உற்பத்தி செய்வதால், பயோட்டின் குறைபாடு என்பது அரிதான நிகழ்வாகும். இதனால், அமெரிக்கா, ஆஸ்திரேலியா போன்ற நாடுகளிலுள்ள சட்டபூர்வமான முகமைகள் மருந்தை தினசரி உட்கொள்ளும் அளவைப் பரிந்துரைப்பதில்லை.

பயோட்டின் D(+) பல கார்பாக்சிலேசு நொதிகளில் கார்பன் டை ஆக்சைடு நகர்வுக்குக் காரணமாக விளங்கும் இணைகாரணியாக உள்ளது:


மேலும், இதன் காரணமாக கொழுப்பு அமில தொகுப்பாக்கம், கிளையமைப்பு சங்கிலி அமினோ அமில சிதைமாற்றம் மற்றும் குளுக்கோசு புத்தாக்கம் ஆகியவற்றில் முக்கியமானதாகும். இந்த கார்பாக்சிலேசுகளில் பயோட்டின், சக பிணைப்பு மூலமாக குறிப்பிட்ட லைசின் கசடுகளின் எப்சிலோன் அமினோ தொகுதியில் இணைகிறது. இந்த பயோட்டினிலாக்கம் வினைக்கு "ஏடீபி" அவசியமாகும், மேலும் அதற்கு ஹோலோகார்பாக்சிலேசு இணைவாக்க நொதி வினையூக்கியாக செயல்படுகிறது. பயோட்டின் இணைந்திருக்கும் பல்வேறு வேதியியல் அமைப்பிடங்களை அறிவது என்பது, புரதம் இடமறிதல், புரதம் இடைசெயல்கள் டி.என்.ஏ. படியெடுத்தல் மற்றும் பிரதியெடுத்தல் உள்ளிட்ட மிக முக்கியமான செயலாக்கங்களை ஆய்வு செய்யும் ஆய்வக நுட்பங்களுக்கு உதவிகரமாக இருக்கும். பயோட்டினிடேசு (ஹிஸ்டோன்களை பயோட்டினிலாக்கம்) செய்யக்கூடிய திறனுள்ளதாகவும் உள்ளது, ஆனால் சிறிதளவு பயோட்டின் இயற்கையாகவே குரோமேட்டினில் இணைந்துள்ளது.

பயோட்டின் நான்கு பகுதியுள்ள புரதமான அவிடின், ஸ்டிரெப்டோவிடின் மற்றும் நியூட்டிராவிடின் ஆகியவற்றுடன் மிகவும் இறுக்கமான பிணைப்பிலுள்ளது. இதில் அதன் பிரிகை மாறிலி "K" இன் மதிப்பு 10 என்ற அளவில் உள்ளது, இது புரதம் - ஈந்தணைவி இடைசெயல்களில் ஒன்றாக உள்ளது, இதனால் இது என்னும் அளவிலான வலிமையில் சக பிணைப்பிற்கு முயற்சிக்கிறது. இது பெரும்பாலும் பல உயிர்தொழில்நுட்ப பயன்பாடுகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 2005 ஆம் ஆண்டு வரை, பயோட்டின் - ஸ்டிரெப்டோவிடின் பிணைப்பை உடைக்க மிகவும் கடினமான நிபந்தனைகள் தேவைப்பட்டன.

பயோட்டின் பல உணவுப்பொருள்களிலிருந்து பெறப்படுகிறது. இருப்பினும் பயோட்டின் அதிகமாக இருக்கும் மூலங்கள் சில உள்ளன. ஒப்பீட்டில் அதிக பயோட்டின் கொண்டுள்ள உணவுப்பொருள்களில், முட்டை மஞ்சள் கரு, ஈரல் மற்றும் சில காய்கறிகள் ஆகியவை அடங்கும். மேற்கத்திய மக்களிடையே உணவிலிருந்து உட்கொள்ளப்பட வேண்டிய பயோட்டினின் அளவு 35 முதல் 70 μg/d (143–287 nmol/d) என்ற அளவில் இருக்கும் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

கூடுதல் பொருள்களிலிருந்தும் பயோட்டின் கிடைக்கும். செயற்கைத் தொகுப்பாக்க செயலாக்கத்தில் ஃபியூமரிக் அமிலம் தொடக்கப் பொருளாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் இது இயற்கையான தயாரிப்பை ஒத்ததே ஆகும்.

பயோட்டின் விட்டமின் H அல்லது விட்டமின் B எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. பயோட்டினின் உயிரியல் ரீதியாக கிடைக்கும் தன்மை தொடர்பான ஆய்வுகள் எலிகள் மற்றும் கோழிக்குஞ்சுகளைக் கொண்டு நிகழ்த்தப்பட்டுவருகின்றன. இந்த ஆய்வுகளிலிருந்து பயோட்டின் உயிரியல் ரீதியாக கிடைக்கும் தன்மை உட்கொள்ளப்படும் உணவின் வகையைப் பொறுத்து குறைவானதாகவோ மாறக்கூடியதாகவோ இருக்கலாம் என்ற முடிவுக் கருத்து கிடைத்தது. பொதுவாக, புரதத்தில் அமைந்த வடிவம் அல்லது பயோசைட்டின் ஆகியவை உள்ள உணவுப்பொருள்களில் பயோட்டின் காணப்படுகிறது. இதன் உட்கிரகித்தலுக்கு முன்பு புரதச் சிதைப்பிகளால் நிகழும் புரதச் சிதைவு செயலாக்கம் அவசியமாகிறது. இந்த செயலாக்கம் பயோசைட்டின் மற்றும் புரதத்திலமைந்த பயோட்டின் ஆகியவற்றிலிருந்து சார்பற்ற பயோட்டின் வெளியிடப்படுவதில் உதவுகிறது. சோளத்தில் உள்ள பயோட்டின் ஆயத்த நிலையில் கிடைக்கிறது; இருப்பினும் பெரும்பாலான தானியங்களின் உயிரியல் ரீதியாக பயோட்டின் கிடைக்கும் தன்மை சுமார் 20-40% எனுமளவில் உள்ளது.

ஒவ்வொரு உயிருக்கும் உள்ள, உணவிலிருந்து பயோட்டின் - புரதம் பிணைப்பை உடைப்பதற்கான திறன் வேறுபடுகிறது என்பதே, பயோட்டின் உயிரியல் ரீதியாக கிடைக்கும் தன்மையின் பெரும் வேறுபடும் தன்மைக்கான சாத்தியமுள்ள விளக்கமாகும். ஓர் உயிரியில் இந்தப் பிணைப்பை உடைக்கும் திறன் கொண்ட நொதி உள்ளதா என்பதே, ஒரு குறிப்பிட்ட உணவுப் பொருளிலிருந்து பயோட்டின் உயிரியல் ரீதியாக கிடைக்கும் தன்மையினை தீர்மானிக்கிறது.

விளிம்பு பயோட்டின் நிலைக்கான அலைவெண் அறியப்படாததாக உள்ளது. ஆனால், குடிப்பழக்கம் கொண்டவர்களில் குறைவான பயோட்டின் சுழற்சி உண்டாகுதல், பொதுவான மக்களிடையே காணப்படும் குறை பயோட்டின் சுழற்சி நிலைகளை விட அதிகமாக உள்ளது. அறுவை சிகிச்சை முறையில் பகுதியளவு இரைப்பை அகற்றம் செய்யப்பட்டவர்கள் அல்லது ஹைட்ரோகுளோரிக் அமிலமின்மை, தீக் காயங்கள் உள்ள நோயாளிகள், கால்-கை வலிப்பு உடையவர்கள், வயதானவர்கள் மற்றும் தடகள வீரர்கள் போன்றவர்களின் சிறுநீர் அல்லது ஊனீரில் ஒப்பீட்டில் குறை அளவு பயோட்டின் இருப்பதும் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. கர்ப்பம் மற்றும் தாய்ப்பாலூட்டும் காலம் ஆகியவை பயோட்டின் தேவை அதிகரிப்பதுடன் தொடர்புடையவையாகக் கருதப்படலாம். கர்ப்பமாக இருக்கும் போது, பயோட்டின் சிதைமாற்றத்தில் ஏற்படும் சாத்தியமுள்ள முடுக்கம் இதற்குக் காரணமாக இருக்கலாம். அதே போல் தாய்ப்பாலூட்டும் காலத்தில் இந்த பயோட்டின் தேவை அதிகரிப்பதற்கான காரணம் இன்னும் ஆய்வு செய்து கண்டறியப்பட வேண்டியதாக உள்ளது. மனிதக் கருவளர்ச்சிக் காலத்தில் குறைந்தபட்ச பயோட்டின் குறைபாடு இருக்கலாம் என சமீபத்திய ஆய்வுகள் காண்பித்துள்ளன. 3-ஹைட்ராக்சியிசோவாலெரிக் அமிலம் சிறுநீரின் வழியே அதிகமாக வெளியேறுவது, பயோட்டின் மற்றும் பிஸ்நோர்பயோட்டின் ஆகியவை சிறுநீர் மூலமாக வெளியேறும் அளவு குறைவது மற்றும் ஊனீரில் பயோட்டினின் செறிவு குறைவு ஆகியவை இதற்கு ஆதாரமாக உள்ளன. மேலும் பெண்களில் புகைப்பழக்கத்தினால் பயோட்டின் சிதைமாற்றம் முடுக்குவிக்கப்படலாம்.

ஒப்பீட்டில் பயோட்டின் குறைபாடு என்பது மிகவும் அரிதானதும் பாதிப்பு குறைவானதும் ஆகும். மேலும், இது கூடுதல் உட்கொள்ளல் மூலமாக எளிதில் சரிசெய்யப்படக்கூடியதும் ஆகும். பயோட்டினை மிகவும் வலிமையாகப் பிணைக்கும் புரதம் அவிடின் அதிகமாக உள்ள, வேகாத முட்டை வெள்ளைக் கருவை அதிகமாக உட்கொள்வது இது போன்ற குறைபாட்டுக்கு காரணமாக இருக்கலாம் (இக்குறைபாடு உருவாக ஒரு நாளைக்கு 20 முட்டைகள் உட்கொள்ளப்பட வேண்டியிருக்கும்). சமைக்கும் போது அவிடின் செயலிழக்கச் செய்யப்படுகிறது, ஆனால் பயோட்டின் பாதிக்கப்படாமலே உள்ளது.

பயோட்டின் குறைபாட்டின் வெளிப்படையான அறிகுறிகளில் பின்வருவன அடங்கும்:

சாதரணமாகக் காணப்படாத முகத்திலான கொழுப்புப் பரவலுடன் கூடிய முகத் தடிப்பு. இதை வல்லுநர்கள் "பயோட்டின் குறைபாட்டு முகம்" என அழைக்கின்றனர். பயோட்டின் குறைபாட்டுக்கான மரபுப்பாரம்பரியம் கொண்ட நபர்களின் நோய் எதிர்ப்பு மண்டலம் பலவீனமாக இருப்பது கண்டறியப்பட்டுள்ளது. மேலும், இவர்களுக்கு பாக்டீரியா, பூஞ்சைகளினால் உண்டாகும் நோய்த்தாக்கத்திற்கான வாய்ப்புகள் அதிகமாக உள்ளது.

கர்ப்பிணிப் பெண்களுக்கு பயோட்டின் குறைபாடு ஏற்படுவதற்கான வாய்ப்பு அதிகமுள்ளது. கர்ப்பிணிப் பெண்களில் சுமார் பாதி பேருக்கு பயோட்டின் அளவுக் குறைவைக் குறிக்கும் இயல்புக்கு மாறான 3-ஹைட்ராக்சி ஐசோவாலரிக் அமில அதிகரிப்பு காணப்படும் என ஆய்வு முடிவுகள் தெரிவிக்கின்றன. கர்ப்பத்தின் போது சாத்தியக்கூறுள்ள இந்த பயோட்டின் குறைபாடு மேலண்ணப் பிளவு போன்ற பிறவிக் குறைபாட்டுக்கு காரணமாகலாம் என்பதை பல ஆய்வுகள் தெரிவித்துள்ளன. எலிகளுக்கு, கருவளரும் காலத்திலான பயோட்டின் குறைபாட்டைத் தூண்டுவதற்காக உலர்ந்த வேகவைக்கப்படாத முட்டை உணவாகக் கொடுக்கப்பட்டதன் விளைவாக குழந்தையிலான ஊட்டச்சத்துக் குறைவு நிகழ்வு நூறு சதவீதமாக இருந்தது. குழந்தையோ கருவோ பயோட்டின் குறைபாட்டினால் எளிதில் பாதிக்கப்படுகிறது. இதனால், தாய்க்கு உடற்செயலியல் அறிகுறிகளின் மூலம் வெளிப்படாத வகையிலான சிறிதளவு பயோட்டின் குறைபாடு இருந்தாலும் அது குழந்தைகளுக்கு மிகத் தீவிரமான விளைவுகளை உண்டாக்கலாம்.

பயோட்டின் சார்ந்துள்ள கார்பாக்சிலேசுகளின் குறைபாட்டு செயல்பாடுகளின் மூலமாக தெரியப்படும் வம்சாவழியாக வந்த வளர்சிதைமாற்றக் கோளாறு பல கார்பாக்சிலேசு குறைபாடு என அழைக்கப்படுகிறது. ஹோலோகார்பாக்சிலேசு இணைவாக்க நொதி அல்லது பயோட்டினிடேசு நொதியில் உள்ள குறைபாடுகளும் இதில் அடங்கும். ஹோலோகார்பாக்சிலேசு இணைவாக்க நொதி குறைபாடு உடலின் செல்கள் பயோட்டினை சிறப்பான முறையில் பயன்படுத்துவதைத் தடுக்கின்றன. மேலும், இதனால் பல கார்பாக்சிலேசு வினைகளுடன் இடைசெயல் வினைபுரிகின்றன. உயிர்வேதியியல் மற்றும் மருத்துவ விளக்கங்களில் பின்வருவன அடங்கும்: கீட்டோலாக்டிக் அமிலவேற்றம், கரிம அமிலசிறுநீர், இரத்த அம்மோனிய மிகை, தோல் தடிப்புகள், பாலூட்டல் சிக்கல்கள், தளர்ச்சி, வலிப்புத் தாக்கங்கள், வளர்ச்சி தாமதம், வழுக்கை மற்றும் மீளாத்துயில் ஆகியவை. இந்த நோய் உயிர்க்கொல்லி நோயாகும், இருப்பினும், குறிப்பிடப்பட்ட மருத்துவ நிலைகள் பயோட்டினின் மருந்தியல் அளவுகளின் உள்ளெடுப்பின் (நாளொன்றுக்கு 10–100  மி.கி) மூலம் சரியாக்கப்படலாம்.

பயோட்டினிடேசு குறைபாடு உருவாவதற்கு போதிய அளவு பயோட்டின் இல்லாமல் போவது காரணமல்ல. ஆனால் மாறாக அதைச் செயலாக்கும் நொதிகளாலேயே ஏற்படுகிறது. பயோசைட்டின் மற்றும் பயோட்டினைல் புரதக்கூறுகளிலிருந்து (ஒவ்வொரு ஹோலோகார்பாக்சிலேசுகளின் புரதச்சிதைவு விளைபொருள்கள்) பயோட்டின் பிளவுறுவதற்கான வினையின் வினையூக்கியாக பயோடினிடேசு செயல்படுகிறது. இதனால் பயோட்டின் மறுசுழற்சி நடைபெறுகிறது. உணவிலுள்ள புரதத்திலமைந்த பயோட்டினை விடுவிப்பதிலும் இது முக்கியப் பங்காற்றுகிறது. பசியின்மை மற்றும் வளர்ச்சிக் குறைவு ஆகியவை பொதுவான அறிகுறிகளில் அடங்கும். சருமவழல் அறிகுறிகளில் சருமவழல், முடி கொட்டுதல் மற்றும் நரை (கூந்தலின் நிறமிகள் குறைவு அல்லது இழப்பு ஆகியவை) அடங்கும். எலும்புக்கூட்டில் காணப்படும் எலும்புகளின் நீளம் குறைதல் மற்றும் தடித்தல், கொழுப்பு நிறைந்த ஈரல் மற்றும் சிறுநீரக நோய்க்குறித்தொகுப்பு மற்றும் கல்லீரல் வறட்சி (ஹெப்பாட்டிக் ஸ்டீட்டோசிஸ்) ஆகியவையும் ஏற்படலாம்.

பெரும்பாலும் குழந்தைகள் மற்றும் பெரியவர்களுக்குள்ள முடி கொட்டும் பிரச்சனையைச் சரி செய்ய இயற்கையான தயாரிப்பாக பயோட்டின் உள்ள பொருள்கள் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன. பயோட்டின் குறைபாட்டின் குறிகள் மற்றும் அறிகுறிகளில், மிகவும் பயோட்டின் குறைபாடு உள்ளவர்களில் கண் இமைகளிலுள்ள முடிகள் மற்றும் புருவங்கள் இழக்கப்படுமளவுக்கு தீவிரம் அதிகரிக்கும். இதில், முடி கொட்டுதல் என்பதும் அடங்கும். பயோட்டின் உள்ள சில சிகைகழுவிகள் (ஷாம்பூக்கள்) கிடைக்கின்றன, ஆனால் பயோட்டின் தோலினால் சிறப்பாக உறிஞ்சப்படுவதில்லை என்பதால் அவற்றினால் பலன் விளையுமா என்பது சந்தேகமே.

சிறுநீரில் பினைல்கீட்டோன் (பினைல்அலனின் அமினோ அமிலத்தை உடைக்க முடியாத நிலை; (பினைல்கீட்டோனுரியா)) என அழைக்கப்படும் அரிதான மரபார்ந்த வளர்சிதைமாற்ற நோய்க் குறைபாடு உடைய குழந்தைகளுக்கு பெரும்பாலும் மண்டை தவிர்த்த உடலின் பிற பகுதிகளில் அரிக்கும் தோலழற்சி மற்றும் ஊறல் தோலழற்சி போன்ற சரும பிரச்சனைகள் உருவாக வாய்ப்பு அதிகமுள்ளது. சிறுநீரில் பினைல்கீட்டோன் உடைய நபர்களுக்கு ஏற்படும் செதில்களுடையது போன்ற சரும மாற்றங்களுக்கும் பயோட்டினைப் பயன்படுத்தும் திறன் குறைவாக இருப்பதற்கும் தொடர்பு இருக்கலாம். இவர்களில் உணவின் மூலமாகக் கிடைக்கும் பயோட்டினை அதிகரிப்பதால் ஊறல் தோலழற்சியில் முன்னேற்றம் ஏற்படலாம்.

கூடுதல் பயோட்டின் எடுத்துக்கொள்வதால் நீரிழிவு நோய்க்கும் பயனுண்டு. இன்சுலின் சார்புள்ள மற்றும் இன்சுலின் சார்பற்ற இரு வகை நீரிழிவு நோயிலுமே, பயோட்டின் எடுத்துக்கொள்வதால் இரத்தத்தில் சர்க்கரை அளவின் கட்டுப்பாடு மேம்படுகிறது, மேலும், உண்ணாத நேரத்திலான இரத்தத்தின் குளுக்கோஸ் அளவைக் குறைப்பதிலும் உதவுகிறது, சில ஆய்வுகளில் உண்ணாத நேரத்திலான இரத்தத்தின் குளுக்கோஸ் அளவு 50 சதவீதத்திற்கும் அதிகமாகக் குறைக்கப்படுகிறது. பெரும்பாலும் நீரிழிவு நோயுடன் தொடர்புடையதாகக் கருதப்படும் நரம்பியக்கக் கோளாறைத் தடுப்பதிலும் பயோட்டின் முக்கியப் பங்கு வகிக்கலாம். இது மிக மோசமான குளுக்கோஸ் கட்டுப்பாட்டுடன் தொடர்புடையதான உணர்விழப்பு மற்றும் கூச்ச உணர்வு ஆகியவற்றையும் குறைக்கலாம்.

விலங்குகளைக் கொண்டு செய்யப்பட்ட ஆய்வுகளின் மூலம் பயோட்டினின் நச்சுத்தன்மைக்கான சாத்தியக்கூறுள்ள அளவுகளைப் பற்றிய விவரங்கள் கிடைத்துள்ளன. விலங்குகளும் மனிதர்களும், அவற்றின் உணவு ரீதியான தேவையை விட பல அதிக மடங்குகளை உட்கொண்டாலும் அதைத் தாங்கிக்கொள்ள முடியும் என்பதற்கு இது ஆதாரமாக விளங்கக் கூடும். என்றாலும், விட்டமின்களை அதிக அளவு உட்கொள்வதால் குறிப்பாக குழந்தைகளில் ஊறல் தோலழற்சியை உண்டாக்கும் வளர்சிதைமாற்ற நோய்க் குறைபாடுகளுக்கான சிகிச்சையின் போது ஏற்படும் தீய விளைவுகளைப் பற்றி எந்தத் தகவலும் பதிவு செய்யப்படவில்லை.

பயோட்டின் பெரும்பாலும் உயிரியல் ஆய்வகத்தில், உயிர்வேதியியல் மதிப்பீடுகளுக்கான ஒரு மூலக்கூறு அல்லது புரதத்துடன் வேதியியல் முறையில் இணைக்கப்பட்டு அல்லது குறியிடப்பட்டுப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த செயலுக்கு பயோட்டினிலாக்கம் என்று பெயர். அவிடின்கள் பெரும்பாலும் பயோட்டினுடனே பிணைப்பை ஏற்படுத்தும் என்பதால் ஒரு பொருளிலிருந்து பயோட்டின் இணைக்கப்பட்ட மூலக்கூறுகளை பிரித்தெடுக்க முடியும். அவற்றை சகபிணைப்பில் அவிடினுடன் இணைந்துள்ள திரட்சிகளுடன் கலந்து திரட்சிகளுடன் ஒட்டியிருக்காதவற்றை கழுவி அகற்றுவதன் மூலம் பிரித்தெடுக்க முடியும்.

எடுத்துக்காட்டாக, பயோட்டின் ஏதேனும் ஒரு மூலக்கூறுடன் (உ-ம், புரதம்) இணைக்கப்படலாம் . பின்னர் இந்த மாற்றியமைக்கப்பட்ட மூலக்கூறு புரதங்களின் கூட்டுக் கலவையுடன் கலக்கப்படுகிறது. அவிடின் அல்லது ஸ்டிரெப்டாவிடின் திரட்சிகள் இந்தக் கலவையுடன் சேர்க்கப்பட்டு பயோட்டினிலாக்கம் செய்யப்பட்ட மூலக்கூறு திரட்சிகளுடன் இணைக்கப்படுகிறது. பயோட்டினிலாக்கம் செய்யப்பட்ட மூலக்கூறுடன் இணைந்துள்ள பிற புரதங்கள் திரட்சிகளுடன் அப்படியே இருக்கும். பிற அனைத்து இணையாப் புரதங்களும் கழுவி அகற்றப்படலாம், மேலும் ஒரு ஆய்வாளர் (விஞ்ஞானி) பயோட்டினிலாக்கம் செய்யப்பட்ட மூலக்கூறுடன் எந்த புரதம் கட்டுண்டிருக்க வேண்டும் என்பதைத் தீர்மானிக்க பல வழிமுறைகளைப் பயன்படுத்தலாம்.

அவிடின் அல்லது ஸ்டிரெப்டாவிடின் ஆகியவற்றை நொதியிணைக்கப்பட்ட எதிர்ப்பியக்கவர்பொருள் வட்டச்சோதனை (எலிஸ்பாட்;ELISPOT) மற்றும் நொதியிணைக்கப்பட்ட எதிர்ப்பியக்கவர்பொருள் சோதனை (எலைசா;ELISA) ஆகிய இரு உத்திகளிலும் பிடிக்க பயோட்டினிலாக்கம் செய்யப்பட்ட நோய் எதிர்ப்பொருள்கள் (எதிர்ப்பான்கள்) பயன்படுத்தப்படுகின்றன.




</doc>
<doc id="74386" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74386" title="கிரிஷ் கர்னாட்">
கிரிஷ் கர்னாட்

கிரிஷ் ரகுநாத் கர்னாட் () (19 மே 1938 இல் பிறந்தார்) கன்னட மொழியின் தற்காலத்திய எழுத்தாளர், நாடக ஆசிரியர், நடிகர் மற்றும் திரைப்பட இயக்குனர் ஆவார். சமீபத்தில் கன்னடத்திற்கான ஞானபீட விருதைப் பெற்றுக் கொண்ட ஏழு நபர்களில் இவரும் ஒருவராவார், இந்த விருதானது இந்தியாவில் இலக்கியம் சார்ந்தவர்களுக்கு அளிக்கப்படும் மிகப்பெரிய கெளரவமாகும்.

கர்னாட் நாற்பது ஆண்டுகளாக நாடகங்களை இயக்கி வருகிறார், பெரும்பாலும் தற்காலத்திய பிரச்சனைகளை சமாளிப்பதற்காக வரலாறு மற்றும் தொன்மவியலைப் பயன்படுத்துவார்.இப்ராகிம் அல்காசி, பீ. வீ. கரந்த், அலிகியூ படம்சே, பிரசன்னா, அரவிந்த் கவூர், சத்யதேவ் துபே, விஜயா மேத்தா, ஷியாமானந்த் ஜலன் மற்றும் அமல் அலானா போன்ற புகழ்பெற்ற இயக்குனர்களால் அவரது நாடகங்கள் இயக்கப்பட்டன. ஒரு நடிகராக, இயக்குனராக மற்றும் திரைக்கதை எழுத்தாளராக இந்தியத் திரைப்பட உலகில் இன்றும் அவர் நிலைத்து நிற்கிறார், இதனால் ஏராளமான விருதுகளையும் பெற்றுள்ளார். அவருக்கு இந்திய அரசாங்கத்தின் மூலமாக பத்மஸ்ரீ மற்றும் பத்ம பூஷன் போன்ற கெளரவங்களும் அளிக்கப்பட்டுள்ளன.

கிரிஷ் கர்னாட், மகாராட்டிராவின் மாத்தெரானில், கொங்கனி பேசும் பிராமணக் குடும்பத்தில் பிறந்தார். அவரது துவக்கப் பள்ளிப்படிப்பானது, மராத்தியில் இருந்தது. கர்னாட் ஒரு இளைஞராக, அவரது கிராமத்தில் நடத்தப்படும் யாக் ஷங்கனாவின் தீவிரமான ஆர்வலராக இருந்தார்.

1958 இல், கர்நாடகா கல்லூரி தார்வாட் என்று அறியப்பட்ட கர்நாடக் கல்லூரி தார்வாரில்
இளங்கலைப் பட்டம் பெற்றார்.கர்னாட் அவரது பட்டப்படிப்பிற்காக இங்கிலாந்து சென்றார்,
அங்கு ரோட்ஸ் ஸ்காலராக(1960-63) ஆக்ஸ்போர்டில் உள்ள லிங்கன் மற்றும் மக்டாலின் கல்லூரிகளில் கல்வி பயின்று, தத்துவம், அரசியல் மற்றும் பொருளாதாரத்தில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்றார்.
ஆக்ஸ்போர்டு பல்கலைக்கழக அச்சகத்தில் ஏழு ஆண்டுகள் (1963-70) பணிபுரிந்த பிறகு, அவரது சார்பிலா பத்திரிகையாளர் பணியை விடுத்தார். பிலிம் அண்ட் டெலிவிசன் இன்ஸ்ட்டியூட் ஆப் இந்தியாவில் (1974-1975) இயக்குனராகவும், கலைகளை செயல்படுத்தும் (1988-93) தேசிய அகாடமியான சங்கீத் நாட்டக் அகாடெமியின் நிர்வாகத் தலைவராகவும் அவர் பணியாற்றினார். 1987-88 ஆம் ஆண்டுகளின் போது, சிக்காக்கோ பல்கலைக்கழகத்தில் கெளரவப் பேராசிரியராகவும், பல்பிரைட் நாடக ஆசிரியராக தற்காலிக கெளரவப் பேராசிரியராகவும் இருந்தார். சிக்காக்கோவில் அவரது பதவிக்காலத்தின் போது, கர்னாட் அவராகவே உருவாக்கிய கன்னடா அசலின் ஆங்கில மொழிப்பெயர்பைச் சார்ந்து மின்னேஅப்போலிஸின் கித்ரீ திரையரங்கில் நாகமண்ட்லா உலக வெளியீடு செய்யப்பட்டது. மிகவும் அண்மையில், இந்தியன் ஹை கமிசன், லண்டனில் (2000-03) நேரு மையத்தின் இயக்குனராகவும், கலாச்சார அமைச்சராகவும் பணியாற்றினார்.

கர்னாட், ஒரு நாடக ஆசிரியராக மிகவும் புகழ்பெற்றார். கன்னடத்தில் எழுதப்பட்ட அவரது நாடகங்கள், ஆங்கிலத்தில் பரவலாக மொழிபெயர்க்கப்பட்டன, மேலும் அதே போல் அனைத்து முக்கிய இந்திய மொழிகளிலும் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளன. அவரது தாய் மொழியான கொங்கனியில் இன்றி சர்வதேச இலக்கியப் புகழை பெறவேண்டும் என அவரது கனவுகளைக் கொண்டிருந்த கர்னாட்டின் நாடகங்களானது, ஆங்கிலம் சாராமல் எழுதப்பட்டது. பதிலாக, அவை அவரால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட மொழியான கன்னடத்தில் இயற்றப்பட்டது. கர்னாட் அவரது நாடங்களை எழுதத் தொடங்கிய போது, கன்னட இலக்கியமானது, மேற்கத்திய இலக்கியத்தின் மறுமலர்ச்சி மூலமாக அளவுகடந்த தாக்கத்தைக் கொண்டிருந்தது. எழுத்தாளர்கள் தாய்மண்ணின் வெளிப்படுகைக்கு சம்பந்தம் இல்லாத பொருள்களையே தேர்ந்தெடுத்தனர்.

இதைப் போன்ற சூழ்நிலையில், இந்த தற்காலத்திய கருப்பொருள்களை சமாளிப்பதற்கு புதிய அணுகுமுறையாக வரலாற்று மற்றும் தொன்மவியல் மூலங்களை கர்னாட் உருவாக்கினார். அவரது முதல் நாடகம் "யாயதி" (1961) இல், மகாபாரத பாத்திரங்களின் வழியாக வஞ்சப்புகழ்ச்சிப் பாடுபவர்களின் வாழ்க்கை கேலி செய்யப்பட்டது, மேலும் இந்த நாடகம் உடனடி வெற்றியையும் பெற்றது, இதன் விளைவாக பல்வேறு பிற இந்திய மொழிகளிலும் விரைவாக மொழிபெயர்க்கப்பட்டு அரங்கேற்றப்பட்டது. அவரது சிறப்பாக போற்றப்பட்ட நாடகமான "துக்லக்" (1964), நாட்டின் மிகவும் சிறந்த எதிர்காலமுள்ள நாடக ஆசிரியர்களில் ஒருவராக கர்னாட்டை நிலைநாட்டியது. கர்னாட், அவரது நாடகங்களை ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்தார். அவரது ஏராளமான கன்னட நாடகங்கள், டாக்டர் பார்கவி பீ. ராவ் மூலமாக மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளன.

"வம்ஷாவருக்ஷ்" மூலமாக கர்னாட் இயக்குனராக அறிமுகமானார், இது எஸ்.எல்.பைரப்பாவின் கன்னட நாவலை சார்ந்து எடுக்கப்பட்டதாகும். இத்திரைப்படம், பல்வேறு தேசிய மற்றும் சர்வதேச விருதுகளை வென்றது. அதற்கு முன்பு, யூ.ஆர். ஆனந்தமூர்த்தியின் நாவலை சார்ந்து எடுக்கப்பட்ட திரைப்படமான "சம்ஸ்காரா" வில் கர்னாட் நடித்தார், இத்திரைப்படத்தை பட்டாபிராம ரெட்டி இயக்கினார். இத்திரைப்படமானது, கன்னடத் திரைப்படத்திற்கான ஜனாதிபதியின் தங்கத் தாமரை விருதை முதன்முறையாக வென்றது. பின்னர், கன்னடம் மற்றும் இந்தியில் பல்வேறு திரைப்படங்களை கர்னாட் இயக்கினார். "தப்பலியூ நீனாடு மகனே" , "ஆண்டாண்டு காலதல்லி" , "செலுவி" மற்றும் "காடு" உள்ளிட்ட அவரது சில புகழ்பெற்ற கன்னடத் திரைப்படங்களும் அடக்கமாகும்.

"உத்சவ்" , "காட்ஹூலி" மற்றும் அண்மைய "புகார்" அவரது இந்தி திரைப்படங்களாகும். கர்னாட்டின் அண்மையில் வெற்றி பெற்ற திரைப்படம் "கன்னூரு ஹெக்கதிதி" ஆகும், இத்திரைப்படமானது கன்னட எழுத்தாளரான குவேம்புவின் நாவலை சார்ந்து எடுக்கப்பட்டதாகும். விப்புல் கே ராவல் மூலமாக மிகச்சிறந்த வகையில் எழுதப்பட்ட IQBAL இல் இரக்கமற்ற கிரிக்கெட் பயிற்சியாளராக கர்னாட்டின் பாத்திரமும் அவருக்கு விமர்சனரீதியாக பாராட்டுகளைப் பெற்றுத் தந்தது.
முகத்துதி பாடுபவர்களுக்கு சாதகமாக நிலைநாட்டிக்கொள்வதற்கு, வரலாற்றுக்கு உண்மையில்லாமல் இருப்பதற்காக, புகழ்பெற்ற நாவலாசிரியர் எஸ்.எல். பைரப்பா மூலமாக கர்னாட் விமர்சிக்கப்பட்டார். அண்மையில் கர்னாட், முன்னணி நடிகர் அக்ஷய் குமாருடன் 8*10 டியாஸ்வீர் என்ற திரைப்படத்தில் நடித்தார்
"கரடி டேல்ஸ்" என்ற குழந்தைகளுக்கான பிரபலமான ஆடியோ புத்தகத் தொடரின் பல்வேறு கதைகளுக்காக, சூட்ராதராக (நிகழ்ச்சியுரையாளர்), கரடி பாத்திரத்தில் கர்னாட் பங்கேற்றார் . சர்கா ஆடியோபுக்ஸ் உருவாக்கிய "விங்ஸ் ஆப் பயர்" என்ற கலாமின் சுயசரிதத்தின் ஆடியோ புத்தகத்தில், இந்தியாவின் ஜனாதிபதியான ஏ பீ ஜே அப்துல் கலாமின் குரலாக கர்னாட் பங்கேற்றார்.






ராக்ட்- கல்யாண் (டாலே தந்தா) விமர்சகர்கள் கூறியவை பின்வருமாறு: "' " 
இன்றைக்காக 12வது நூற்றாண்டில் எவ்வளவு பொருத்தமான வினாக்கள் வலியுறுத்தப்பட்டுள்ளன என மந்திர் மற்றும் மஸ்ஜித் இயக்கங்கள் காட்டத் தொடங்கிய போது, 1989 இல் கிரிஷ் தனது நாடத்தை எழுதத் தொடங்கினார். சாதி அமைப்பின் பாதுகாப்பு வலையத்தை கைவிடுவதற்கு விருப்பமில்லாத சமுதாயத்தின் கோபமானது, ஒரு பிராமண ஷாரன பெண் மற்றொரு சாமர் ஷாரனப் பையனைத் திருமணம் செய்த போது வெறியாக மாறியது. அவர்கள் விசாரணையின்றி கொல்லப்பட்டனர், மேலும் கல்யாணின் போர் ஓலங்களுடன் பிளவு ஏற்பட்டது...அரவிந்த் கவுர் அவரது துக்லக் நுட்பத்தை இதில் மீண்டும் பயன்படுத்தினார். வெளிப்படையான காட்சி அமைவுகள், உருமாதிரியான ஆடை அணிகலன்கள், இடம் வார்த்தைகள் மற்றும் பாத்திரங்கள் நாடகம் சார்ந்த திறனை இழுத்து நிறுத்துகிறது... தெளிவான விவாதக் காட்சிகள் பிரகாசமாக உள்ளது... இந்த இல்லமானது கட்டுபட்டு மிகுந்த பொறுப்புடன் உள்ளது. 
-கவிதா நாக்பால் ( இந்துஸ்தான் டைம்ஸ்)

கிர்ஷ் கர்னாட் மூலமாக ராக்ட் கல்யாண் இயக்கிய கன்னட நாடகத்தின் உருவாக்கமானது, அண்மைக் காலங்களில் இந்திய அரங்குகளுக்கு திரையிடப்படுவது சிறந்த நிகழ்வுகளுள் ஒன்றாக உள்ளது. மிகச்சிறந்த கையெழுத்துப் படிவத்தில் வீற்றிருக்கும் நாடகத்தின் வலிமையைப் பற்றி இயக்குனர் அரவிந்த் கவுர் நன்றாக அறிந்துள்ளார், மேலும் ராம்கோபால் பஜாஜ் மூலமாக இந்தியில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டதும் அதற்கு ஒத்த திறமையாக உள்ளது.நாடகத்தின் நுட்ப வேறுபாட்டைப் பற்றிய ஆழமான அவரது புரிந்து கொள்ளலும், அவரது ஆடற்கலையின் குறைபாடற்ற அறிவும் அரவிந்த் கவுரின் முக்கியச் சாதனையாகும், குறிப்பாக கூட்டமான காட்சிகளின் போது இது நன்றாக வேலை செய்துள்ளது.அதற்கும் மேலாக, அதன் அஸ்திவாரப் பகுதியை மிகுந்த கற்பனைத் திறனுடன் அவர் பயன்படுத்தியுள்ளார்...ராக்ட்- கல்யாண் உண்மைக்கு அதன் மகத்துவத்தை கடமையாகக் கொண்டுள்ளார், அரசியல்சார்ந்த பிரச்சனை மற்றும் நல்ல காரணங்களுக்காக தேவையற்று இது முயற்சிக்கப்படவில்லை. எனினும், சமுதாய மறு அமைப்புப் பற்றிக் கொண்டுவரும் எந்த முயற்சியும், அந்த குறிப்பிட்ட அரசியலால் தவிர்க்க இயலாமல் தூக்கி எறியப்படுகிறது. 
சவால்கள், சமுதாய-நம்பிக்கையுடைய குழப்பங்களில் எஞ்சியுள்ளது, அதைப் போன்ற சூழ்நிலைகளில் இது பெரும்பாலான இடையூறுகளையும், வஞ்சப்புகழ்ச்சியையும் உருவாக்குகிறது, இந்த பாரம்பரிய முரண்பாடுகள், நாடகத்துக்கு ஒரு சமுதாய கட்டமைப்பைக் கொண்டு வருகிறது. உணர்ச்சிவயப்பட்ட அகற்றிமேவல் காரணங்கள், சூழலை மீண்டும் புண்படுத்துகிறது...அஸ்மிட்டாவின் ராக்ட் கல்யாணைப் பார்க்கையில்... நல்ல காட்சியளிப்பின் வழியில் மூலங்கள் குறைவானதாக தேவையின்மை வெளிப்படையாக அமைகிறது, இது நடிகர்கள் மற்றும் இயக்குனர்களின் அர்பணிப்பு மற்றும் பொறுப்பைக் கொடுக்கிறது. 
-வீ எம் பேடோலா (த பயனியர்)

கிரிஷ் கர்னாட்டின் "ராக்ட் கல்யாண்" ஒரு அற்புதமான நாடகம் ஆகும், இது வரலாற்றில் இருந்து எதை மனிதன் கற்றுக்கொள்ளக்கூடாது என நன்றாக தெளிவாக்குகிறது... இது மிகவும் கூட்டமான காட்சிகளில் கவுரின் கையாளுதலானது குறிப்பிடத்தக்கதாக உள்ளது... மேலும் நாட்டின் இன்றைய சமுதாய-அரசியல் சூழ்நிலைக்கு, தென் இந்தியாவின் 12வது நூற்றாண்டு அமைவானது, நாடகத்தில் தகுந்த முறையில் குறிப்பிட்டுக் காட்டப்பட்டுள்ளது... அஸ்மிட்டாவின் முந்தைய தயாரிப்புகளில் "ராக்ட் கல்யாண்" நாடகத்தில் சமுதாய-அரசியல் ஒத்தியல்பானது உறுதியான அக்கால ஆடைகலன்கள் இல்லாமல் வெறுமையாக அரங்கேற்றப்பட்டது, ஆனால் இத்தயாரிப்பானது சிறந்த முறையில் வெற்றி பெற்றுள்ளது 
-ரொமேஷ் சந்தர்(த இந்து)

இந்த நாடகமானது, 
தனிப்பட்ட ஒருவரின் சமுதாய சீரமைப்பு மற்றும் அதன் துன்பம் நிறைந்த ஒரு தோல்வியின் வரலாற்றுப் பரிசோதனையாக சிக்கலான மற்றும் கடுமையான விசாரணையாக உள்ளது...ஆஸ்மிட்டாவின் ராக்ட் கல்யாணில் அரசியல் சார் உட்பொருள்களுக்கு, குறிப்பாக சாதி சம்பந்தமான முன்னணிக்கு பெருமுயற்சி எடுக்கப்பட்டுள்ளது ...இது அரங்கேற்றப்பட்ட ஒரு கவனத்தைக் கவரும் ஒன்றாகும்…இதில் தடையிடுதல் மற்றும் இயக்கங்களின் வகையில் அளவுக்கு அதிகமான நடிகர்களை இயக்குனர் அரவிந்த் கவுர் கையாண்டுள்ளது மிகவும் திறமையான கையாளுதலாகும். 
- ஜாவித் மல்லிக் (டைம்ஸ் ஆப் இந்தியா)

அஸ்மிட்டாவின் "ராக்ட் கல்யாண்" ஆஸ்மிட்டாவிற்கு பாராட்டத்தக்க சாதனைக்கு பொருத்தமான ஒன்றாகும்...சுமார் 30 கலைஞர்களைக் கொண்டு மிகுதியான நடிகர்களுடன், ஒரு திறமையான குழு நடிப்புடன் இந்நாடகம் சிறப்புறுகிறது, குறிப்பாக காட்சியின் சூழலைப் பொறுத்து உறுதியான நடைவேகம் மற்றும் அழகான இசைசார் இடைக்காட்சிகள் தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளன...அரவிந்த் கவுர் மூலமாக இயக்கப்பட்ட இந்த நாடகம் உண்மையிலேயே சிறப்பு வாய்ந்ததாகும். 
- கஸ்தூரிகா மிஷ்ரா (சன்டே ஹெரால்டு)

சமயங்களை முக்கியமாகப் புரிந்துகொள்வதற்கும், மனித சகிப்புத்தன்மைக்கும் இடையில் ஒரு மெல்லிய இணைப்பாக இந்த பொருள் செறிந்த ஆய்வு உள்ளது... 
முனைவாக்கம் மற்றும் சமுதாயத்தில் தலைமையற்ற கலகங்கள் போன்ற பகுத்தறிவுக்கு ஒவ்வாமை மற்றும் கடுமையான விளைவுகளுக்கு கண்ணாடியாக உள்ளது. 
-ஆஷிஷ் ஷர்மா (இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ்)

பொதுவான மக்களுக்கு உயர்தரமான இலக்கியங்களை அஸ்மிட்டா தீவிரமாக எடுத்து வந்துள்ளார். இது புத்துயிர் அளிப்பதற்கு சிக்கலற்றது, வினா எழுப்புவதற்கும் மற்றும் தூய்மைத்தனத்திற்கு எரிச்சலூட்டும் நாடகங்களை தொடுவதற்கு பயப்படும் பல இயக்குனர்களில்... இது மிகவும் ஈர்க்கக்கூடிய நாடகமாகும். 
-ஸ்மிட்டா நிருலா (எச்.டி)

ராக்ட் கல்யாண் தீவிரவாதத்திற்கு எதிரானதாகும்...நெருக்கமாக உருவாக்கப்பட்ட இயக்கம்...கலைநயமுடைய, வலிமையான, பயனுள்ள வடிவமைப்பாகும் 
-ஜக்மோகன் (தனிக் இந்துஸ்தான், இந்தி))

சமய சச்சரவு வெளிச்சமிட்டுக் காட்டப்பட்டுள்ளது... சமய அமைப்புகள், சமய ஈடுபாடுள்ள பிரச்சனைகள், சுயநலமான முடிவுகளுக்கான அரசியல் சார்ந்த இக்கட்டானச் சூழல்கள் ஆகியவை கொண்ட இந்திய அரசியல்கள் மற்றும் சமுதாயத்தின் கருப்பு நிறங்களை கொண்டுள்ளது. மந்திர் மஸ்ஜித் சச்சரவானது, 1990களின் பிற்பகுதியில் மேலும் மோசமானது, டாக்டர் கிரிஷ் கர்னாட்டை ஈர்த்து, 'டேல் டண்டா' என்ற கையெழுத்துப் படிவத்தை எழுதத் தூண்டியது, "தலையைத் துண்டிப்பதன் மூலமாக இறப்பு" என்பது இதன் பொருளாகும்...இதில் தொடுக்கப்பட்ட பொருள் செறிந்த வினாக்கள் பார்வையாளர்கள் உள்மனதை அசைத்து, அவர்களை அதற்கு பதில் தேட கடுமையாக முயற்சிக்க வைத்ததும், அஸ்மிட்டாவின் பற்றார்வலர்களை அரங்கில் பொருந்தச் செய்ததும் இதன் சாதனைகளாகும்... ராம் கோபால் பஜாஜின் மொழிபெயர்ப்பில், சச்சரவுக்குரிய பிரச்சனைகளை கையாளும் போது, உள்ளூர் பேச்சுவழக்கில் உள்ள வாசகங்கள் தொடர்ந்து பயன்படுத்தப்பட்டது. 
-சுஷ்மா சாதா (த எச். டி.)

இது ஒரு அமைதியான புரட்சியாகும் ...ஒரு ஓசையற்ற நாடகத்தில் இன்னும் வலிமையான மலையாக உள்ளது. இதற்கு சாட்சியாய் இருக்கும் வரலாற்றுடன் இது எதிரொலிக்கிறது. சிலசமயங்களில் இது வெடித்துக்கிளம்பும், பீச்சியடிக்கும் லாவா போன்று நீண்டகாலம் தொந்தரவளிக்கிறது. மனித கையெழுத்துப் படிவம் மற்றும் மக்களின் ஆன்மாவின் இணைப்போக்கு இதில் தவிர்க்க முடியாததாகும். இயல்நிகழ்ச்சிகளின் ஒரு நுண்ணிய பிரதியை காட்சியளிக்க அரங்குகளால் கையாளமுடியும் என்றால், இது ஒரு உயர்தரமான படைப்புத்திறனைக் கொண்டு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது... இயக்குனர் அரவிந்த் கவுர், முழுமையாகப் புதுமுயற்சியில் இறங்கிய கருத்துப்படிவங்கள், நடிகருக்கு மேடையில் மீண்டும் அளிக்கப்பட்டுள்ளது. மிகவும் பிரகாசமாக அமையவில்லை, ஆனால் நிலைத்து நிற்கும் சிறந்த வலிமை, அமைதியான உருவங்கள், பண்புரு வருணனை 
மற்றும் பேச்சு உள்ளது. 
-அருணா அஹ்லுவாலியா (ஈவ்னிங் நியூஸ்)

அஸ்மிட்டாவின் காட்சியளிப்பான ராக்ட் கல்யாண், அரவிந்த் கவுரின் ஆற்றல்மிக்க இயக்குனராக அவரது காலத்தின் கீழ் வலிமைமிக்கதாக உள்ளது, மேலும் நாட்டின் சமய நெருக்கடி நிலைகள் மற்றும் சமயத் தொடர்புடைய அரசியல் குழப்பத்தை வெளிப்படுத்தும் நேரத்திற்குத் தகுந்த பதிலாகவும் உள்ளது. -ராஷ்ட்ரிய சஹாரா

மேற்கோள் 
தற்காலத்திய உலகளாவிய நடைமுறையில், அதிகமாகவோ அல்லது குறைவாகவோ ஊழலான வட்டம் கொண்ட அனைத்துமே சந்தைப் பொருளாதாரத்தால் ஆளப்படுகிறது, மேலும் பெரும்பாலும் அனைவரும் மதத்தினால் பிழியப்படுகின்றனர், மேலும் பின்னால் வரும் சந்ததியினருக்கு எதையும் விட்டுச்செல்வதில்லை. இது கர்னாட்டை அவரது நாடகங்கள் மூலம் வினா எழுப்ப வழிவகுத்தது: ‘யாரை யார் கட்டுப்படுத்துவது? யாருடைய கருத்துருக்களில் நாம் வீழ்ந்திருக்கிறோம்?’ இதற்கு ஒரே ஒரு பதில் இருக்கலாம், அதாவது சமுதாயத்தை விளம்பரத் தொழில்துறை கட்டுப்படுத்துகிறது, ஆனால்… அன்றியும் சமயங்களில் வினா எழுப்பப்படாமலும் விடையளிக்கப்படாமலும் விட்டுச்செல்லப்படும் என்பது தொடர்ச்சியாக நடக்கும் ஒன்றாகும்.






கர்னாட் 1974-1975 வரை, பிலிம் அண்ட் டெலிவிசன் இன்ஸ்ட்டியூட் ஆப் இந்தியாவின் இயக்குனராகப் பணியாற்றினார், 1984-1993 வரை, கல்வி மற்றும் கலாச்சாரத்தில் இந்திய-US துணை-ஆணையத்தின் இணைப்பு ஊடகச் செயற்குழுவின் துணை-நிர்வாகத் தலைவராகவும் பணியாற்றினார், 1988-1993 வரை, சங்கீட் நட்டாக் அகாடமியின் நிர்வாகத் தலைவராகப் பணியாற்றினார், மேலும் 1976-1978 வரை, கர்நாடகா நாடக அகாடமியின் தலைவராக பணியாற்றினார்.

கர்னாட், டாக்டர் சரஸ்வதி கணபதியைத் திருமணம் செய்து கொண்டார், அவர்களுக்கு ஷல்மலி ராதா மற்றும் ரகு அமே என்ற இரண்டு குழந்தைகள் உள்ளனர்.




</doc>
<doc id="74387" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74387" title="ரஹத் நுஸ்ரத் ஃபத்தே அலி கான்">
ரஹத் நுஸ்ரத் ஃபத்தே அலி கான்

ரஹத் நுஸ்ரத் ஃபத்தே அலி கான் (பாகிஸ்தானின் பஞ்சாபிலுள்ள பைசலாபாத்தில் 1974 ஆம் ஆண்டு பிறந்தவர்) பாகிஸ்தான் இசைக்கலைஞர் மற்றும் முதன்மையாக சுஃபிக்களின் (இஸ்லாமியத்திலேயே உள்ள ஒரு உள்ளுணர்வு ரீதியான மரபு) பக்தி இசை வகையான கவ்வாலி இசைப் பாடகர் ஆவார். இவர் உஸ்தாத் நுசுரத் பதே அலி கானின் உறவினர் ஆவார். கவ்வாலி மட்டுமின்றி, கசல்கள் மற்றும் பிற மெல்லிசை நிகழ்ச்சிகளையும் நடத்துகிறார். பாகிஸ்தான், இந்தியா மற்றும் உலகெங்கிலும் பயணம் செய்து இவர் பல நிகழ்ச்சிகள் நடத்தியுள்ளார்.

1974 ஆம் ஆண்டில் பாகிஸ்தான் பஞ்சாபிலுள்ள பைசலாபாத்தில் பாகிஸ்தானின் மரபு வழி இசைக் குடும்பத்தில் பிறந்தார். ஃபரூக் ஃபத்தே அலி கானின் மகனான ரஹத், அவருடைய மாமா நுஸ்ரத் ஃபத்தே அலி கானிடம் கவாலி மற்றும் சாஸ்திரீய இசைப் பயிற்சி பெற்றார்.
இவருடைய முதல் பொது இசையரங்கு நிகழ்ச்சியானது அவரது பத்து அல்லது பதினோராம் வயதில் 1985 ஆம் ஆண்டில் அவரது மாமாவுடன் இங்கிலாந்துக்குப் பயணம் செய்த போது நடைபெற்றது. அங்கு கவாலி பார்டியில் பாடியதுடன் தனிப் பாடல்களையும் பாடினார். 1985 ஜூலை 27 இல் பிர்மிங்ஹாமில் நடைபெற்ற இசை நிகழ்ச்சியில் தனி கஸல் பாடலான "முக் டேரா சோஹ்நேயா ஸர்ப் நலுன் சங்கா ஐ" பாடினார். ஹாரோ லெஸர் சென்டரில் 1985 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற நிகழ்ச்சியில் "ஜின் ஜின் டாரி லாங் கியான் ராட்டான்" என்ற தனிப்பாடலைப் பாடினார். "மான் கி லகான்" என்ற ஹிட் பாடல் இடம்பெற்ற "பாப்" (2004) என்னும் திரைப்படத்தின் மூலம் அவர் பாலிவுட்டில் பின்னணி பாடகராக அறிமுகமானார். இவரது பாடல் திறமையின் மூலம் இந்திய மக்களிடையே மிகவும் பிரபலமானார். [8].

தனது மாமா நுஸ்ரத் ஃபத்தே அலி கானுடன் பியல் ஜாம் என்னும் அமெரிக்க ராக் இசைக்குழுவைச் சேர்ந்த எட்டி வேடருடன் இணைந்து ரஹத் 1995 ஆம் ஆண்டின் ஹாலிவுட் திரைப்படமான "டெட் மேன் வாகிங்" படத்தின் சவுண்ட் ட்ராக்கில் பாடினார்.

அவர் 2002 ஆம் ஆண்டில் ஆர்கெஸ்ட்ரா மற்றும் திரை இசை இசையமைப்பாளரான ஜேம்ஸ் ஹார்னருடன் இணைந்து "ஃபோர் ஃபெதர்ஸ்" படத்தின் சவுண்ட் ட்ராக்கில் பணிபுரிந்தார்.
2002 ஆம் ஆண்டில் தி டேரக் ட்ரக்ஸ் இசைக்குழுவின் "ஜாய்ஃபுல் நாய்ஸ்" என்ற ஆல்பத்திற்காக "மகி மத்னி" என்ற பாடலில் கௌரவப் பங்களிப்பை வழங்கினார்.

மிகவும் சமீபத்தில் மெல் கிப்சனின்"அப்போக்கலிப்டோ" வின் சவுண்ட் ட்ராக்கில் இவரது பாடல்கள் இடம்பெற்றுள்ளன.

பாகிஸ்தானின் தேசபக்திப் பாடல்களான "தார்தி தார்தி" மற்றும் "ஹம் பாகிஸ்தான்" மற்றும் பாலிவுட் படங்களின் பாடல்கள் ஆகியன அவரது சமீபத்திய பணிகளில் அடங்கும்.



</doc>
<doc id="74392" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74392" title="இசுலாமியச் சட்ட முறைமை">
இசுலாமியச் சட்ட முறைமை

இசுலாமிய சட்டமுறை அல்லது சரியா சட்டம்(அரபுமொழி: '‎شريعة Šarīʿa; அனைத்துலக ஒலிப்பு முறை [ʃɑˈriːɑ]) என்பது இசுலாமிய மதத்தைப் பின்பற்றுவோரின் இசுலாமிய வழக்கப்படி அல்லது சட்டப்படியான வாழ்முறை என்பதைக் குறிக்கும். "சரியா" என்றால் அரபு மொழியில் (‎شريعة) சட்டம் என்று பொருள். இந்தச் "சரியா" சட்டமுறை திருக்குர்ஆனில் இருந்தும் அல்-ஹதீஸ் (அரபு: الحديث al-ḥadīth, /ħadiːθ/;Hadith) என்னும் முகம்மது நபியின் வாழ்க்கை முறையில் இருந்தும் அடிப்படையாக கொண்டுள்ளது.

முசுலிம்கள் பெரும்பான்மையாக வாழ்கின்ற நாடுகளிலும், முஸ்லிம் நாடுகள் என்று பிரகடனப்படுத்திக் கொண்டிருக்கிற நாடுகளிலும் குற்றவியல் சட்டங்கள், நிலவரைச் சட்டங்கள், சொத்துரிமை சட்டங்கள், சான்றியல் சட்டங்கள் போன்ற விதிமுறைகள் சாதி சமய வேறுபாடின்றி அனைவரையும் கட்டுப்படுத்தும் வகையில் செயல்படுத்தப்படுகின்றன.

கி.பி.570-ல் பிறந்த நபிகள் நாயகம், தமது நாற்பதாவது வயதில் நபிப்பட்டம் பெற்றார். தாம் பிறந்த மக்கா நகரை விட்டு மதீனா நகருக்கு அவர் சென்ற நாள் தான் ஹிஜ்ரி ஆண்டாக கி.பி.622ல் ஆரம்பமாயிற்று. 354 நாள்களைக் கொண்ட இசுலாமிய ஆண்டு, சந்திரனின் வளர்பிறை, தேய்பிறை கொண்டு நாட்களாகவும், மாதங்களாகவும் கணிக்கப்படுகிறது.
நபிகள் நாயகம் அவர்களுக்குப்பின், கி.பி.632 முதல் 634 வரை அபூபக்கர் (ரலி), கி.பி.635 முதல் 644 வரை உமர் (ரலி), கி.பி.644 முதல் 656 வரை உதுமான் (ரலி), கி.பி.656 முதல் 661 வரை அலீ (ரலி) ஆகியோர் கலீபாக்களாக சிறப்பான முறையில் ஆட்சி புரிந்தார்கள். மேற்குறிப்பிட்ட இந்த நான்கு கலீபாக்களை வரிசைக் கிரமமாக ஒப்புக் கொண்டு இசுலாமியக் கொள்கைகளைப் பின்பற்றுகின்ற முசுலிம்களை அஹ்லுஸ் ஸுன்னத்து வல்ஜமாஅத்து என அழைக்கிறார்கள். 

நபிகள் நாயகம் அவர்களுக்குப்பின்னால், முதல் கலீபாவாக வரும் தகுதி அலீ (ரலி)க்கு இருந்தது என்று நம்பக்கூடியவர்கள் சியாமுஸ்லிம்கள் என அழைக்கப்படுகிறார்கள். இந்தியாவில் பலநூறு ஆண்டுகள் நடந்த முசுலிம்களின் ஆட்சிக் காலத்தில் தான் 'இசுலாமியச் சட்டம்' அறிமுகமாயிற்று. அவுரங்கசீப் (1618-1707) ஆட்சிக் காலத்தில் முசுலிம் நீதிபதிகளால் குர்ஆன் மற்றும் ஹதீஸை அடிப்படையாகக் கொண்டு வழங்கப்பெற்ற தீர்ப்புகள் 'ஃபத்வா ஆலம்கீரிய்யா' என்ற பெயரில் வழங்கி வருகின்றது. இசுலாமியர் ஆட்சியில் ஒவ்வொரு மதத்தாருக்கும் தனித்தனியான குடிசார் உரிமைச் சட்டங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டு, நீதி வழங்கப்பட்டது. குற்றவியல் சட்டங்களைப பொருத்த வரையில், இசுலாமியக் குற்றவியல் சட்டங்கள் அனைத்து சமயத்தாருக்கும் வேறுபாடின்றி பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தன.

இந்தியாவில் பலநூறு ஆண்டு காலமாக நடைமுறையில் இருந்து வந்த இஸ்லாமியக் குற்றவியல் சட்டங்கள், ஆங்கிலேயர் ஆட்சி ஆரம்பமானதும் 'வாரன் ஹேல்டிங்ஸ் பிரபு' காலத்தில் மாற்றத்திற்கு உள்ளாயின. ஹிந்துக்களுக்கு ஹிந்துமத சாஸ்திர அடிப்படையிலும், முஸ்லிம்களுக்கு ஷரீஅத் சட்ட அடிப்படையிலும் உரிமை இறக்கம்.

(Succession) வம்சாவளி சொத்து (INHERITANCE), சாதி (CASTE) போன்றவை தொடர்பான வழக்குகளில் நீதி வழங்க 1772-ம் ஆண்டில் வகை செய்யப்பட்டது. மேலும் 'இந்தியக் குற்றவியல் சட்டம்' (INDIAN PENAL CODE) என்பதன் மூலம், முஸ்லிம் குற்றவியல் சட்டம் (MUSLIM CRIMINAL LAW) முழுமையாக மாற்றப்பட்டது. பின்னர் 1937-ம் ஆண்டில் 'ஷரீஅத் சட்டம்' (MUSLIM PERSONAL LAW SHARIAT APPLICATION ACT 1937) இச்சட்டத்தின் இரண்டாவது பிரிவின் சரத்துகளில் விவாகரத்து, வாழ்க்கைப் படி (ஜீவனாம்சம்), மஹர் தொகை, காப்பாளராகுதல், அன்பளிப்பு, டிரஸ்ட், வக்ஃபு, திருமணம், பெண்களுக்கான சிறப்புச் சொத்து, உயிலில்லா உரிமையிறக்கம் (INTESTATE SUCCESSION) ஆகிய வழக்குகளில் முஸ்லிம்களுக்கு ஷரீ அத் சட்ட அடிப்படையிலே நீதி வழங்க வேண்டும் என்று திட்டவட்டமாக கூறப்பட்டிருக்கிறது. 

ஆனால் காலப்போக்கில் நாட்டில் இயற்றப்படுகின்ற சட்டங்களின் மூலம் இந்த ஷரீ அத் சட்டத்தில் சில திருத்தங்கள் செய்யப்பட்டு வருகின்றன. நீதிமன்ற தீர்ப்புகளிலும் இஸ்லாமிய ஷரீ அத் சட்டத்திற்கு முரண்பாடான தீர்ப்புகள் அவ்வப்போது வழங்கப்படுகின்றன. சில சமயங்களில் நீதிமன்றத் தீர்ப்புகள் இஸ்லாமியக் கோட்பாடுகளுக்கும் தத்துவங்களுக்குமே மாறானவையாக அமைந்து விடுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு: ஷா பானு சீவனாம்ச வழக்கு.

பெண்களுக்கு சொத்துரிமை, விவாகரத்து போன்றவை இஸ்லாமியச் சட்டத்தில் ஆரம்பத்திலிருந்தே வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.

மார்க்கத் தீர்ப்புகள் வழங்குவதில் மிகவும் கவனம் தேவைப்படுகிறது. ஷரீஅத் சட்டத்தில் நீதி எப்படி வழங்க வேண்டும் என்பதற்கு, நபிகள் நாயகம் அவர்கள் காலத்தில் நடந்த நிகழ்வுகள் முன்னுதாரனமாய் உள்ளன.சான்று தேவை

நபித்தோழர் முஆது பின் ஜபல் ரளியல்லாஹு அன்ஹு அவர்களை யமன் நாட்டிற்கு புதிய நீதிபதியாக நியமித்து அனுப்புவதற்கு முன்பு நபிகள் நாயகம் அவர்கள் விடுத்த வினாக்களுக்கு விடை கூறும் போது 'திருக்குர்ஆனை அடிப்படையாகக் கொண்டு நான் நீதி வழங்குவேன். விஷயம் குர்ஆனில் காணப்படாத போது நபி ஸல்லல்லாஹு அலைஹி வஸல்லம் அவர்களின் சொல்லையும் செயலையும் ஆதாரமாகக் கொண்டு தீர்ப்பு வழங்குவேன். நபிமொழியிலும் நபி வழியிலும் விடை காணக்கிடைக்காவிட்டால், என் பகுத்தறிவைப் பயன்படுத்தி (மனச் சாட்சிக்கொப்ப) நீதி வழங்குவேன்' என நீதிபதியாக நியமனம் பெற்ற நபித்தோழர் பதிலளித்தார். இப்பதில் நபிகள் நாயகம் அவர்களுக்கு மனநிறைவைத் தந்தது. (நூல்: திர்மிதீ, அபூதாவூது, தாரமீ)

திருக்குர் ஆனையும், நபிகள் நாயகம் அவர்களின் மொழிகளையும், வழிகளையும் கற்றுணர்ந்த அறிஞர்களே குர்ஆனுக்கும், 'சுன்னா'வுக்கும் விளக்கமும் விரிவுரையும் வழங்கத் தகுதியுடையவர்கள் ஆவர். இத்தகைய அறிஞர்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட பிரச்சினையில் ஒரே மாதிரியான கருத்தைக் கொண்டிருப்பார்களேயானால், அதற்கு 'இஜ்மா' என்று பெயர். இஸ்லாமியச் சட்ட வளர்ச்சிக்கு நல்லதோர் அடிப்படையாக, இந்த 'இஜ்மா'வை இமாம்கள் கருதுகிறார்கள். ஆனால் இஸ்லாமியத்தில் அவ்வாறு இல்லை எனினும் நபிகள் நாயகம் அவர்கள் வாழ்ந்த காலத்திற்கு முன்பே இருந்த சில வழக்கங்கள், குர்ஆன் மற்றும் ஹதீஸுக்கு மாறுபடாமல் இருந்ததால் அங்கீகரிக்கப்பட்டன.

புதியதாக ஒரு பிரச்சினை எழும்போது, குர்ஆன் மற்றும் ஹதீஸை அடிப்படையாக வைத்து, பிரச்சினைகளுக்குத் தகுந்தவாறு யூகித்து முடிவு காண்பதற்கு 'கியாஸ்' (QUIYAS) என்பர். சியா பிரிவினரும், ஹன்பலி மத்ஹபைச் சேர்ந்த சிலரும் கியாஸை இஸ்லாமியச் சட்ட வளர்ச்சிக்கு 'நல்ல அடிப்படை' என ஒப்புக் கொள்ளாவிட்டாலும் மற்றவர்கள் இதை ஏற்றுக் கொண்டுள்ளனர். குறிப்பாக இமாம் அபூஹனீபா அவர்கள் குர்ஆன், ஹதீஸ் மூலம் நேரடியாக தெளிவு கிடைக்காத விசயங்களில் குர்ஆன் ஹதீஸை அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ள 'கியாஸ்' முறையை அதிகமாகப் பின்பற்றியிருக்கிறார்கள்.

முஸ்லிம்கள் யார்? முஸ்லிமல்லாதோர் யார்? என்பதைச் சரியாகத் தெரிந்து கொண்டால்தான் இஸ்லாமிய ரீஅத் சட்டத்தை முறையோடு பயன்படுத்த இயலும்.

இன்று கலப்புத் திருமணம் சமூக முன்னேற்றத்திற்கும், மறுமலர்ச்சிக்கும் காரணமாகிறது எனப் பலரும் எண்ணிக் கொண்டிருக்கிறார்கள். ஆனால் இஸ்லாமியச் சட்டத்தைப் பொருத்த வரையில் கலப்புத் திருமணங்கள் மூலமாகச் சிக்கல்களும், குழப்பங்களும் விளைவதே உண்மை.

ஒரு முஸ்லிம் ஆண், ஒரு முஸ்லிம் பெண்ணை மணந்து அவர்கள் மூலமாகப் பிறக்கும் குழந்தைகள் பிறப்பால் முஸ்லிம்களாகி விடுகின்றனர். மாற்று மதங்களை அவர்கள் பின்பற்றாத வரையில் முஸ்லிம்களாகவே கருதப்பட்டு, முஸ்லிம் தனியார் சட்டத்தைப் பயன்படுத்திக் கொள்ள அனுமதிக்கப்படுவார்கள்.

பிறப்பால் முஸ்லிமாக உள்ள ஒருவரை, சமுதாயக் கண்ணோட்டத்தில் அவர் முஸ்லிமாக வாழவில்லை என்பதற்காக 'அவர் முஸ்லிமல்ல' என்று ஒருவர் வழக்காடினால், அதை நிரூபிக்க வேண்டிய பொறுப்பு அந்த வாதியையே சாரும்.

இந்தியாவை பொருத்த வரையில் முஸ்லிம்கள் அனைவரும் 'சுன்னத்து வல்ஜமாஅத்' முஸ்லிம்களாகவே கருதப்பட்டு, அந்தச் சட்ட அடிப்படையிலேயே நீதி வழங்கப்படுகிறது. முஸ்லிம்களாக இருந்தால், வழக்கு மன்றத்தில் தம் எண்ணத்தை வெளிப்படுத்தி முறையிட்டுக் கொள்ளலாம். ஸுன்னத்து வல்ஜமாஅத்து முஸ்லிம்களிடையே ஹனபி, ஷாபி, மாலிகீ, ஹன்பலீ, ஆகிய சட்டப் பிரிவுகள் இருந்தாலும், ஒன்றிலிருந்து மற்றொன்றுக்கு எவ்விதக் கட்டுப்பாடும், தடையின்றி மாறிக் கொள்ளலாம்.

'அல்லாஹ் ஒருவனே இறைவன் : முஹம்மது ஸல்லல்லாஹு அலைஹி வஸல்லம் அவர்கள் அவனது திருத்தூதர்' என்னும் கலிமாவை மனத்தூய்மையோடு ஒருவர் கூறி, தன்னை முஸ்லிம் என்று வெளிப்படுத்துவதன் மூலம் இஸ்லாமியச் சட்டப்படி அவர் முஸ்லிமாவார். பிற சமயத்தாவர் இஸ்லாத்தை ஏற்பதன் மூலம், அந்த நாளிலிருந்தே முஸ்லிம் சட்டம் அவர்களுக்குப் பயன்படுத்தப்படும். ஒருவர் முஸ்லிமா, முஸ்லிமல்லாதவரா என்று சந்தேகம் எழுந்தால், அவர் இஸ்லாமியக் கோட்பாடுகளை ஏற்றுக் கொள்கிறாரா? சமயக் கடமைகளைப் பின்பற்றுகிறாரா? அவருக்கு 'கத்னா என்ற சுன்னத் (CIRCUMCISION) செய்யப்பட்டுள்ளதா? என்பனவற்றைக் கருத்தில் கொண்டு அவர் முஸ்லிமாக என அறியப்படும். 
சொத்துரிமை இறக்கத்தைப் பொருத்த வரையில், சொத்துக்களை விட்டுச் சென்றவர் மரணிக்கும் போது எந்தச் சமயத்தை சார்ந்திருந்தார் என்று ஆராய்ந்து, அந்த அடிப்படையில் சொத்துகளை வாரிசுகளுக்குப் பங்கிட்டுத்தர வேண்டும்.

இஸ்லாம் அல்லாத மதத்தைச் சார்ந்த ஒருவர், தன் உடன் பிறந்த சகோதரர்களையும், இறந்து போன தன் முஸ்லிம் அல்லாத மனைவிக்குப் பிறந்த குழந்தைகளையும் விட்டு விட்டு இஸ்லாத்தைத் தழுவி ஒரு முஸ்லிம் பெண்ணையும் மணந்து, குழந்தையும் பிறந்து, பின்னர் இறந்து விட்டால் அவருடைய சொத்துக்கள் இரண்டாவது மனைவியான முஸ்லிம் மனைவிக்கும், அவர் குழந்தைகளுக்கும் மட்டுமே கிடைக்கும்.



</doc>
<doc id="74393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74393" title="டாக்டர் தர்மாம்பாள் அம்மையார் நினைவு விதவை திருமண உதவித் திட்டம்">
டாக்டர் தர்மாம்பாள் அம்மையார் நினைவு விதவை திருமண உதவித் திட்டம்

டாக்டர் தர்மாம்பாள் அம்மையார் நினைவு விதவை திருமண உதவித் திட்டம் என்பது தமிழ்நாடு அரசு விதவைப் பெண்கள் மறுமணம் செய்து கொள்வதை ஊக்குவிக்கும் வகையில் அவர்களுக்குத் தனியாக நிதியுதவி அளிக்கும் வகையில் செயல்படுத்திவரும் ஒரு திட்டமாகும்.

இத்திட்டத்தின் கீழ் நிதியுதவி பெற கீழ்காணும் நிபந்தனைகளுக்குட்பட்டிருக்க வேண்டும்.


மாவட்ட சமூக நல அதிகாரி அலுவலகத்தில் இந்த விண்ணப்பப் படிவம் கிடைக்கும். இந்த விண்ணப்பப் படிவத்தை நிரப்புவதுடன்


-போன்றவைகளையும் இணைத்து மாவட்ட சமூக நல அதிகாரி அலுவலகத்தில் கொடுக்க வேண்டும்.

விண்ணப்பப் படிவங்கள் அனைத்தும் மாவட்ட சமூக நல அலுவலகத்தில் ஆய்வு செய்யப்பட்டு அனைத்தும் சரியாக இருக்கும் நிலையில் உதவித் தொகை அளிக்கப்படுகிறது.

இத்திட்டத்தில் உதவி பெறுபவர்களுக்கு நிதியுதவியாக ரூபாய்10,000 அளிக்கப்படுகிறது. இதில் ரூபாய் 7,000 தேசிய சேமிப்புப் பத்திரமாகவும், ரூபாய் 3,000-க்கான காசோலையாகவும் வழங்கப்படுகின்றன. தேசிய சேமிப்புப் பத்திரத்தை 5 ஆண்டுகள் கழித்து இருவரும் இணைந்து மாற்றிக் கொள்ளும்படியான நிபந்தனையுடன் அளிக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="74402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74402" title="குழந்தை அறுவை சிகிச்சை">
குழந்தை அறுவை சிகிச்சை

குழந்தை அறுவை சிகிச்சை (Pediatric surgery) துறை பிறக்காத மற்றும் பிறந்த சிறு குழந்தைகள், கைக்குழந்தைகள், சிறுவர்கள், இளைஞர்கள் இவர்களுக்கான அறுவை சிகிச்சை பற்றிய துறையாகும். புதிதாய்ப் பிறந்த (நான்கு வாரத்திற்குட்பட்ட) குழந்தைகளுக்கான அறுவைச் சிகிச்சை (neonatal surgery), கரு அறுவைச் சிகிச்சை (fetal surgery) ஆகியவை சிறப்பு உட்பிரிவுகளாகும். பிறப்புக் குறைபாடுகளுக்கான அறுவைச் சிகிச்சை முறைகளுக்காகப் புதுமையானச் செய்நுட்பங்களும் வழிமுறைகளும் தேவைபட்டதனால், குழந்தைகளுக்கான அறுவைச் சிகிச்சை துறை 20ம் நூற்றாண்டின் நடுவில் சிறப்பான முன்னேற்றம் கண்டது. 


</doc>
<doc id="74405" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74405" title="படவணு">
படவணு

எண்ணியல் உருவ முறைகளில், படவணு அல்லது பிக்சல் ("pixel") அல்லது படத்தின் அடிப்படை கூறுகள்) உருவ பரவில் ஒரு புள்ளியை குறிப்பதாகும். இப்பிக்செல்லானது திரை கூறின் மிக சிறிய முகவரியாகும். படங்களின் சிறு பிரிவான இவைகளை கட்டுபடுத்தவும் இயலும். ஒவ்வொரு பிச்செல்லுக்கும் தனி முகவரி உண்டு. அம்முகவரியானது பிக்செல்லின் ஆயத்தொலைவுகள் பொருந்தியே அமையும்.

பொதுவாக பிக்செல்லானது, இருபரிமாண கட்ட அமைப்பில் சீரான புள்ளிகளை அல்லது சதுரங்களை கொண்டும் அமையபெற்றிருக்கும். பிக்செல், அசல் உருவங்களின் மாதிரியாகும். இவ்வாறான பல மாதிரிகள், அசல் உருவத்தின் துல்லியமான வகைக்குறிகளாக அமைகின்றன. ஒவ்வொரு பிக்செல்களின் செறிவுத்தன்மை மாறுபாடுகள் கொண்டதாக விளங்குகிறது. வண்ண உருவ அமைப்புகளில், வண்ணமானது மூன்று அல்லது நான்கு அங்க செறிவுகலான சிகப்பு, பச்சை மற்றும் நீலம், அல்லது சயான், மேஜெந்தா, மஞ்சள், கருப்பு வண்ணங்களை கொண்டு குறிக்கபடுகிறது.

சில சந்தர்ப்பங்களில் (புகைப்பட கருவி உணர்வீகளை பற்றி விவரிக்கும் போது) "பிக்சல்" என்ற சொல் பல அங்கங்களை கொண்ட அமைப்பின் ஒரு சிறிய அளவிடை தனிமமாக எடுத்துகொள்ளபடுகிறது ("ஒளி உணர்வி" கோணத்தில் இவற்றை 'போட்டோ சைட்'என்று கூறப்படுகிறது) மற்ற பல தருணங்களில் இச்சொல் முழு தொகுதிகளை கொண்ட அங்க செரிவுகளின் கட்ட அமைப்பாக குறிக்கபடுகிறது. நிறமி உட்மாதிரிகளை உபயோகிக்கும் வண்ண அமைப்புகளில், பிக்சல் சம்பந்தமான பலஅங்க கருத்தை பொருத்துவது கடினமாகும். இதற்கு முக்கிய காரணமாக அமைவது வண்ண கலவைகளின் செறிவு அளவு வித்தியாசங்கள் மற்றும் வேறுப்பட்ட கட்ட அமைப்பே முன்வைக்கபடுகிறது.

"பிக்செல்" என்ற வார்த்தை "pix ("pictures") மற்றும் "el" ("element") என்ற வார்த்தைகளின் சுருக்கமாகும்.இதை போன்ற மற்ற "el" அமைப்பை கொண்ட சொற்களாக voxel." மற்றும் texel. சொற்களை காணலாம்.

பிக்செல் என்ற வார்த்தை 1965 ஆண்டில் (பசடேனா, CA) -இல், உள்ள JPLலை சேர்ந்த பிரெடரிக் சி. பில்லிங்ஸ்லே என்பவரால் நிலவு மற்றும் செவ்வாய் கோள்களின் விண்கல நிகழ்படங்களின் கூறுகளை குறிப்பிடும் வகையில் வெளியிடப்பட்டது. எனினும், பில்லிங்ஸ்லே இச்சொல்லை தாமாகவே உருவாக்கவில்லை. பிக்செல் என்ற சொல்லை பலோ ஆல்டோவில் உள்ள, லிங்க் டிவிசன் ஆப் ஜெனரல் ப்ரிசிசன்னை சேர்ந்த கீத்.எ.மாக்பார்லாந் அவர்களிடம் இருந்து பெற்று உபயோகித்து கொண்டார். ஆனால் மாக்பார்லண்டிற்கோ இச்சொல் எவ்வாறு வழக்கத்தில் வந்தது என்று கூற முடியவில்லை. மேலும் இதை பற்றி அவரிடும் கேட்கும் போது (சிர்கா 1963). இல் இச்சொல் உபயோகத்தில் இருந்ததாக குறிப்பிடுகிறார்.

பிக்ஸ் என்ற சொல் "படம்" மற்றும் "கூறு" , சொற்களின் சேர்க்கையை கொண்டு அதன் வழியே வந்த வார்த்தையாகும். 1932 இல் வெரைட்டி வாரஇதழ் தலைப்பாக "பிக்ஸ்" என்ற சொல் திரைப்படங்களை குறிப்பாக கொண்டு "படங்கள்" என்ற வார்த்தையின் சுருக்கமாக வெளிவந்தது. பத்திரிகை புகைப்பட கலைஞர்கள் , 1938 ஆம் காலத்தில், "பிக்ஸ்" என்ற சொல்லை அசையா நிழற்படங்களை குறிக்க உபயோகித்தனர்.

"பட கூறு" எண்ணங்கள், தொலைக்காட்சி நடைமுறைக்கு வந்த ஆரம்ப காலம் முதலே இருந்து வந்தது. உதாரணமாக 1888 ஆம் ஆண்டு பவுல் நிப்கவு ஜெர்மானிய தொழில் நுட்ப குறிப்பில் உள்ள "பில்ட்புங்கட்" ("பிக்செல்," என்ற ஜெர்மானிய சொல் "படப் புள்ளி " ) என்ற சொல்லை குறித்தது) சொல்லை கூறலாம். பல வார்த்தை ஆராய்சியாளர்களின் கூற்றுப்படி, "பட கூறு" என்ற சொல்லின் ஆரம்ப வெளியீடு, 1927 இல் வெளிவந்த "வயர்லஸ் வேர்ல்டு" வார இதழில் இருந்ததாகவும், இருப்பினும் இதன் உபயோகம் 1911 ஆம் ஆண்டு முதலே பல அமெரிக்க தொழில்நுட்ப பதிவுகளில் உள்ளதாக கூறுகின்றனர்.

1972 ஆம் ஆண்டு ஆரம்ப காலங்களில் சில ஆராய்சியாளர்கள் "பிக்சல்" என்ற சொல் "பட செல்" வார்த்தையை குறித்ததாக கூறுகின்றனர். நிழல் பட செயலாக்கத்தில்,"பிக்சல்" என்ற வார்த்தைக்கு பதிலாக "பெல்" என்ற சொல்லே நடைமுறையில் உபயோகிக்கப்படுகிறது. உதாரணமாக, IBM ஒரிஜினல் PC தொழில்நுட்ப குறிப்புகளில் இச்சொல்லை உபயோகித்துள்ளது.


 டிஜிட்டல் படத்தின் சிறிய ஒற்றை கூறே இது. இந்த வரையறை, சூழல்-சார்ந்தவையாக இருக்கிறது எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு பக்கத்தில், "அச்சிடப்பட்ட பிக்சல்கள்" இருக்கலாம் அல்லது மின்னணு சிக்னல்களைக் கொண்ட பிக்சல்கள் அல்லது டிஜிட்டல் மதிப்புகளைக் குறிக்கும் பிக்சல்கள் அல்லது காட்சி சாதனத்தில் இருக்கும் பிக்சல்கள் அல்லது டிஜிட்டல் கேமரா (போட்டோ சென்சார் கூறுகள்) வில் இருக்கும் பிக்சல்கள் என்பவை உண்டு. இது ஒரு முழுமையான பட்டியல் அல்ல மற்றும் சூழலைப் பொறுத்து, ஒரே பொருளைக் குறிப்பிடக்கூடிய பல சொற்கள் உள்ளன. அவை பெல், சாம்பிள், பைட், பிட், டாட், ஸ்பாட் போன்றவை. "பிக்சல்" என்ற சொல்லானது, சுருக்க வடிவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது அல்லது ஒரு அங்குலத்திற்கு 2400 பிக்சல்கள், ஒரு வரிக்கு 640 பிக்சல்கள் அல்லது இடைவெளியிட்டு பிரிக்கப்பட்ட 10 பிக்சல்கள் போன்று தெளிவுத்திறனின் அளவாகப் பயன்படுத்தும்போது அளவீட்டு அலகாகவும் பயன்படுகிறது.

டாட்ஸ் பர் இன்ச் (dpi) மற்றும் பிக்சல் பர் இன்ச் (ppi) என்ற அளவீடுகள் சிலநேரங்களில் மாறி மாறிப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன ஆனால் விளக்கமான அர்த்தங்களில் குறிப்பாக, புள்ளி இருக்கும் இடத்தின் (எ.கா. இங்க் துளி) அச்சுப்பொறியின் அடர்த்தியை அளவிடப் பயன்படுவது dpi. எடுத்துக்காட்டாக, அதிக-திறன் வாய்ந்த புகைப்படகிராஃபிக் படத்தை, 1200 ppi இங்க்ஜெட் அச்சுப்பொறியில் 600 dpi -இல் அச்சிடக்கூடியது. 4800 ppi போன்ற அதிக ppi எண்களை, 2002 என்று அச்சுப்பொறி உற்பத்தியாளர்கள் வரையறுத்தாலும், அதிக அவ்வளவு தெளிவுத்திறனைக் கொண்டதாக இருக்கும் என்று அர்த்தமில்லை.

ஒரு படத்தைக் குறிப்பிடவே பெரும்பாலும் பிக்சல்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. நெருங்கிய முடிவுகள் அசலையே குறிக்கும். நெருங்கிய முடிவுகள் அசலையே குறிக்கும். படத்தில் உள்ள பிக்சல்களின் எண்ணிக்கையானது தெளிவுத்திறன், எனப்படும். தெளிவுத்திறன் என்பதும் குறிப்பிட்ட வரையறையைக் கொண்டிருக்கும். 3 கோடி பிக்சல்களைக் கொண்டிருக்கும் "மூன்று-மெகாபிக்சல்" டிஜிட்டல் கேமரா அல்லது ஒவ்வொரு பக்கத்திலும் 640 பிக்சல்களையும் மேலிருந்து கீழ்வரை VGA டிஸ்பிளே போன்று) 480 பிக்சல்களைக் கொண்டிருப்பதாக இருக்கும் இரட்டை எண்களாக இருப்பினும் ஆனால் அதன் மொத்த எண்ணிக்கை 640 × 480 = 307,200 பிக்சல்கள் அல்லது 0.3 மெகாபிக்சல்கள் என்றிருப்பதால், பிக்சல் எண்ணிக்கைகள் பெரும்பாலும் ஒற்றை இலக்க எண்ணிலேயே வெளிப்படும்.

ஒரு படத்தை கணினியானது எவ்வாறு காண்பிக்கிறது என்பதைப் பொறுத்து, டிஜிட்டல் ஆக்கப்பட்ட படத்தை (வலைப் பக்கத்தில் பயன்படக்கூடிய JPEG கோப்பு) உருவாக்கக்கூடிய பிக்சல்கள் அல்லது வண்ண மாதிரிகள் திரை பிக்சல்களில் ஒன்றுக்கு ஒன்று தொடர்புடையதாய் இருக்கலாம் அல்லது இல்லாமலிருக்கலாம். கணினி மொழியில், பிக்சல்களைக் கொண்டு தொகுக்கப்பட்ட ஒரு படத்தை "பிட்மேப்பிங் செய்யப்பட்ட படம்" அல்லது "செவ்வக கோண படம்" என்றழைக்கப்படும். தொலைக்காட்சி ஸ்கேனிங் களவடிவங்களில் இருந்து செவ்வக கோணம் என்ற சொல் புழக்கத்திற்கு வந்தது மேலும் இது தொலைக்காட்சி ஸ்கேனிங் களவடிவங்களில் இருந்து "செவ்வக கோணம் என்ற சொல் புழக்கத்திற்கு வந்தது மேலும் இது ஹாஃப்டோன்" பிரிண்டிங் மற்றும் ஸ்டோரேஜ் தொழில்நுட்பங்களுடன் ஒத்திருக்கக்கூடியவற்றை குறிக்க பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

மாதிரி களவடிவங்கள் (சாம்ப்ளிங் பேட்டர்ன்ஸ்) வசதிக்காக, இரு-பரிமாண கட்டத்தில் பொதுவாக பிக்சல்கள் அமைந்திருக்கும். இந்த சீரமைப்பைப் பயன்படுத்தும்போது, ஒவ்வொரு பிக்சலிலும் தனித்தனியாக ஒரே செயலைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் பொதுவான பல செயல்பாடுகளை செயல்படுத்தலாம். படத்தில் உள்ள ஒவ்வொரு பிக்சலின் வடிவத்தை (அல்லது கர்னல்) பிக்சல்களை சில மாதிரி களவடிவங்களைக் கொண்டு மாற்றுவதன் மூலம் வேறு சீரமைப்புகளும் பிக்சல்களில் செய்யலாம் இதன் காரணமாகவே, ஒரு சாதனத்திலிருந்துப் பெற்று மற்றொரு சாதனத்தில் காட்சிப்படுத்தும்போது அல்லது ஒரு பிக்சல் வடிவமைப்பிலிருந்து மற்றொரு வடிவமைப்பிற்கு படத் தரவை மாற்றும்போது கூடுதல் கவனம் தேவைப்படுகிறது.

எடுத்துக்காட்டு:


GUI என்ற சுருக்கப் படத்தை பெரும்பாலும் குறிக்கக்கூடிய படத்தைக் காண்பிப்பதற்கு கணினிகள் பிக்சலைப் பயன்படுத்துகின்றன. இந்தப் படத்தின் தெளிவுத்திறனானது, திரையகத் தெளிவுத்திறன் என்றழைக்கப்படுகிறது மேலும் கணினியின் வீடியோ கார்டின் மூலமாக இது தீர்மானிக்கப்படுகிறது. இயற்கையான தெளிவுத்திறனில், LCD கணினி "திரையகங்கள்" கூட, படத்தைக் காண்பிப்பதற்கு பிக்சல்களைப் பயன்படுத்துகின்றன. ஒவ்வொரு பிக்சலும், மூன்று விதமான தன்மைகளால், ஆனவை. இந்த தன்மைகளின் எண்ணிக்கையே இயற்கைத் தெளிவுத்திறனைத் தீர்மானிக்கிறது. சில CRT திரையகங்களில், பீம் ஸ்வீப் ரேட் ஆனது மாறாத தன்மையால் அமைக்கப்பட்டு, தீர்மானமான இயற்கைத் தெளிவுத்திறனை வழங்கும். "பெரும்பாலான CRT திரையகங்களானது தீர்மானமான பீம் ஸ்வீப் ரேட்டைக் கொண்டிருப்பதில்லை, காரணம் அவற்றில் இயற்கைத் தெளிவுத்திறனை இல்லாமல் இருப்பதுதான் - அதற்குபதில் மிகச் சரியாக ஆதரவளிக்கக்கூடிய தெளிவுத்திறன்களின் தொகுப்பு அவற்றில் அமைந்திருக்கின்றன.""

LCD -இல் காணும்படியான கூர்மையான படங்களை உருவாக்குவதற்கு, கணினியின் காட்சித் தெளிவுத்திறனானது திரையகத்தின் இயற்கையான தெளிவுத்திறனுடன் பொருந்துவதை பயனர் உறுதிசெய்யவேண்டும். தீர்மானமான பீம் ஸ்வீப் ரேட்டைக் கொண்டிருக்கும் CRT இல், இயற்கையான தெளிவுத்திறனைப் பயன்படுத்துவது அவசியமாகும். இந்த வரையறை இல்லாமல் இருக்கும் CRT இல், திரையகத்தின் இயற்கையான தன்மைவிகிதத்துடன் பொருந்தக்கூடிய காண்பதற்கு ஏற்ற திரையகத்தால் ஆதரிக்கப்படும் எந்த தெளிவுத்திறனையும் நீங்கள் பயன்படுத்தலாம். இயற்கையான காட்சியின் தன்மைவிகிதமும், தேர்ந்தெடுத்த தெளிவுத்திறனும் வேறாக இருப்பின், பல வேற்றுமைகள் நிகழ வாய்ப்புண்டு. சில LCDகளில் மொத்த காட்சியிலும் பொருந்தும்படி இருக்க, திரையகமானது படத்தை விரிவாக்கவோ அல்லது சுருக்கவோ செய்யும். இதன் விளைவு படமானது மங்கலானதாகவோ அல்லது துண்டிக்கப்பட்ட நிலையிலோ தோன்றும்.

மற்றவற்றில், தன்மைவிகிதமானது, காட்சியில் பொருத்துவதற்கு படத்தை விரிவாக்கும்போது சரியான முறையில் பயன்படுத்தப்படுவது, படத்தின் மேல் அல்லது ஒரங்களில் கருப்பு பட்டிகளை உண்டாக்கிவிடும். காட்சியின் இயற்கையான தெளிவுத்திறனைப் பொருத்தும், கணினியில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டிருக்கும் தெளிவுத்திறனைப் பொருத்தும் படமானது மங்கலானதாகவோ அல்லது துண்டிக்கப்பட்ட நிலையிலோ தோன்றும். எடுத்துக்காட்டாக, பொதுவான முழுத்திரைப் பயன்பாட்டை எடுத்துக்கொள்வோம். 16:10 தன்மை விகிதம்கொண்ட பரந்த திரைக் காட்சியில் 4:3 தன்மைவிகிதம் அமைக்கப்படுகிறதென்று வைத்துகொள்வோம். தேர்ந்தெடுத்த தெளிவுத்திறனானது 1600x1200 என்றால், நீங்கள் அதை 1920x1200 திரையில் அதை அமைத்தால் பொருத்துவதற்காகப் படத்தை விரிவாக்கும்போது தன்மைவிகிதம் அப்படியே வைத்திருக்கும் இதனால் படம் மங்கலாக தோன்றாது காரணம் 1600x1200 படத்தில் இருக்கும் ஒவ்வொரு பிக்சலும் 1920x1200 காட்சியில் இருக்கும் ஒரு பிக்சலை வரையிணைக்கும். தேர்ந்தெடுத்த தெளிவுத்திறனானது 1280x960 என்றிருந்தால், 1200 பிக்சல்களை நிரப்ப திரையானது 960 பிக்சல்கலை விரிவாக்க முயற்சிக்கும் அதாவது தேர்ந்தெடுத்த தெளிவுத்திறன் கொண்ட ஒவ்வொரு பிக்சலும் நிஜமான திரையில் 1.25 பிக்சல்களை எடுத்துக்கொள்கிறது. இது நிகழாவிட்டாலும், நிஜத் திரையில் 1200 பிக்சல்களை நிரப்புவதற்கு மானிட்டரானது 960 பிக்சலில் இருக்கும் வண்ணத்தை எப்படி பகிர்வது என்பது குறித்த சில திட்டங்களைப் பயன்படுத்தும். இதன் முடிவுகளானது, மங்கலானதாக அல்லது துண்டிக்கப்பட்ட தோற்றத்துடன் இருக்கும். எனினும், தேர்ந்தெடுத்த தெளிவுத்திறனானது 800x600 என இருந்தாலும் அது சரியாக இருக்கும் காரணம் தேர்ந்தெடுத்த தெளிவுத்திறனில் உள்ள ஒவ்வொரு பிக்சலும் நிஜத் திரையில் 2 பிக்சல்களை எடுத்துக்கொள்வதால் 600 பிக்சல்களை 1200 பிக்சல்களாக விரிவாக்க முடியும்.

பிற LCD மானிட்டர்களில், மானிட்டரின் இயற்கையான தெளிவுத்திறனை விட தேர்ந்தெடுத்த தெளிவுத்திறனானது குறைவாக இருந்தால், முனைகளில் கருப்பு நிற ஓரங்களை உருவாக்கி, இருக்கும் விஷயங்களைத் தேர்ந்தெடுத்த தெளிவுத்திறனிலேயே மானிட்டர் காண்பிக்கும்.

பிட்ஸ் பர் பிக்சல் (bpp) என்பதன் எண்ணிக்கையைப் பொறுத்தே, பிக்சலைக் குறிக்கக்கூடிய வெவ்வேறான வண்ணங்களின் எண்ணிக்கை இருக்கும். ஒரு 1 bpp படமானது, ஒரு பிக்சலுக்கு 1 பிட்டைப் பயன்படுத்தும், அதனால் ஒவ்வொரு பிக்சலையும் காணமுடியும் அல்லது முடியாமலும் போகலாம். ஒவ்வொரு கூடுதல் பிட்டும் இருக்கும் வண்ணங்களின் எண்ணிக்கையை இரட்டிப்பாக்கும் அதனால் 2 bpp படமானது 4 வண்ணங்களையும் 3 bpp படமானது 4 வண்ணங்களையும் கொண்டிருக்க முடியும்.

15 அல்லது அதற்கும் மேற்பட்ட பிட்ஸ் பர் பிக்சலின் வண்ண ஆழங்களுக்கு, ஒவ்வொரு சிவப்பு, பச்சை மற்றும் நீல கூறுகளுக்கு ஒதுக்கப்பட்ட பிட்களின் கூட்டுத்தொகையுடன் ஒத்திருக்கும். 16 bpp என்பது அதிக வண்ணம் என்பதைக் குறிக்கும், இயல்பாக சிவப்பு மற்றும் நீலத்திற்கு ஐந்து பிட்களும், பச்சை நிறத்திற்கு 6 பிட்கள் என அமைந்திருக்கும் ஆனால் மனிதனின் கண்ணானது பச்சை நிறத்தில் இருக்கும் பிழைகளைக் கண்டறிவதைவிடவும் மற்ற இரண்டு முதன்மை வண்ணங்களில் இருக்கும் பிழைகளை எளிதில் கண்டறிந்துவிடும். ஒளிபுகும் தன்மைகொண்ட பயன்பாடுகளில், 16 பிட்களானது 5 பிட்களாகப் பிரிக்கப்பட்டு ஒவ்வொரு சிவப்பு, பச்சை மற்றும் நீல நிறங்களுக்கென அமைக்கப்படக்கூடும் அதில் மீதமுள்ள ஒன்றானது ஒளிபுகும் தன்மைக்கானதாகும். 24-பிட் ஆழமானது, ஒரு கூறுக்கு 8 பிட்களை அனுமதிக்கும். சில அமைப்புகளில், 32-பிட் ஆழம் கிடைக்கத்தக்கதாய் இருக்கும்: இதன் பொருள், ஒவ்வொரு 24-பிட் பிக்சலும் கூடுதல் 8 பிட்களைக் கொண்டு அதன் ஒளிபுகா நிலையைக் குறிக்கும் (மற்றொரு படத்துடன் ஒருங்கிணைப்பதற்கான நோக்கத்திற்காக).

பெரும்பாலான திரை மற்றும் பட-கையடக்கமாதல் அமைப்புகளானது பல காரணங்களுக்காக, ஒரே தளத்தில் வெவ்வேறான வண்ண சானல்களைக் காண்பிப்பதற்கு அல்லது அறிவதற்கு திறனற்றவையாக இருக்கும். எனினும், தொலைதூரத்தில் இருக்கும் பார்க்கும்போது, காண்பிக்கக்கூடிய அல்லது அறியக்கூடிய ஒற்றை-வண்ண பரப்பிடங்களாக பிக்சலின் கட்டம் பிரிக்கப்படுகிறது. LCD, LED மற்றும் பிளாஸ்மா போன்ற சில திரைகளில், இந்த ஒற்றை-வண்ண பரப்பிடங்களானது தனித்தனியே குறிக்கக்கூடிய கூறுகளைக் கொண்டிருக்கும் அதையே "துணைபிக்சல்கள்" என்றழைக்கிறோம். எடுத்துக்காட்டிற்கு, LCD திரையானது பொதுவாக ஒவ்வொரு பிக்சலையும் 3 துணைபிக்சல்களாக கிடைமட்டமாக பிரிக்கும். (கட்ட வடிவிலிருக்கும் பிக்சலானது மூன்று துணைபிக்சல்களாகப் பிரிக்கப்படும்போது, ஒவ்வொரு துணைபிக்சலும் கட்டாயமாக செவ்வக வடிவத்திலேயெ இருக்கும். அவற்றை குறைந்த அளவுள்ள செவ்வக உருவுள்ள வடிவமாக்குவதற்கு, ஒரு வண்ணத்தில் இரண்டு துணைபிக்சல்கள் பயன்படுத்தப்படும், இதனை காணமுடியும்.)

பெரும்பாலான டிஜிட்டல் கேமராவின் 0}பட சென்சார்களானது, ஒற்றை-வண்ண சென்சார் பகுதிகளையும் பயன்படுத்தும், எடுத்துக்காட்டாக, பேயர் வடிகட்டியைப் பயன்படுத்துவது கேமராக்களைப் பொறுத்து இவை பிக்சல்கள் என்று அறியப்படுகின்றன துணை பிக்சல்கள் என்று அல்ல.

துணை பிக்சல்களைக் கொண்ட அமைப்புகளில், இருவிதமான செயல்பாடுகள் மேற்கொள்ளப்படும்: 

இந்த அணுகுமுறையே பிற்காலத்தில் துணைபிக்சல் ரெண்டரிங் என்று குறிக்கப்பட்டது, இது பிக்சல் வடிவவியலைப்]] பயன்படுத்தி மூன்று வண்ண துணை பிக்சல்களை தனித்தனியே பிரித்து, வண்ணத் திரையில் லேசான தோற்றத் தெளிவுத்திறனை வழங்கக்கூடியது. வலைக் கட்டம் என்றழைக்கப்படும் நிழல் முகமூடியால் வழங்கப்படும் சிவப்பு-பச்சை-நீலம் முகமூடிகொண்ட ஒளிரும் பகுதிகளிலும் CRT திரைகள் பயன்படுத்தப்படும்போது, காண்பிக்கப்படும் பிக்சல் ரேஸ்டருக்கு கடினமான அளவீட்டு செயல்முறையை சீரமைப்பது அவசியமாகிறது மேலும் CRTகள் நடப்பில் துணைபிக்சல் ரெண்டரிங்கைப் பயன்படுத்துவதில்லை.

ஒரு மெகா பிக்சல் (மெபி) என்பது 1 மில்லியன் பிக்சல்களைக் குறிப்பது படத்தில் உள்ள பிக்சல்களின் எண்ணிக்கையைக் குறிப்பதற்கு மட்டுமில்லாமல், டிஜிட்டல் கேமராக்களில் உள்ள பட சென்சார் கூறுகளை வெளிப்படுத்தவும் அல்லது டிஜிட்டல் காட்சியகங்களில் உள்ள கூறுகளின் எண்ணிக்கையை வெளிப்படுத்தவும் பயன்படுத்தபடுகினறன. எடுத்துக்காட்டாக, 2048×1536 சென்சார் கூறுகளைக் கொண்ட கேமராவை பொதுவாக "3.1 மெகாபிக்சல்கள்" (2048 × 1536 = 3,145,728) என்பர். நியோலாஜிசம் "சென்சல்" ஆனது, டிஜிட்டல் கேமராவின் சென்சார் கூறுகளை விவரிப்பதற்கு சிலநேரங்களில் பயன்படுத்தப்படும்ம் இவை பட "உருவாக்க" கூறுகளைவிடவும், பட "கண்டறிதல்" கூறுகளுக்கேப் பயன்படும்.

புகைப்பட உணர்வு மின்னனுக்களைப் பயன்படுத்தும் டிஜிட்டல் கேமராக்கள், சார்ஜ்-கப்புள்டு டிவைஸ் (CCD) ஆகவோ அல்லது காம்ப்ளிமென்ட்ரி மெட்டல்-ஆக்சைட்-செமிகன்டக்டர் (CMOS) பட சென்சார்களாகவோ இருக்கும் அடர்த்தி நிலையை அளவிட்டு பதிவுசெய்யக்கூடிய ஒவ்வொரு ஒற்றை சென்சார் கூறுகளின் அதிகப்படியான எண்ணிக்கையையும் இது கொண்டிருக்கும். பேயர் வடிகட்டி வரிசையில் இருப்பதைப் போன்ற சிவப்பு, பச்சை, நீல பரப்பிடங்களைக் கொண்டு பெரும்பாலான டிஜிட்டல் கேமராக்களின் களவடிவமுள்ள வண்ண வடிகட்டியுடன் சென்சார் வரிசையானது மூடப்பட்டிருக்கும் இதனால் ஒவ்வொரு சென்சார் கூறும் ஒற்றை முதன்மை ஒளியின் வண்ணத்தை பதிவு செய்ய முடியும். இறுதிப் படத்தை உருவாக்குவதற்காக, டெமோசைசிங் செயலாக்கத்தின் மூலமாக, சென்சார் கூறுகளின் வண்ணத் தகவலை கேமராவானது இடைச்செருகின்றது. இறுதி வண்ணப் படத்தின் ஒரு சானலை (சிவப்பு அல்லது பச்சை அல்லது நீலம் மட்டும்) மட்டுமே அவை பதிவுசெய்கிறதென்றாலும், இந்த சென்சார் கூறுகள், "பிக்சல்கள்" என்றழைக்கப்படுகின்றன. ஒவ்வொரு சென்சாருக்கான மூன்று வண்ண சானல்களில் இரண்டு ஆவது இடைசெருகப்படவேண்டும் மற்றும் N-மெகாபிக்சல் படத்தை உருவாக்கும் "N-மெகாபிக்சல்" கேமராவானது படத்தின் ஒரே அளவு ஸ்கேனரிலிருந்து பெறப் பட்டாலும் கூட, அதில் மூன்றில் ஒரு பங்கு தகவலையே அது வழங்குகிறது. எனினும், முதன்மை வண்ணங்களின் (பேயர் அமைப்பில் சிவப்பு அல்லது நீலம் போன்ற பல கூறுகளை பச்சை நிறமானது இரட்டிப்பாகக் கொண்டுள்ளது) ஒதுக்கீட்டைப் பொறுத்து மற்றவற்றை விட சில வண்ண மாறுபாடுகள் தெளிவற்றவையாக காட்சித் தரக்கூடும்.

டிஜிட்டல் தொலைக்காட்சி அல்லது திரை சாதனம் இவற்றின் திரை தெளிவுத்திறன் ஆனது, காண்பிக்கப்படும் ஒவ்வொரு பரிமாணத்தின் வெவ்வேறான பிக்சல்களின் எண்ணிக்கையைக் குறிக்கும். இது ஈரடியான உறுப்பாக இருக்க முடியும் குறிப்பாக, கேதோட் ரே டியூப் (CRT) அல்லது பிளாட் பேனல் அல்லது புரொஜக்ஷன் -இல் உள்ள அனைத்து விதமான வேறுபட்ட காரணங்களால் காண்பிக்கப்படும் தெளிவுத்திறனானது கட்டுப்படுத்தப்பட்டால், (பிக்சல்) வரிசையில் உள்ள பொருத்தப்பட்ட பட கூறைப் பயன்படுத்தி காண்பிக்கப்படும்.

"திரை தெளிவுத்திறன்" என்ற ஒரு வார்த்தையின் பயன்பாடானது, பொருத்தப்பட்ட-பிக்சல்-வரிசை திரைகள் எனப்படும், பிளாஸ்மா டிஸ்பிளே பேனல்ஸ் (PDPs), லிக்யூட் கிரிஸ்டல் டிஸ்பிளேகள் (LCDs), டிஜிட்டல் லைட் புராசசிங் (DLP) புரொஜக்டர்ஸ் அல்லது அதை ஒத்த தொழில்நுட்பங்கள் போன்றவற்றில் பயன்படுத்தப்படும் மேலும் காட்சியை (எ.கா., 1920×1200) உருவாக்கும் நிஜமான நெடுவரிசைகள் மற்றும் வரிசைகளைக் காண்பிக்கும். பல-வடிவமைப்புக் கொண்ட வீடியோ உள்ளீடுகளில். பொருத்தப்பட்ட கட்டத்தைக் கொண்டிருப்பதால் ஏற்படும் விளைவானது, திரைக்கான உள்வரும் பட வடிவமைப்புடன் பொருந்துவதற்கு அனைத்து திரைகளுக்கும் "ஸ்கேலிங் எஞ்சின்" (நினைவக வரிசைக்கொண்ட, டிஜிட்டல் வீடியோ செயலி) தேவைப்படுகிறது.

சொல்லின் "தெளிவுத்திறனானது" இங்கே தவறாக குறிக்கப்படும் வகையில் உள்ளது. "திரை தெளிவுத்திறன்" என்பது "பிக்சல் பரிமாணங்களைக்" (எ.கா., 1920×1200) குறிப்பிடவே பயன்படுத்தப்படுகிறது. படம் உருவாக்கப்படும் திரையின் தெளிவுத்திறனை அது குறிப்பிடவில்லை. டிஜிட்டல் அளவீட்டில், திரையின் தெளிவுத்திறனானது பிக்சல்கள் பர் இஞ்ச் என்பதாக இருக்கலாம். அனலாக் அளவீட்டில், திரையானது 10 அங்குலங்கள் உயரமாக இருந்தால் 10 அங்குல அகலத்திற்க்கு கிடைமட்ட தெளிவுத்திறன் அளவிடப்படும். இது பொதுவாக, "ஒரு பட உயரத்திற்கான, xxx வரிகள் கிடைமட்ட தெளிவுத்திறன்" என்று குறிப்பிடப்படும். எடுத்துக்காட்டு: அனலாக் NTSC மற்றும் PAL TVகளானது 480 (NTSC க்கு) வரிகள் கொண்ட கிடைமட்ட தெளிவுத்திறனைக் காண்பிக்க முடியும் ஒரு பட உயரமானது இடது-மூலையிருந்து வலது-மூலைவரை உள்ள 640 மொத்த வரிகளுக்குச் சமமானதாக இருக்கும்.

தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நிலையான காட்சித் தெளிவுத் திறனில் அடங்குபவை:




</doc>
<doc id="74407" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74407" title="ரவி சாஸ்திரி">
ரவி சாஸ்திரி

ரவிஷங்கர் ஜெயதிரிதா சாஸ்திரி (27 மே 1962 அன்று இந்தியாவில் உள்ள பம்பாயில் பிறந்தார்) ஒரு முன்னாள் இந்தியக் கிரிக்கெட் வீரர் ஆவார். அவர் ஒரு ஆல்-ரவுண்டர் ஆவார். அவர் வலதுகை பேட்டிங்கும், இடது கை சுழல் பந்தும் வீசுவார். அவரது சர்வதேசத் தொழில்வாழ்க்கையானது அவருக்கு 18 வயதிருக்கும் போது ஆரம்பித்து 12 ஆண்டுகள் வரை நீடித்திருந்தது. அவர் தனது தொழில்வாழ்க்கையை ஒரு முறைப்படியான பந்து வீச்சாளாராக ஆரம்பித்தார். ஆனால் படிப்படியாக பேட்ஸ்மேனாக அதிகத் திறமையுடனும் பந்தும் வீசக்கூடியவராக மாறினார்.

ஒரு பேட்ஸ்மேனாக குறிப்பாய் அவரது நேர்த்தியான ""சப்பாத்தி அடி"" யானது (பிளிக் ஆப் த பேட்ஸ்) அவருக்கு அடையாள அடியாக இருந்தது. ஆனால் தேவைப்படும் போது அவரால் அடித்தாடும் வேகத்தை உயர்த்திக்கொள்ளவும் முடிந்தது. அவர் சராசரி உயரத்திற்கு அதிகமாக இருந்த காரணத்தாலும் (6' 3" உயரத்தில் இருந்தார்) விளையாடும் போது செங்குத்தாக நிற்பதாலும் வேகப்பந்து வீச்சுக்கு எதிராக அவரால் குறைவான அடிகளையே கையாள முடிந்தது. ஆனால் சுழற்பந்து வீச்சுக்கு எதிராக மிக உயரமாக அடிக்க முடிந்தது. சாஸ்திரி தொடக்க ஆட்டக்காரராகவோ அல்லது நடுநிலை வரிசையிலோ களம் இறங்குவார்.

அவரது தொழில் வாழ்க்கையில் முக்கியப் பகுதியானது 1985 ஆம் ஆண்டில் ஆஸ்திரேலியாவில் வேர்ல்ட் சாம்பியன்ஷிப் ஆப் கிரிக்கெட்டின் "சாம்பியன்ஸ் ஆப் சாம்பியன்ஸில்" தேர்வான போது நிகழ்ந்தது. முதல் வகுப்பு கிரிக்கெட்டில் ஒரே ஓவரில் ஆறு சிக்சர்களை அடித்த மேற்கு இந்தியரான கேரி சோபரின் சாதனையை அதே பருவத்தில் சாஸ்திரி சமன் செய்தார். அவர் ஒரு ஆற்றல்மிக்க தலைவராக இருப்பார் எனக் கருதப்பட்டார். ஆனால் கிரிக்கெட்டிற்கு வெளியே அவரது நற்பெயர், காயங்கள் மற்றும் நெருக்கடியான நேரங்களில் ஆட்டத்திறனை இழந்த மனப்பாங்கு ஆகியவற்றால் ஒரே ஒரு டெஸ்ட் போட்டியில் மட்டும் இந்தியாவின் அணித்தலைவராக விளையாடினார்.

உள்ளூர் கிரிக்கெட்டில் அவர் பம்பாய்க்காக விளையாடினார். மேலும் அவரது இறுதி ஆண்டு விளையாட்டில் அவர்களது அணி ரஞ்சி கோப்பை வெற்றி பெற காரணமாக இருந்தார். மேலும் இவர் கிலாமோர்கனுக்கான கவுண்டி கிரிக்கெட்டின் நான்கு பருவங்களில் ஆடியுள்ளார். அவர் முட்டி காயத்தில் அடிக்கடி அவதிப்பட்டதால் 31 வயதில் பணி ஓய்வு பெற வற்புறுத்தப்பட்டார். தற்போது அவர் TV கிரிக்கெட் கருத்துரையாளராக அறியப்படுகிறார்.

சாஸ்திரியின் குடும்பம் தொடக்கத்தில் கர்நாடகாவின் மங்களூரில் இருந்து வந்ததாகும். ஆனால் அவர் மும்பை என அழைக்கப்படும் பம்பாயில் பிறந்து வளர்ந்தார். அவரது தந்தையான எம்.ஜெயத்ராதா சாஸ்திரி ஒரு மருத்துவர் ஆவார். மேலும் அவரது குடும்பம் திடமான கல்விசார்ந்த பாரம்பரியம் உடையதாகும். அவர் கிரிக்கெட்டை அக்கறையுடன் விளையாட ஆரம்பிக்கையில் பதின்வயதினராக மட்டுமே இருந்தார். மும்பையின் மதூங்காவில் டான் போஸ்கோ பள்ளியுடன் 1974 பள்ளிகளுக்குள் நடக்கும் போட்டியான கில்ஸ் ஷீல்டில் சாஸ்திரியின் அணி இறுதிப் போட்டியை அடைந்தது. ஆனால் வருங்கால இரண்டு ரஞ்சி விளையாட்டு வீரர்களான ஷிஸ்ஷிர் ஹட்டன்காடி மற்றும் ஜிக்னேஷ் சங்கானி ஆகியோர் இருந்த செயின்ட் மேரிஸுடன் அவரது அணி தோற்றுப்போனது. அடுத்த ஆண்டு சாஸ்திரியின் தலைமையில் டான் போஸ்கோ கில்ஸ் ஷீல்டை வென்றது. 27 ஆண்டுகளுக்கு நிலைத்து நிற்கும் படி சாஸ்திரி இறுதிப் போட்டியில் அதிக பட்ச ரன்களை எடுத்து சாதனை புரியக் காரணமாக இருந்தார். 

பள்ளியில் அவரது பயிற்சியாளரான பீடி தேசாய் ஒரு காலத்தில் டாட்டாஸ் அண்ட் தாதர் யூனியன் வீரராக இருந்தவர் ஆவார். டான் போஸ்கோ பள்ளிகளின் கிரிக்கெட்டில் மரபுவழியாக பெரிய சக்தியாக இல்லாத போதும் பின்னர் சாஸ்திரி வணிகம் பயின்ற ஆர்.ஏ. போடார் கல்லூரியானது மிகச்சிறந்த கிரிக்கெட் வீரர்களை வழங்கியுள்ளது. வசந்த் அம்லாடி மற்றும் குறிப்பாக வீஎஸ் "மார்ஷால்" பட்டேல் ஆகியோர் சாஸ்திரி ஒரு கிரிக்கெட் வீரராக வளர்ச்சி பெறுவதற்கு முழுமையான ஒத்துழைப்பை அளித்திருந்தனர். இளநிலைக் கல்லூரியில் அவரது இறுதி ஆண்டில் பம்பாயுடன் ரஞ்சி கோப்பை யில் விளையாடுவதற்கு தேர்வு செய்யப்பட்டார். 17 ஆண்டுகள் மற்றும் 292 நாட்களுடன் பம்பாய்காக விளையாடும் இளம் கிரிக்கெட் வீரராகத் திகழ்ந்தார்.

1980–81 ஆம் ஆண்டில் பாகிஸ்தான் சுற்றுப் பயணத்திற்கு 19 வயதிற்கு கீழே இருக்கும் இந்திய அணி திட்டமிடப்பட்டது. சாஸ்திரி தேசிய பயிற்சியாளர் ஹெமூ அதிகாரி மூலமாக கடைசி நிமிடத்தில் பயிற்சி முகாமில் சேர்க்கப்பட்டார். முன்னோட்ட விளையாட்டில் இரண்டு அணிகளில் ஒன்றில் சாஸ்திரி தலைமை ஏற்றிருந்தார். பின்னர் 19 வயதிற்கு கீழே உள்ள அணிக்கு தலைமை வகிக்கும் படி கேட்கப்பட்டார். எனினும் இந்த சுற்றுப்பயணம் இரத்து செய்யப்பட்டது. இந்த அணி பின்னர் ஸ்ரீலங்கா சென்றது. ஆனால் அங்கு நடந்த போட்டிகள் அடிக்கடி மழையின் காரணமாக தடைபட்டன.

அவரது முதல் இரண்டு ரஞ்சி பருவங்களில் 6-61 என்ற வீதத்தில் பந்து வீசியது மட்டுமே அவரது குறிப்பிடத்தக்க சாதனையாக இருந்தது. இதை 1979–80 ரஞ்சி இறுதிப் போட்டியில் டெல்லிக்கு எதிராக எடுத்தார். இறுதியில் இப்போட்டியில் பம்பாய் தோற்றது. இதன் அடுத்த பருவத்தில் கான்பூரில் உத்திரப்பிரதேசத்திற்கு எதிராக அவர் விளையாடிக் கொண்டிருக்கையில் காயமடைந்த இடது கை சுழற்பந்து வீச்சாளர் திலிப் தோஷிக்குப் பதிலாக விளையாடுவதற்கு நியூசிலாந்து சுற்றுப்பயணம் செல்லும் அணியில் இணைவதற்கு அழைக்கப்பட்டார். சாஸ்திரி முதல் டெஸ்டிற்கு முந்தைய நாள் இரவு வெல்லிங்டன் வந்து சேர்ந்தார். டெஸ்ட் கிரிக்கெட்டில் நியூசிலாந்து அணித்தலைவரான ஜெஃப் ஹோவர்த்துக்கு எதிராக அவர் வீசிய ஓவரில் ரன் எதும் எடுக்கப்படவில்லை. இரண்டாவது இன்னிங்ஸில் நான்கு பந்துகளுக்கு மூன்று விக்கெட்டுகளை சாய்த்தார். இந்த அனைத்து விக்கெட்டுகளும் திலிப் வெங்சர்கார் பிடித்த கேட்ச்சால் அவுட் ஆகினர். இதனால் நியூசிலாந்தின் இன்னிங்ஸ் மிக விரைவிலேயே முடிவுக்கு வந்தது. மூன்றாவது டெஸ்டில் அவருடைய ஏழு விக்கெட்டுகள் அவருக்கு ஆட்ட நாயகன் விருதை வெல்ல முடிந்தது. மேலும் இந்தத் தொடரில் இரு அணி பக்கங்களிலும் அதிகமானதாக அவர் எடுத்த 15 விக்கெட்டுகள் இருந்தது.

அவரது டெஸ்ட் அறிமுகத்தின் பதினெட்டு மாதங்களுக்கு உள்ளாகவே பேட்டிங் வரிசையில் பத்தாவது இடத்தில் இருந்து முதல் இடத்திற்கு முன்னேறினார். அவரது முதல் தொடரில் கருத்துரைத்து விஸ்டன்" எழுதுகையில் "அவரது அமைதி, வரிசையில் அவரது உணர்ச்சி பூர்வமான பேட்டிங்" ஆகியவற்றைப் பற்றிக் கருத்துரைத்தது. அவரால் உபயோகமான ஆல்-ரவுண்டராக வளர்ச்சி பெற முடியும். மேலும் அவரது பீல்டிங்கும் நன்றாக உள்ளது" என்றது. அவரது தொழில் வாழ்க்கையின் இறுதியில் ஒன்றில் இருந்து பத்து வரை அனைத்து நிலையிலும் அவர் பேட்டிங் செய்தார். அவரது சொந்த ஆர்வத்தால், பேட்டிங்கில் கவனம் செலுத்துவதற்காக பவுலிங்கை தவிர்த்தார். இது அவரது ஆட்டத்திறமைகளில் எதிரொலித்தது. எனினும் பருவம்-தொடங்கும் 1981 இராணி கோப்பையில் 9-101 என்ற கணக்கில் அவர் விக்கெட்டுகளை சாய்த்தது சுமார் இருபது ஆண்டுகால போட்டி சாதனையாக நிலைத்து நின்றது.

வழக்கமான தொடக்க ஆட்டக்காரர்களான பிரனாப் ராய் மற்றும் குலாம் பார்க்கர் திறம் பட செயல்படாததால் 1982 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்துக்கு எதிராக த ஓவலில் சாஸ்திரி தொடக்க ஆட்டக்காரராக இறங்க நேர்ந்தது. அந்த போட்டியில் 66 ரன்கள் எடுத்ததன் மூலம் அவர் குறிப்பிடத்தக்க புகழ் பெற்றார். அவருக்கு தோள்பட்டையில் காயம் ஏற்பட்டதால் பாகிஸ்தானில் விளையாட இருந்த நான்கு டெஸ்ட் போட்டிகளில் இருந்து வெளியேறினார். மீண்டும் கராச்சியில் நடந்த இறுதி டெஸ்டில் களம் இறங்கினார். அப்போட்டியில் இம்ரான் கானின் (அவரது தொழில் வாழ்க்கையின் உச்சகட்டத்தில் இருந்த சமயம்) வேகப்பந்து வீச்சுக்கு எதிராக அவரது முதல் டெஸ்ட் சதத்தை அடித்தார். பின்னர் அவர் ஆண்டிகாவில் மேற்கு இந்தியத்தீவுகளுக்கு எதிராக மற்றொரு சதத்தை நிறைவு செய்தார். கொடுத்த வாய்ப்பில் "இந்தியக் கிரிக்கெட்"டில் போதுமான அளவு ஈர்த்தார். இந்திய அணியில் சிறந்த பேட்ஸ்மேன்களில் ஒருவராகவும் பெயர் பெற்றார். 

1983 உலகக்கோப்பையில் மிகவும் முக்கியமான போட்டிகளில் விளையாடுவதற்கு சாஸ்திரி தேர்ந்தெடுக்கப்படவில்லை. அந்த ஆண்டிற்குப் பிறகு மேற்கு இந்தியத்தீவுக்கு எதிரான தொடரில் மேற்கு இந்தியத்தீவு வேகப்பந்து வீச்சாளர்களின் பந்து வீச்சைத் தனது பேட்டிங் திறமையால் ஆதிக்கம் செலுத்தி மீண்டும் தனது திறமையை சாஸ்திரி நிரூபித்தார்.

1984 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் ஆறு ஆண்டுகளில் மூன்றாவது முறையாக இந்தியா, பாகிஸ்தானுக்கு சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டது. லாகூர் டெஸ்டில் பாகிஸ்தானின் 428க்கு எதிராக இந்தியா 156 ரன் மட்டுமே எடுத்து பாலோவ் ஆனை சந்தித்தது. அதில் சாஸ்திரி மற்றும் மொஹிந்தர் அமர்நாத்துக்கு இடையே ஐந்தாவது விக்கெட் பார்ட்னர்ஷிப்புக்கு 126 ரன்கள் மூலமாக அணியைப் பாதுகாத்து இறுதி நாளில் ஆறு விக்கெட்டுகள் கையிருப்புடன் இந்தியா 92 ரன்கள் முன்னிலைப் பெற்றிருந்தது. சாஸ்திரி 71 ரன்களும் அமர்நாத் 101* ரன்களும் எடுத்தனர். சாஸ்திரி பைசலாபாத்தில் நடந்த அடுத்த டெஸ்டில் இன்னும் வெற்றிகரமாக செயல்பட்டார். அப்போட்டியில் சந்தீப் பட்டேலுடன் 200 ரன்கள் நின்று சாஸ்திரி 139 ரன்கள் எடுத்தார். இறுதி டெஸ்ட் மற்றும் சுற்றுப்பயணத்தின் எஞ்சிய போட்டிகளானது இந்திரா காந்தி படுகொலை செய்யப்பட்ட காரணத்தால் ரத்து செய்யப்பட்டது.

ஏற்கனவே சாஸ்திரி இந்திய அணியின் வருங்கால தலைவராக வருவார் என்ற அறிகுறிகள் தெரிந்திருந்தது. இந்திய அணித்தலைவர் சுனில் கவாஸ்கர் அவரது தொழில் வாழ்க்கையின் இறுதியை அடைந்திருந்தார். மேலும் முந்தைய பருவத்தில் இந்தியாவை வழிநடத்திச் சென்ற கபில் தேவ் அவரது இடத்தைப் பிடிப்பார் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது. சாஸ்திரி அவருக்கு அடுத்து அந்த பதவிக்கு எதிர்பார்க்கப்பட்டார். 1984 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதில் அவர் ஜிம்பாவேக்கு இளம் இந்திய அணி பக்கத்தில் இருந்து வழிநடத்தினார். நவம்பரில் ஆங்கிலேயப் பகுதிக்கு எதிராக சுற்றுப்பயணத்தில் சாஸ்திரி 25 வயதுக்கு கீழே உள்ள இந்திய அணியை வழிநடத்தினார். இப்போட்டிகளில் இங்கிலாந்தை இன்னிங்க்ஸ் வெற்றியில் முதன் முறையாக வீழ்த்தி இங்கிலாந்துக்கு எதிரான ஐம்பது ஆண்டு கால சுற்றுப்பயண போட்டியில் முதன் முறையாக வென்றது.

வழக்கமாக அந்த சமயத்தில் சாஸ்திரி ஒரு நாள் போட்டிகளின் இன்னிங்ஸையும் தொடங்கி வைக்க ஆரம்பித்தார். அக்டோபர் ஆஸ்திரேலியாவிற்கு எதிராக 102 ரன்களை அடித்தார் – இது ODIகளில் இந்தியாவின் இரண்டாவது நூறாகும் – மேலும் டிசம்பரில் கட்டாக்கில் இங்கிலாந்துக்கு எதிராக அதே ரன்களை எடுத்தார். 1983 உலகக் கோப்பையின் இரண்டு போட்டிகளில் ஸ்ரீகாந்துடன் தொடக்க ஆட்டக்காரராக இறங்கி கவஸ்கருடன் நிலைத்து நின்றார். மூன்றாவது முறையாக அவர் கட்டாக்கில் அவர் தொடக்க ஆட்டக்காரராக இறங்கினார். மேலும் அவர்கள் முதல் விக்கெட்டிற்கு 188 ரன்கள் எடுத்து உலக சாதனை புரிந்தனர். அந்தப் பருவத்திற்குப் பின்னர் இந்த பார்ட்னர்ஷிப்பானது ஆஸ்திரேலியாவில் WCC இல் உறுதியாக நிலைத்து நின்று இந்தியாவிற்கு மாபெரும் வெற்றியைப் பெற்றுத்தந்தது.

சாஸ்திரியின் வெற்றியானது இங்கிலாந்துக்கு எதிரான டெஸ்ட் போட்டிகளில் தொடர்ந்தது. பம்பாய் டெஸ்டில் விக்கெட்-கீப்பர் சையது கிர்மானியுடன் நிலைத்து நின்று சாஸ்திரி எடுத்த 235 ரன்கள் இந்தியாவின் வெற்றிக்கு வழிவகுத்தது (இது இன்னும் ஏழாவது விக்கெட்டுக்கான தேசிய சாதனையாக உள்ளது). அவரது 142 ரன்களானது பைசலாபாத்தில் அவரது அதிகப்பட்ச ரன்னான 139 ஐ முன்னேற்றம் அடையச் செய்தது. 

கல்கத்தாவில் நடந்த மூன்றாவது டெஸ்டில் அவரது இன்னிங்ஸ் மழையினால் கடுமையான இடையூறுகளை சந்தித்தாலும் சாஸ்திரி 455 நிமிடங்களில் 357 பந்துகளில் 111 ரன்கள் எடுத்தார். இதில் முகமது அசாருதீனுடன் ஐந்தாவது விக்கெட் பார்ட்னர்ஷிப்பில் 214 சேர்த்தார். இது இந்தியாவின் மற்றொரு சாதனையாகும். இந்தியா இரண்டாவது இன்னிங்ஸை இறுதி நாளில் தாமதமாக தொடங்கிய போது சாஸ்திரி முதல் ஆளாக களம் இறக்கப்பட்டார். இதன் மூலம் ஒரு டெஸ்டில் அனைத்து ஐந்து நாட்களிலும் பேட்டிங் செய்யக்கூடிய சில பேட்ஸ்மேன்களில் ஒருவராக பெயர் பெற்றார்.

சாஸ்திரி மேற்கு மண்டல ரஞ்சி போட்டியில் பரோடாவுக்கு எதிராக மற்றொரு சாதனையையும் பம்பாய்க்கு அமைத்துக் கொடுத்தார். அவரது முதல் சதத்தை 72 நிமிடங்களில் 80 பந்துகளை சந்தித்து அடித்தார். இந்த சதமானது ஒன்பது போர்களையும் நான்கு சிக்சர்களையும் உள்ளடக்கியிருந்தது. இரண்டாவது சதமானது 41 நிமிடங்களில் 43 பந்துகளில் அடைந்தார். அவர் 123 பந்துகளை சந்தித்து 113 நிமிடத்தில் 200* ரன்களை அடித்தார். இதன் மூலம் முதல் வகுப்பு வரலாற்றின் முந்தைய சாதனையை முறியடித்து இதன் வரலாற்றில் வேகமான இரட்டை சதமாகப் பெயர் பெற்றது. இந்த இரட்டை சதம் 13 போர்களையும், 13 சிக்சர்களையும் உள்ளடக்கியிருந்தது. இதில் இடது கை சுழற்பந்து வீச்சாளர் திலக் ராஜின் ஒரே ஒவரில் ஆறு சிக்ஸர்களை அடித்தார். சிக்சர்களின் எண்ணிக்கையின் சாதனையில் 1926–7 இல் பம்பாய் ஜிம்கானாவில் MCC அணிக்கு எதிரான சுற்றுப்பயணத்தில் சீகே நாயுடு அடித்த 11 சிக்சர்களைக் கொண்ட 58 ஆண்டு இந்திய சாதனையை இது முறியடித்தது. சாஸ்திரியின் நிறைவேறாத ஆறாவது விக்கெட் பார்ட்னர்ஷிப்பில் குலாம் பார்க்கருடன் 204* ரன்களை எடுத்தார். இந்த பார்ட்னர்ஷிப்பில் குலாம் பார்க்கர் 33 ரன்களை எடுத்தார். மேலும் இந்த பார்ட்னர்ஷிப் 83 நிமிடங்கள் மட்டுமே நீடித்தது. பரோடாவில் இரண்டாவது இன்னிங்ஸில் சாஸ்திரி நான்காவது ஓவரில் இரண்டாவது விக்கெட்டுகளை எடுத்தார்.

பாகிஸ்தானில் சில தொடர் மற்றும் 1983 உலக்கோப்பை இறுதிப்போட்டியைத் தவிர்த்து கிரிக்கெட்டின் உலக சாம்பியன்ஷிப்பானது ஆஸ்திரேலியாவில் இருந்து இந்தியாவிற்கு முதன் முறையாக அந்நிய நாட்டில் இருந்து கிரிக்கெட் போட்டிகள் நேரலையாக காட்டப்பட்டன. த WCC இல் ஒவ்வொரு போட்டியையும் திருப்தியளிக்கும் வகையில் இந்தியா வென்றது. இதை விக்டோரியா உருவமைக்கப்பட்டு 150வது ஆண்டுகால கொண்டாட்டமாக த WCC நம்பியது. ஆனால் இந்தியா மற்றும் பாகிஸ்தான் அணியினர் இறுதிப் போட்டியாளர்களாக முன்னேறினர்.

இந்தப் போட்டிகளை சாஸ்திரி மெதுவாக ஆரம்பித்து இறுதி மூன்று போட்டிகளில் ஐம்பதுகளை அடித்து நிறைவு செய்தார். இதில் ஸ்ரீகாந்த்தும் மூன்று ஐம்பதுகளை எடுத்தார். ஆஸ்திரேலியாவிற்கு எதிரான முதல் போட்டியிலும் இறுதிப் போட்டியிலும் இந்தியா சதங்களை அளித்தது. ஒவ்வொரு போட்டியிலும் இந்தியா இரண்டு சுழற்பந்து வீச்சாளர்களுடன் சென்றது. மெல்போன் மற்றும் சிட்னியில் விளையாடுவதற்கு அனைத்து போட்டிகளிலும் ஆடுவதற்கு ஏதுவாக இருந்தது. இந்தப் போட்டிகளின் திருப்புமுனைகளுக்கும் நீண்ட பவுண்டரிகளுக்கும் இடமளித்தது. சிவராமகிரிஷ்ணன் மற்றும் சாஸ்திரி இருவரும் ஐந்து போட்டிகளில் 18 விக்கெட்டுகளை எடுத்தனர். 

'த சாம்பியன் ஆப் சாம்பியன்ஸ்' என்ற அழைக்கப்பட்ட அந்தக் குறிப்பிட்ட போட்டிகளில் சாஸ்திரி 182 ரன்கள் மற்றும் எட்டு விக்கெட்டுகளை எடுத்து தொடர் நாயகனாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவரது திறமைகளின் மூலமாக ஆடி 100 காரையும் வென்றார். பிரதமர் ராஜீவ் காந்தியின் பிரத்யேகமான ஆணையில் கனரகப் பொருளை இறக்குமதி செய்வதற்கு அளிக்கப்படும் வழக்கமான ஏற்றுமதி இறக்குமதி வரியை விலக்கு அளித்தார்.

இரண்டு வாரங்களுக்குப் பிறகு பாகிஸ்தான் மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவை வீழ்த்தி ஷார்ஜாவில் ரோத்மனின் கோப்பையை இந்தியா வெற்றி பெற்றது. குறிப்பாக பாகிஸ்தானுக்கு எதிரான வெற்றியானது குறிப்பாக நினைவில் கொள்ளத்தக்கதாக இருந்தது. ஏனெனில் இந்தியா 125 ரன்கள் மட்டுமே எடுத்து வென்றது. சாஸ்திரி மற்றும் சிவா இருவரும் அவர்களது வெற்றிகரமான பார்ட்னர்ஷிப்பை போட்டியில் தொடர்ந்தனர். இந்தப் போட்டிகளில் முதல் முறையாக இந்தியாவின் துணைத் தலைவராக சாஸ்திரி பணியாற்றினார். கவாஸ்கர் WCC போட்டிகளுக்கு முன்னரும் பின்னரும் அவரது அணித்தலைவர் பதவியில் இருந்து விலகுவதை அறிவித்திருந்தார். இறுதிப்போட்டிக்கு முன்பு முன்னாள் ஆஸ்திரேலிய அணித்தலைவரான இயான் சேப்பல் அறிவுரை கூறுகையில் கவாஸ்கரின் பொறுப்பை சாஸ்திரி எடுத்துக்கொள்ளும் வரை சிறப்புடைய இந்தியன் கிரிக்கெட்டில் கவாஸ்கர் கண்டிப்பாக அணித்தலைவராகத் தொடர வேண்டும் என்றார். 

சார்ஜா போட்டிகள் இறுதி அடைந்து இரண்டு நாட்களுக்குப் பிறகு பம்பாய் மற்றும் டெல்லிக்கு இடையேயான இறுதிப்போட்டி தொடங்கியது. கவாஸ்கர் மற்றும் சாஸ்திரி இருவரும் பஹ்ரைன் வழியாக நாடு திரும்பினர். இருந்தும் போட்டி நடக்கும் காலையிலேயே இந்தியாவை அடைந்தனர். மும்பை அணியின் உறுப்பினரும் மற்றொரு இந்திய வீரரான திலிப் வெங்சர்கார் போட்டிக்கு முந்தைய நாள் வந்து சேர்ந்தும் இடுப்பு காயத்துடன் போட்டியில் இருந்து விலகியதால் தவிர்க்க இயலாமல் இருவரும் விளையாடக்கூடிய சந்தர்ப்பம் வாய்த்தது.

ரஞ்சி இறுதிப்போட்டியானது இந்திய உள்நாடுக்குரிய கிரிக்கெட் வரலாற்றின் மிகச்சிறந்த போட்டிகளில் ஒன்றாக பெயர்பெற்றதாகும். இப்போட்டியில் மந்தமான கவாஸ்கார் டாஸில் வெற்றிபெற்று பேட்டிங்கை தேர்வு செய்தார். அவர் இமை மூடித்திறப்பதற்குள் பம்பாய் 42 ரன்களுக்கு மூன்று விக்கெட்டுகளை இழந்திருந்தது. பேட்டிங் வரிசையில் 5வதாக இறங்கி ரஞ்சி கோப்பையில் அவரது 20வது மற்றும் கடைசி சதத்தை எடுத்தார். மேலும் பம்பாய் 333 ரன்கள் எடுத்தது. சாஸ்திரி அதில் ஒரு கை-பந்தை கட் செய்வதற்கு முயற்சித்து விக்கெட்டை இழப்பதற்கு முன்பு 29 ரன்களை எடுத்திருந்தார். டெல்லி அணியினர் சேட்டன் சவ்ஹான் அவரது முரிந்த விரலுடன் பேட்டிங் செய்து அணியை வீழ்ச்சியில் இருந்து காப்பதற்கு முன்பு இடர்பாடில் இருந்தனர். இது அவரது இறுதியான முதல் வகுப்பு போட்டியாகும். அஜய் ஷர்மா அவரது முதல் பருவத்தில் சதம் அடித்து ஒன்பது விக்கெட்டுகள் இழப்புடன் டெல்லியை முன்னணி இருக்கும் படி செய்தார்.

போட்டி சமன் செய்யப்பட்டால் போட்டிகளின் விதிகளில் குறிப்பிட்ட படி முதல் இன்னிங்ஸில் முன்னணியில் இருக்கும் அணியைக் கொண்டு வெற்றியாளர்கள் நிர்ணயிக்கப்பட்டனர். இரண்டு நாட்கள் மற்றும் 100 நிமிடங்கள் இருந்ததில் பம்பாய் விரைவான ரன்களை சேகரித்தது. போட்டியின் நான்காவது நாள் ஆட்டத்திற்கு சுமார் 46,000 பேர் வந்திருந்தனர். மேலும் தொகுப்பாளர்கள் நுழைவுச்சீட்டுகளை விற்றுத் தீர்த்தனர். சாஸ்திரி ஒரு நாள் மற்றும் 90 நிமிடங்களில் பம்பாய்க்கு சாதகமாக அதிகப்பட்சமாய் 76 ரன்களை அடித்து டெல்லி அணிக்கு 300 ரன்களை வெற்றி இலக்காக நியமித்தார். 

இதில் சில சீரான பந்துவீச்சைத் தவிர்த்து பந்து மெதுவாக சுழன்று பேட்ஸ்மேனுக்கு ரன் அடிப்பதற்கு போதுமான நேரம் கிடைத்தது. இறுதி நாளுக்கு முன்பு டெல்லி விக்கெட்டுகளை இழக்காமல் 95 ரன்களை எடுத்தது. பின்பு விக்கெட்டுகளை இழந்தது. அவரது முதல் விக்கெட்டாக சவ்ஹான் அவுட் ஆனார். வேகமாக வந்த பந்து பேட்டில் படாமல் அவருக்குப் பின்னால் பிடிக்கப்பட்டதற்கு அவுட் கொடுக்கப்பட்டார். இப்போட்டிக்கு இது திருப்புமுனையாக அமைந்தது, மேலும் பேட்ஸ்மேன்கள் தங்களது விக்கெட்டைப் பறிகொடுக்க ஆரம்பித்தனர். குர்ஷரன் சிங் அடிக்காமல் விளையாடியதற்கு எல்பீடபிள்யூ முறையில் அவுட் ஆனார். கீர்த்தி ஆசாத் விளையாடினார், சுரேந்தர் கன்னா ஒரு சில அடிகளுக்குப் பின்னர் ஸ்டம்பிங் முறையில் அவுட் ஆனார். சாஸ்திரி 91 ரன்கள் கொடுத்து எட்டு விக்கெட்டுகளை அவுட் செய்தார்; பம்பாய் 90 ரன்களை வெற்றி பெற்றது. ரஞ்சி கோப்பையின் 50வது ஆண்டில் இது அவர்களது 30வது தலைப்பாகும்.

1985–86 பருவத்தில் கபில் தேவ் தலைமையில் சாஸ்திரி துணை அணித் தலைவராக தொடர்ந்து விளையாடினார். இந்தப் பருவமும் 1986 இங்கிலாந்து சுற்றுப்பயணமும் அவருக்கு சிறப்பற்ற ஒன்றாக இருந்தது. 1985–86 இல் ஆஸ்திரேலிய சுற்றுப்பயணத்திற்குப் பிறகு ஒரு பந்து வீச்சாளராக இருப்பதைத் தவிர்க்கத் தொடங்கினார். பம்பாய் ரஞ்சி கோப்பையில் ஹரியானாவிடம் அரையிறுதியில் தோற்றது. ஆனால் மேற்குப் பிரதேசத்தின் துலீப் கோப்பையை வென்றது. ஒரு பந்து வீச்சாளராக அவரது முக்கியமான பங்களிப்பானது திருவேந்திரத்தில் ஒரு சமமான விக்கெட்டில் வடக்குப் பிரதேசத்தில் அரையிறுதியில் விளையாடியதாகும். ரஞ்சி இறுதிப்போட்டியைப் போன்றே, அவர் 145 ரன்கள் கொடுத்து எட்டு விக்கெட்டுகள் எடுப்பதற்கு முன்பு இறுதி நாள் ஆட்டத்தில் வடக்கு வெற்றி பெறும் என கருதப்பட்டது.

1986–87 ஆம் ஆண்டுகளில் ஆஸ்திரேலியா, ஸ்ரீலங்கா மற்றும் பாகிஸ்தான் ஆகிய நாடுகள் இந்தியாவிற்கு சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டன. சாஸ்திரி ஆஸ்திரேலியாவிற்கு எதிராக மெட்ராஸில் நடந்த டைடு டெஸ்ட்டில் மிக முக்கியமான பங்களிப்பை அளித்தார். இதில் 62 மற்றும் 48* ரன்களை எடுத்தார். அவரது இரண்டாவது இன்னிங்ஸ் ரன்கள் 36 பந்துகளில் அடிக்கப்பட்டதாகும். இந்தியாவின் நடுநிலை ஆட்டக்காரர்கள் விக்கெட்டுகளை இழந்து இந்தியாவின் ரன் விகிதம் சரிய ஆரம்பித்த போது ஆப்-ஸ்பின்னர் கிரேக் மேத்திவ்ஸின் பந்துகளில் சாஸ்திரி இரண்டு சிக்சர்கள் அடித்ததால் ஆட்டம் இந்தியாவின் கைக்குள் வந்து வெற்றிக்கு வழிவகுத்தது. பம்பாயில் நடந்த இறுதி டெஸ்டில் அவர் 121* ரன்களை எடுத்தார். இதன் மூலம் மெதுவாகவும் வேகமாகவும் விளையாடக் கூடியவர் என பெயர் பெற்றார். அவரது ஐம்பது ரன்களின் கடைசி ரன்னை எடுப்பதற்கு சுமார் 30 நிமிடங்கள் போராடினார். அதே போல் தொன்னூறுகளில் இருந்த போது ரன்களை எடுப்பதற்கு சுமார் ஒரு மணி நேரம் போராடினார். எனினும் அவர் ஆறு சிக்சர்களை அடித்தார். இதில் மூன்று சாஸ்திரி சதத்தை நிறைவு செய்த பின்னர் அடித்ததாகும். குறிப்பாக நினைவில் கொள்ளத்தக்க வகையில் இடது கை வேகப்பந்து வீச்சாளரான புரூஸ் ரெய்டின் பந்தில் பேட்டை வளைத்து அடித்த ஒரு சாட்டானது லாங்கானுக்கு மேலே சென்று மிகவும் உயரமாக சென்ற சிக்சராக அமைந்தது. அந்த சமயத்தில் ஒரு இன்னிங்ஸில் ஆறு சிக்சர்கள் என்பது ஒரு இந்திய சாதனையாகும். ஆனால் அதே இன்னிங்ஸில் 164* ரன்கள் அடித்த திலிப் வெங்சர்கார் மூலமாக பளிச்சிட்டுத் தெரியவில்லை. அவர்கள் ஆறாவது விக்கெட்டிற்கு 298* ரன்கள் சேர்த்து சாதனை புரிந்தனர். 

சாஸ்திரி துலிப் கோப்பையின் காலிறுதி மற்றும் அரையிறுதி ஆட்டங்கள் சதங்களை அடித்தார். ஆனால் மேற்கு பிரதேசமானது தெற்கிடம் தோற்று பின்னர் அரையிறுதிப் போட்டியில் முன்னிலை வகித்தது. அந்தப் பருவத்தில் சாஸ்திரி அடித்த ஐம்பது மட்டுமே சிறப்பாக இருந்தது. குறிப்பாக ஜெய்பூர் டெஸ்டில் பாகிஸ்தானுக்கு எதிராக அடித்த மெதுவான 125 ரன்களும் இதில் அடக்கமாகும். அந்தத் தொடரின் ஆட்டநாயகனாக தேர்வாவதற்கு மிகவும் சிறப்பாக ஆடினார். பாகிஸ்தானுக்கு எதிரான முதல் ஒரு நாள் போட்டியில் முதன் முறையாக இந்தியாவின் அணித்தலைவராக சாஸ்திரி களம் இறங்கினார். இதில் 50 ரன்களை அணிக்காக சேர்த்து மூன்று விக்கெட்டுகளையும் வீழ்த்தினார். கல்கத்தாவில் அவர் நான்கு விக்கெட்டுகளை சாய்த்தார். மேலும் ஹைதராபாத்தில் இரண்டு சிலிர்ப்பூட்டும் முடிவுகளுடன் 69* ரன்களை அணிக்காக சேர்த்தார். பின்னர் நாக்பூரில் இந்தியா ஒரு பெரிய இலக்கை சந்தித்த போது சாஸ்திரி 40 பந்துகளில் 52 ரன்களை எடுத்தார்.

1987 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் சாஸ்திரி 'தட்'ஸ் கிரிக்கெட்' என்ற பெயரில் 15 நிமிட பயிற்சித் தொடரை வழங்கினார். இந்தப் பயிற்சித் தொடரானது ஞாயிற்றுக் கிழமை காலை நேரங்களில் தேசிய அலைவரிசையான தூர்தர்ஷனில் ஒளிபரப்பானது. சாஸ்திரி நடிகை அம்ரிதா சிங்குடன் பழகுவதாகவும் புரளிகள் இருந்தன.

1987 ஆம் ஆண்டில் கிலாமோர்கன் சாஸ்திரியை அவர்களுடன் விளையாடுவதற்கு ஒப்பந்தமிட்டது. 1991 ஆம் ஆண்டு வரை சாஸ்திரி அவர்களுடன் விளையாடினார். அப்போது 1990 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்துக்கு இந்தியா சுற்றுப் பயணம் மேற்கொண்டதால் இடைவெளி எடுத்துக்கொண்டார். சாஸ்திரியின் பங்கேற்பானது அந்தக் கவுண்டிக்கு சிறிது நல்வாய்ப்புகளை வழங்கியது. இதன் மூலம் அந்த இரண்டு பருவங்களின் முதல் வகுப்பு அட்டவணையில் அடிப்பாகத்தில் நிறைவடைந்தது. 1989 ஆம் ஆண்டில் சாஸ்திரி 1000 ரன்களை எடுத்தார். மேலும் மிடில்செக்ஸிற்கு எதிரான இரண்டு இன்னிங்ஸிலும் சதங்களை அடித்தார். 1988 ஆம் ஆண்டில் லங்ஷேருக்கு எதிரான போட்டியில் 49 ரன்களுக்கு ஏழு விக்கெட்டுகளை (90 ரன்களுக்கு 11 விக்கெட்டுகளை) வீழ்த்தி சிறப்பான ஆட்டத்திறனை வெளிப்படுத்தினார். அதில் பந்தை குத்தி எழுப்பி திருப்பும் யுக்தியை கையாண்டார். விஸ்டனைப் பொருத்த வரை அந்தப் பந்து 'விளையாட முடியாத' ஒன்றாகும். ஏற்கனவே சாஸ்திரி பந்து வீசுவதற்கு விருப்பம் இல்லாமல் இருப்பதை அலமனக் உணர்ந்தார்.

1988 ஆம் ஆண்டு ஒரு நாள் போட்டிகளில் கிளாமோர்கனின் பருவங்களில் அவர் சிறப்பாக செயல்படவில்லை. 1987 ஆம் ஆண்டில் சன்டே லீக்கில் அவர்கள் இருந்த 14 வது இடத்தில் இருந்து மேல் உயர்ந்து ஐந்து வது இடத்தை அவர்கள் நிறைவு செய்தனர். மேலும் பென்சன் & ஹெட்ஜஸ் கோப்பையின் அரையிறுதியையும் அடைந்தனர். 1988 ஆம் ஆண்டில் சன்டே லீக் போட்டிகளில் 14 சிக்சர்களை அடித்து லீடிங் சிக்ஸ் ஹிட்டர் விருதை சாஸ்திரி வென்றார். அவர் MCC அணியில் பங்களித்தார். இதனால் 1987 ஆம் ஆண்டில் லார்ட்ஸில் MCC பைசென்டெனியல் போட்டியில் எஞ்சியிருக்கும் உலக அணியுடன் விளையாடினார்.

1986–87 ஆம் ஆண்டுகளில் பெங்களூரில் நடந்த பாகிஸ்தானுக்கு எதிரான தொடரில் இறுதி டெஸ்டில் இந்தியா தோல்வியடைந்தது. அப்போது கபில்தேவின் தலைமையைப் பற்றி ஊடகங்கள் பரவலாக விமர்சித்தன. 1987–88 பருவத்தின் தொடக்கத்தில் ரிலையன்ஸ் உலகக் கோப்பையில் தேர்வாளர்கள் அவரை அணித்தலைவராக தொடர்ந்து பயன்படுத்தினர். ரிலையன்ஸ் கோப்பையில் சாஸ்திரி பேட்டிங்கில் சோபித்தார். ஆனால் மற்றொரு இடது கை சுழற்பந்து வீச்சாளரான மனிந்தர் சிங்குடன் பார்ட்னர்ஷிப் இட்டு பந்து வீச்சில் சிறப்பாக செயல்பட்டார். இந்தியா அதன் குழுவில் உயர்ந்த இடத்தில் இருந்தது. ஆனால் அரையிறுதியில் இங்கிலாந்துக்கு கீழே சென்றது. ஒரு போட்டியில் வெற்றிக்கு இன்னும் வாய்ப்பிருந்த போதும் கபில் தேவ் ஒரு கேட்சை டீப் மிட்விக்கெட்டிற்கு தட்டி விட்டது அவர் மேல் அதிகப்படியான விமர்சனங்கள் உருவாவதற்கு காரணமாக அமைந்தது.

அந்த சமயத்தில் கபிலிடம் இருந்து பொறுப்புகளைப் பெறும் வலிமையான வீரராக வெங்சர்கார் தோன்றினார். 1986 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்தில் தொடர் தொடங்கியதில் இருந்து, பேட்டுடன் கனவு ரன்னை அவர் கொண்டிருந்தார். 1987 ஆம் ஆண்டில் புதிதாக கணிக்கப்பட்ட டெலாயிட் தரவரிசைகளில் (தற்போதைய LG தரவரிசைகளின் முன்னோடி) உலகின் சிறந்த பேட்ஸ்மேன் என அவருக்கு தரவரிசையைக் கொடுத்தது. இந்தியத் தேர்வாளர்கள் அணியின் தலைவரை சிறந்த வீரரைக் கொண்டே உருவாக்க முடியும் என அறிந்து கொண்டனர். அதனால் மேற்கு இந்தியத் தீவுக்கு எதிரான தாயகத் தொடருக்கு முன்பு கபில் பதவியில் விலக்கப்பட்டு வெங்சர்க்கார் இந்திய அணித்தலைவராக ஆக்கப்பட்டார். 

மூன்றாவது டெஸ்டில் வெங்சர்க்காருக்கு இடது கையில் முறிவு ஏற்பட்டது, அதனால் அவருக்குப் பதிலாக சாஸ்திரி தலைவர் பொறுப்பை ஏற்றார். இது அவரது டெஸ்ட் தொழில் வாழ்க்கையில் ஒரே முறை நிகழ்ந்ததாகும். இந்தியாவில் உள்ள மெட்ராஸில் ஒரு தயார் செய்துகொண்டிருந்த களத்தில் இந்தியா டாஸில் வெற்றி பெற்று முதலில் பேட் செய்ய முடிவெடுத்தது. இதில் முதன் முறையாக களம் இறங்கிய நரேந்திர ஹிர்வானி 136 ரன்கள் கொடுத்து 16 விக்கெட்டுகளை எடுத்தார். மேலும் இப்போட்டியில் 255 ரன்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றதன் மூலம் இந்தியா இத்தொடரை 1–1 என்ற விகிதத்தில் சமன் செய்தது. இதில் ஒருபுறமாக சாஸ்திரியும் பேட்டிங்கிலோ அல்லது பந்து வீச்சிலோ தனது திறமையை சிறிது வெளிப்படுத்தினார். எட்டு ஒரு நாள் போட்டிகளில் ஏழு போட்டிகளை மேற்கு இந்தியத்தீவுகள் அணி வென்றது. அதில் ஆறு போட்டிகளில் சாஸ்திரி அணித்தலைவராக இருந்தார். இதற்கிடையில் வெங்சர்கார் செய்தித்தாள் பத்திகளில் எழுதியதற்காக BCCI இல் இருந்து ஆறு மாதங்கள் தடை விதிக்கப்பட்டார். அதனால் ஏப்ரலில் மூன்று நாடுகள் கலந்து கொள்ளும் போட்டிகளான ஷார்ஜாவில் அணியின் தலைவராக சாஸ்திரி நீடித்தார். ஸ்ரீலங்கா மற்றும் நியூசிலாந்து இதில் பங்கேற்ற மற்ற அணிகளாகும். இத்தொடரை இந்தியா எளிதாக வெற்றிபெற்றது. 

1989 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் மேற்கு இந்தியத்தீவுகளுக்கு இந்தியா சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டது. இந்தப் போட்டிகள் அனைத்திலும் தோல்வியடைந்தாலும் இத்தொடரில் இரு அணி பக்கத்தில் இருந்தும் சாஸ்திரி சிறந்த இன்னிங்ஸ்களை விளையாடினார். இரண்டாவது டெஸ்டானது பிரிட்ஜ்டவுனில் நடைபெற்றது. இதில் இந்தியா முதல் இன்னிங்ஸில் 56 ரன்கள் முன்னிலையில் இருந்தாலும் இரண்டாவது இன்னிங்ஸ் விக்கெட்டுகளை 63 ரன்களுக்குள் இழந்தது. பேட்டிங் வரிசையில் 3வதாக சாஸ்திரி இறங்கினார். அணியினர் 251 ரன்களுக்கு ஆல் அவுட் ஆனதில் கடைசி விக்கெட்டாக அவுட் ஆன சாஸ்திரி திறம்பட 107 ரன்களை எடுத்திருந்தார். அவரது தொழில் வாழ்க்கையின் இறுதியில் திரும்பிப் பார்த்தால் அவரது சிறப்புமிக்க இன்னிங்ஸாக இதை அவர் கருத்தில் கொள்ள வேண்டும். அங்கு மால்கோம் மார்சல், கர்ட்லி ஆம்புரோஸ், கோர்ட்னி வால்ஸ் மற்றும் இயான் பிசப் போன்ற பந்து வீச்சாளர்கள் இருந்தனர். அந்த ஆடுகளமும் மிகவும் கடினமாக இருந்தது.

இந்தியாவிற்குத் திரும்புகையில் இந்திய வீரர்களில் பலர் USA வில் நடந்த கண்காட்சிப் போட்டியில் கலந்து கொண்டனர். அந்த வீரர்களை BCCI தற்காலிக நீக்கம் செய்தது. எனினும் இந்தத் தற்காலிக நீக்கம் பின்னர் விலக்கப்பட்டது. வெங்சர்கார் பதவியில் இருந்து விலக்கப்பட்டார். ஸ்ரீகாந்த் புதிய அணித்தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார். சாஸ்திரி மீண்டும் அவருக்குப் பிரதிநிதியாய் செயல்பட்டார். பாகிஸ்தானில் ஒரு அக்கறையில்லாத தொடருக்குப் பிறகு 1990 ஆம் ஆண்டில் நியூசிலாந்து சுற்றுப்பயணத்தில் இருவருமே சேர்க்கப்படவில்லை. அசாருதீன் ஒரு சோதனை அணியை வழிநடத்தினார். இந்த அணியானது தேர்வாளர்களால் 'தொன்னூறுகளின் அணி' என அழைக்கப்பட்டது. ஒரு சில வாரங்களில் இந்த சொற்றொடரானது வேடிக்கையாகிப் போனது. சாஸ்திரி கோடைக்காலத்தில் நடந்த இங்கிலாந்து சுற்றுப் பயணத்திற்கு துணை-அணித்தலைவராக மீண்டும் அழைக்கப்பட்டனர்.

1985 ஆம் ஆண்டில் இருந்து சாஸ்திரியின் தொழில் வாழ்க்கை மெல்ல மெல்ல நலிவுற்றது. ஆனால் 1990 ஆம் ஆண்டு வாக்கில் மீண்டும் அவர் எழுச்சி பெற்றார். இங்கிலாந்தின் ஆடுகளங்கள் பேட்டிங் செய்வதற்கு ஏதுவாக இருந்தன. மேலும் அவர் மூன்று டெஸ்டுகளில் இரண்டு சதங்களை அடித்தார். தற்போது அவர் தொடக்க ஆட்டக்காரராக மீண்டும் களம் இறங்கினார். லார்ஸ் மைதானத்தில் இங்கிலாந்தின் அதிகப்படியான ரன்களை இந்தியா எதிர்கொள்கையில் அவர் ஒரு துல்லியமான சதத்தை அடித்தார். இது ஒரு முழுநிறைவான ஆட்டமாக இருக்கவில்லை – இதில் பெரும்பாலும் அவர் விளையாடினார் அல்லது விளையாடுவதைத் தவிர்த்தார். மேலும் பெரும்பாலான ரன்கள் அவரது வழக்கமான பிளிக்குகள் மற்றும் நட்ஜஸ் மூலமாக கிடைத்தன. ஆங்கில சுழற்பந்து வீச்சாளர் எட்டி ஹெம்மிங்ஸின் ஓவரில் இரண்டு பவுண்டரிகள் மற்றும் ஒரு சிக்சர் அடித்ததன் மூலம் சதம் அடித்தார். உடனடியாய் மற்றொரு பெரிய அடிக்கு முயற்சிக்கையில் ஆட்டத்தை விட்டு வெளியேறினார். 

ஒவலில் 187 ரன்களுடன் அவர் அதிகமான ரன்களை அடித்திருந்தார். இந்த ஆட்டத்தைப் பற்றி பத்திரிக்கையாளர் மற்றும் வர்ணனையாளர் ஹர்ஷா போக்லேயின் விளக்கவுரையில் சாஸ்திரியின் பல பெரும் முயற்சிகளுக்கான உண்மையை அடக்கியிருந்தது :

ஓவலில் நடந்த ஆட்டத்தைத் தொடர்ந்து இரானி கோப்பையில் இந்தியப் பருவத்தின் தொடக்க ஆட்டத்தில் சாஸ்திரி அவரது தொழில் வாழ்க்கையில் உயர்ந்த ரன்களான 217 ஐ அடித்தார். ஸ்ரீலங்காவிற்கு எதிரான சந்திகார் டெஸ்டில் ஒரு மிகவும் மோசமான விக்கெட்டாக அதிக அளவு ரன்களான 88 ஐயும் அடித்தார். ஒரு வாரத்திற்கு பிறகு அதே எதிர் அணிக்கு எதிராக ஒரு நாள் போட்டியில் 101* ரன்களை அடித்தார். கடைசி பந்தில் இரண்டு ரன்களை அடித்ததன் மூலம் இந்த சதத்தை சாஸ்திரி நிறைவு செய்தார். அடுத்த ஆண்டு தென்னாப்பிரிக்காவில், அவர்கள் சர்வதேசக் கிரிக்கெட்டிற்கு திருப்பிய எப்போதுமே முதலாவது ODI தொடரில் டெல்லியில் 109 ரன்களை சாஸ்திரி அடித்தார். இது அவருக்கு நான்காவது ஒரு நாள் சதமாகும். தொடர்ச்சியாக சுற்றுலாப் பயணங்கள் கைவிடப்பட்ட போது அதே நேரத்தில் இந்தியா அதன் தாயகத்தில் ஒரு போட்டிகளை ஆடியது. 

1991 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் உலகக் கோப்பையைத் தொடர்ந்து ஐந்து டெஸ்டுகளைக் கொண்ட தொடருக்காக இந்தியா, ஆஸ்திரேலியாவிற்கு பயணமானது. சேனல் ஒன்பது இதற்கு "இந்தியக் கோடைகாலம்" எனப் பெயர் சூட்டியது. இத்தொடர் இந்தியாவிற்கு ஒரு அழிவாக இருந்தது – அவர்கள் நான்கு டெஸ்டுகளில் தோற்றனர் – மேலும் இதில் நடுவரைப் பற்றிய சர்ச்சைகள் அதிகமாக இருந்தது. ஆனால் இது மேலும் சாஸ்திரி மற்றும் கபில் தேவின் தொழில் வாழ்க்கைகளில் இறுதியான செழுமையையும் கண்டது. 

உலகத் தொடர் கோப்பையின் ஒரு முந்தைய போட்டியில் ஆஸ்திரேலியாவிற்கு எதிராக சாஸ்திரி 15 ரன்களைக் கொடுத்து ஐந்து விக்கெட்டுகளைக் கைப்பற்றினார். பின்னர் இது இந்தியாவின் ODIகளில் சிறப்பான பந்து வீச்சாக இருந்தது. எனினும் இதில் பெரும்பாலான விக்கெட்டுகள் எளிதாகக் கிடைத்தன – மூன்று ஆட்டக்காரர்கள் லெக்சைடு பவுண்டரியின் கேட்ச் பிடிக்கப்பட்டு ஆட்டம் இழந்தனர். மற்ற இரண்டும் ஸ்டம்பிங் செய்யப்பட்டனர். சிட்னியின் மூன்றாவது டெஸ்டில் ஆஸ்திரேலியாவிற்கு எதிராக இந்தியாவின் மூலம் அடிக்கப்பட்ட டெஸ்ட் கிரிக்கெட்டின் ஒரே இரட்டை சதத்தை சாஸ்திரி அடித்தார். இப்போட்டியில் சாஸ்திரி அறுபதுகளில் இருந்த போது ஆஸ்திரேலியாவின் அறிமுக சுழற்பந்து வீச்சாளர் ஷேன் வானே வீசிய பந்தில் அவரே கேட்ச்சைத் தவற விட்டார். மழையினால் தொடர்ந்து ஆட்டம் தடைபட்ட போதும் நான்காவது நாளின் முற்பகுதில் அவரது சதத்தை சாஸ்திரி நிறைவு செய்தார். மேலும் வானேயின் பந்தில் ஒரு சிக்ஸரை அடித்ததன் மூலம் 150 ரன்களை நிறைவு செய்தார். இறுதியாக ஒன்பதரை மணி நேரங்களில் 17 பவுண்டரிகள் மற்றும் இரண்டு சிக்சர்களுடன் 206 ரன்கள் அடித்த பின் வார்னேயின் பந்தில் அடித்த சோர்வான அடியில் ஆட்டம் இழந்தார். இது வார்னேக்கு அவரது முதல் டெஸ்ட் விக்கெட் ஆனது. 

அந்த ஆட்டத்தின் போது முதன் முறையாக அவருக்கு ஏற்பட்ட முழங்கால் காயம் அவரது தொழில் வாழ்க்கையை இறுதி பெறச் செய்தது. இந்தியா அந்த ஆட்டத்திற்கு நான்கு வேகப்பந்து வீச்சாளர்கள் மற்றும் வழக்கமான சுழற்பந்து வீச்சாளர்கள் இல்லாமல் சென்றிருந்தது. சாஸ்திரி இந்த நேரத்தில் ஒரு பகுதி-நேர பந்துவீச்சாளரைக் காட்டிலும் சிறிது அதிகமான பணியைச் செய்தார். இறுதி நாளின் போது ஆடுகளம் சுழற்பந்துக்கு சாதகமாக அமைந்தது. இரண்டாவது இன்னிங்ஸில் சாஸ்திரி நான்கு விக்கெட்டுகளைச் சாய்த்தார். ஆஸ்திரேலியா போட்டியை சமன் செய்ய இருந்த நேரத்தில் இந்த விக்கெட்டுகளை அவர் எடுத்தார். மற்றொரு சுழற்பந்து வீச்சாளருடன் இந்தியா அந்தப் போட்டியில் சிறப்பாக செயல்பட்டு வெற்றியடைந்தது.

சிட்னி டெஸ்டைத் தொடர்ந்து எஞ்சியிருந்த WSC போட்டிகள் நடந்தது. ஆஸ்திரேலியாவிற்கு எதிரான இரண்டாவது இறுதியில் சாஸ்திரி முழங்கால் காயத்தால் பெரிதும் பாதிக்கப்பட்டார். அந்த இன்னிங்க்ஸின் பின்னர் வந்த நிலைகளில் அவர் நிற்பதற்கும் அடிப்பதற்கும் கட்டாயப்படுத்தப்பட்டார். ஒரு சில விரைவான ரன்களுக்குப் பிறகு ஒரு தவிர்க்க இயலாத தவறான அடியினால் அவரது ஆட்டம் முடிவுக்கு வந்தது. எஞ்சியிருந்த இரண்டு டெஸ்ட் போட்டிகளையும் அவர் ஆடவில்லை. அப்போட்டிகளில் இந்தியா தோல்வியுற்றது. இதனால் ஆஸ்திரேலியா மற்றும் நியூசிலாந்து நாடுகள் தொகுத்து வழங்கும் உலகக்கோப்பையில் அவரால் விளையாட முடியுமா என்பது கேள்விக்குறியாகவே இருந்தது. ஆனால் கடைசி நிமிடத்தில் அவர் அணியில் மீண்டும் சேர்க்கப்பட்டார். 

அதில் இரண்டாவது போட்டியில் 50 ஓவர்களில் 238 ரன்களை ஆஸ்திரேலியாவிற்கு எதிராக இந்தியா எடுக்க வேண்டி இருந்தது. மழையின் இடையூறுகளால் 47 ஓவர்களில் 236 ரன்கள் அடிக்க வேண்டுமென இலக்கு மீண்டும் நிர்ணயிக்கப்பட்டது. சாஸ்திரி 67 பந்துகள் சந்தித்து 25 ரன்கள் எடுத்தார்; அப்போட்டியில் இந்தியா ஒரு ரன் வித்தியாசத்தில் தோல்வியைத் தழுவியது. அந்தத் தோல்வியினால் அவர் குற்றஞ்சாட்டப்பட்டு அந்தப் போட்டிகளில் எஞ்சியிருந்த ஆட்டங்களில் இருந்து நீக்கப்பட்டார்.

அடுத்த பருவத்தில் தென்னாப்பிரிக்கா அவர்களது முதன் முறையான சுற்றுலாப் பயணத்திற்காக இந்தியாவிற்கு தொகுத்து வழங்கியது. சாஸ்திரி அனைத்து நான்கு டெஸ்டுகளிலும் தொடக்க ஆட்டக்காரராக இறங்கி ரன்கள் அடிப்பதற்கு தடுமாறினார். சென்சுரியன் பார்க்கில் இந்தியா வெற்றி பெற்ற ஒரு நாள் போட்டியில் அவர் ஆட்டம் இழக்காமல் 16 பந்துகளுக்கு 27 ரன்கள் எடுத்தது மட்டுமே சிறப்பான ஆட்டமாக இருந்தது. இத்தொடரின் ஒரு நாள் போட்டிகளில் ஆட்ட வரிசையில் பின் தங்கி களம் இறக்கப்பட்டார். ஆஸ்திரேலியாவுக்கு எதிரான உலகக்கோப்பை போட்டிகளைப் பற்றி பின்னர் அவர் சுட்டிக்காட்டுகையில் அவரது துல்லியமான பாத்திரத்தை அவர் அறிந்திருந்ததாக அவர் தெரிவித்தார்.

தென்னாப்பிரிக்கத் தொடருக்குப் பின்னர் உடனடியாய் இந்தியா, இங்கிலாந்திற்கு சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டது. அத்தொடருக்கு முன்பு மீண்டும் முழங்கால் காயத்தால் பாதிக்கப்பட்டு கிரிக்கெட்டில் இருந்து எட்டு மாதங்கள் விலகி இருந்தார். மீண்டும் அவர் சர்வதேசக் கிரிக்கெட்டில் இந்தியாவின் பிரதிநிதியாய் விளையாடவே இல்லை.

1993–94 ரஞ்சி கோப்பையின் வெஸ்ட் ஜோன் லீக்கில் பம்பாய் விளையாடி அனைத்து நான்கு போட்டிகளிலிலும் வெற்றி பெற்றது – மிகவும் அரிதான அருஞ்செயலாக – பெரிய அளவில் இந்த வெற்றிகள் அமைந்தது. டெஸ்ட் வீரர்களிடம் இருந்து விலகி இருந்த சாஸ்திரி இளைய அணியினரைக் கொண்ட நாக் அவுட் போட்டிகளுக்கு தலைமை வகித்தார். பம்பாய் காலிறுதிக்கு முந்தையப் போட்டியில் ஒரு இன்னிங்க்ஸ் மற்றும் 202 ரன்கள் வித்தியாசத்தில் ஹரியானாவை வீழ்த்தியது. ஆனால் அடுத்த சுற்றில் கர்நாடகாவிற்கு எதிராக இடர்பாடுகளை சந்தித்தது. 406 ரன்கள் அடிக்க வேண்டிய நிலையில் சாஸ்திரி மற்றும் சைரஜ் பாட்லே இருவரும் அவர்களது விக்கெட்டுகளுக்கு ஆறு மணி நேரங்களில் 259 ரன்களை சேர்ப்பதற்கு முன்பு பம்பாய் அவர்களது முதல் ஆறு விக்கெட்டுகள் இழப்பிற்கு 174 ரன்களை எடுத்திருந்தது. இதில் சாஸ்திரியின் தனிப்பட்ட ரன்கள் 151 ஆகும். இறுதி நாளில் பம்பாய் சிறப்பாக செயல்பட்டு முதல் இன்னிங்க்ஸில் முன்னிலை பெற்று வெற்றியடைந்தது. அப்பருவத்தில் சாஸ்திரி 612 ரன்கள் அடித்து 15 போட்டிகளில் 17 விக்கெட்டுகளைக் கைப்பற்றினார். இறுதிப் போட்டியில் பம்பாய் ரஞ்சி கோப்பையை வெல்வதற்கு குறைந்த ரன்களை உடைய வங்காள தேசத்தை வீழ்த்துவதற்குச் சென்றது. ஒன்பது ஆண்டுகளுக்கு முன்பு டெல்லிக்கு எதிராகப் பெற்ற பிரபலமான வெற்றிக்குப் பின்னர் அவர்களது முதல் சாம்பியன்ஷிப் இதுவாகும்.

1994 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் ஸ்ரீலங்கா சிங்கர் உலகத்தொடரை வெற்றிப் பெற்ற போது முதல் வகுப்பு கிரிக்கெட்டில் இருந்து ஓய்வு பெறுவதாக சாஸ்திரி அறிவித்தார்.

1990 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் ரிது சிங்கை சாஸ்திரி திருமணம் செய்து கொண்டார். மார்ச் 1995 இல் வேர்ல்ட் மாஸ்டர்ஸ் டோர்னமென்ட்டுடன் TV வர்ணனையாளராக முதன் முறையாக அறிமுகம் ஆனார். பின்னர் விரைவில் அவர் ESPN–ஸ்டார் ஸ்போர்ட்ஸ் அலைவரிசையின் ( ) சிறந்த வர்ணனையாளர்களில் ஒருவராக மாறினார். "ஷாஸ் அண்ட் வாஸ்" என்ற வாசிம் அக்ரமுடன் அவரது உரையாடல் நிகழ்ச்சி மிகவும் பிரபலமான ஒரு நிகழ்ச்சியாகும். 2003 ஆம் ஆண்டில் பிரபலங்கள் மேலாண்மை நிறுவனமான "ஷோடிஃப் வேர்ல்வைடு"டன் கூட்டிணைவு செய்யத் தொடங்கினார். ICC மற்றும் BCCI இன் தற்காலிக அலுவல பதவிகளில் பணிபுரிந்ததில் இருந்து சாஸ்திரி UNICEF இன் நல்லெண்ணத் தூதுவராகவும் பணியாற்றினார். ஸ்டார் ஸ்போர்ட்ஸ் மற்றும் அதைச் சார்ந்த அலைவரிசைகளில் இன்னும் ஓடிக்கொண்டிருக்கும் சூப்பர் ஸ்பெல்ஸ் போன்றவை அவரது தற்காலிக நிகழ்ச்சிகளில் சில ஆகும். 2008 ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில் ESPN-STAR ஸ்போர்ஸுடன் சாஸ்திரியும் அவரது சக வர்ணனையாளர் சுனில் கவாஸ்கரும் அவர்களது நீண்டகால கூட்டிணைவை முடித்துக் கொண்டனர். போட்டி நெட்வொர்க் சோனி மேக்ஸ் மூலமாக ஒளிபரப்ப இருக்கும் இலாபமுடைய இந்தியன் பிரீமியர் லீக்கின் வர்ணனையாளராக BCCI ஐக்கு ஒப்பந்தமிடுவதற்காக இந்த முடிவை மேற்கொண்டனர். மேலும் 2008 ஆம் ஆண்டில் சாஸ்திரி அவரது 46 வது வயதில் சிறந்த விஷேசமாக அவர் அலேக்காவிற்கு தந்தையானார். 2007 ஆம் ஆண்டில் பங்களாதேஷ் சுற்றுலாப்பயணத்தின் போது இந்தியக் கிரிக்கெட் அணியின் தற்காலிகப் பயிற்சியாளராக சாஸ்திரி பணியாற்றினார். 2008 கோடைகால ஒலிம்பிக்ஸ் தீப்பந்தக் குழுவினரின் ஓமன் கிளைக்கான தீப்பந்தம் கொண்டு செல்லும் பிரபலமாக சாஸ்திரி இடம் பெற்றார்.



</doc>
<doc id="74408" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74408" title="படுக்கைப் புண்">
படுக்கைப் புண்

மிகவும் நலிந்த நிலையில் உள்ள நோயாளர்கள் படுக்கையில் தாமாகவே அசைந்து படுப்பதில் சிரமங்களை எதிர்கொள்கின்றனர். இதனால் உடலின் சில இடங்களில் தொடர்ச்சியான அழுத்தம் ஏற்படுகிறது. இவ்வழுத்தம் அப்பகுதிகளில் உள்ள தோலின் இரத்த ஓட்டத்தை இல்லாமல் செய்கிறது. தொடர்ச்சியாக இரண்டு மணித்தியாலங்களுக்கு மேல் இரத்த ஓட்டம் தடைப்படுமானால் அப்பகுதிகளில் உள்ள தோல் பழுதடைந்து புண்கள் உருவாகின்றன. இவை படுக்கைப்புண்கள் எனப்படும். இவை தவிர உடலில் உணர்வு நரம்புகள் பாதிக்கபடும்போது தொடர்ச்சியான அழுத்தம் ஏற்படக்கூடிய இடங்களில், [உ-ம் பாதங்கள்,ஆசனப்பகுதி]உடலில் ஏற்படுத்தும் வலி காரணமாக உடல் தானாகவே அசைதலும் நிலைமாறுதலும் இல்லாமல் போகிறது. இதனாலும் அப்பகுதிகளில் புண்கள் ஏற்படுகின்றன. இவை அழுத்தப் புண்கள்.
பின்வருவோருக்குப் படுக்கைப்புண் வரக்கூடிய ஆபத்து உள்ளது.

நாரிப் பகுதியின் கீழ்ப்புறம், இடுப்பின் பக்கவாட்டுப் பகுதி, பாதங்கள் போன்றவை மற்றும் தோலுக்கு அருகாமையில் எலும்புகள் காணப்படும் இடங்கள் மிகுதியாக அழுத்தத்திற்கு உள்ளாவதால் இவ்விடங்களில் படுக்கைப் புண்கள் அதிகமாக ஏற்படுகின்றன.

தொடர்ச்சியான அழுத்தம், உராய்வுகள், ஈரத்தன்மை போன்றவை படுக்கைப் புண்களின் தீவிரத்தை அதிகரிக்கும்.

முதலில் தோலின் நிறம் சிவப்பாக மாறி பின்னர் கருப்பாக மாறும்.அதன் பின் தோலில் சிதைவுகள் தோன்றி புண்ணாக உருவாகும்.உரிய சிகிச்சை அளிக்க தவறின் அது மேலும் பெரிதாகி தசைகள், எலும்புகள் போன்றவற்றையும் பாதிக்கும்.இவ்விடங்களில் கிருமிகளின் தாக்கங்களின் போது காய்ச்சல் போன்ற பிற அறிகுறிகளும் உருவாகும்.

படுக்கைப் புண்கள் சிகிச்சை அளிப்பதற்கு சிரமமானவையாகவும் நோயாளியின் உடல் நிலையை மோசமாக பாதிப்பனவாகவும் உள்ளன.எனவே இவை தோன்றாமல் தடுப்பதே சிறப்பானது.படுக்கைப் புண் ஆபத்துள்ள நோயாளர்களை பராமரிக்கும் போது பின்வரும் விடயங்களை கவனத்தில் எடுத்து செயற்படவேண்டும்.


ஒவ்வொரு நாளும் நோயாளியை குளிக்க வைக்கும் போது கட்டிய மருந்துகளை அகற்றிய பின்னர் சவர்க்காரம், உப்பு நீர் போன்றவற்றால் நன்றாக கழுவுதல் வேண்டும். இதற்கு தோலில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தக்கூடிய பொருட்களை பயன்படுத்தலை தவிர்க்க வேண்டும்.ஈரம் துவட்டிய பின்னர் கிருமி நீக்கப்பட்ட சுத்தமான பருத்தி துணிகளினால் மூடி கட்டுப் போட வேண்டும் இதற்கு கட்டுத்துணிகள், பிளாஸ்ரர், இடுப்பு பகுதியாயின் துணியிற்கு மேலே பம்பேர்ஸ் போன்றவற்றை உபயோகிக்கலாம். கிருமித் தொற்று அறிகுறிகளான காய்ச்சல் சீழ் வடிதல், துர் நாற்றம் போன்றவை இருந்தால் மருத்துவரின் உதவியை நாடுதல் வேண்டும்.
சுயநினைவுள்ள படுக்கைப் புண் நோயாளர்கள் உளவியல் ரீதியில் மிகவும் பாதிக்கப்பட்டவர்களாவர். எனவே அவர்களுக்கு உளவியல் ஆதரவும் ஆலோசனையும் வழங்கப்படல் வேண்டும்.

சந்தைகளில் கிடைக்கும் காற்று படுக்கையை பயண்படுத்துவதால் பாதிப்பிலிருந்து விடுபடலாம்.

இந்த காற்று படுக்கை, காற்றடைக்க ஒரு மின்னில் இயங்கும் காற்று உந்தியுடன் செயல்படுகிறது. இந்த படுக்கை இரண்டு அடுக்கான காற்று அடைக்கப்படும் குமிழ்கள் கொண்டதாக இருக்கிறது. அதாவது, ஒரு வரிசை குமிழில் காற்று ஏற்றப்படும் போது, அடுத்த வரிசையின் காற்று வெளியேற்றப்படும். இந்த வரிசை மாறி மாறி அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

குமிழ்கள் காற்று நீக்கப்பட்டு மீண்டும் அடைக்கப்படுவதால், உடலின் மீதான அழுத்தம் தொடர்ந்து அழுத்தம் ஏற்படாமல், குருதி ஓட்டத்திற்கு வகை செய்கிறது.

இந்த காற்று படுக்கை பயன்படுத்துவதுடன் கான்டிட் என்கிற மருந்து பொடியை உடலின் மீதும், புண் ஏற்பட்ட இடங்களிலும், படுக்கையிலும் தூவி வந்தால், படுக்கை புண் நீங்கிவிடும்.

கான்டிட் மருந்து பொடியை முத்துகு, மூட்டு, குண்டிப்பகுதி, இடுப்பு, பிடறி ஆகிய இடங்களில் தூவ வேண்டும்.


</doc>
<doc id="74409" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74409" title="இருமை குறிவிலக்கி">
இருமை குறிவிலக்கி

எண்முறை மின்னணுவியலில், இருமை குறிவிலக்கி அல்லது எண்முறை குறிவிலக்கி ("Binary decoder") என்பது ஓர் இருமை முழுமை எண் பெறுமானத்தை வெளியீட்டு துண்டுகளின் வடிவங்களாக மாற்றும் சேருகை ஏரணச் சுற்று ஆகும். இவை பரவலாக நினைவாற்றல் அடையாள குறிவிலக்கி உட்பட்ட பல செயலிகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

எண்முறை மின்னணுவியலில் ஒரு இருமை குறிவிலக்கி பல உள்ளீட்டு, பல வெளியீட்டு தருக்கச் சுற்றின் வடிவத்தை எடுக்க முடியும். அது குறியீட்டு உள்ளீடுகளை குறியீட்டு வெளியீடுகளாக மாற்றும். அங்கு உள்ளீட்டு மற்றும் வெளியீட்டு குறிகள் மாறுபட்டவையாக இருக்கும். எ.கா. எண்முறை மின்னணுவியல் பதின்ம குறிவிலக்கிகள் n-to-2 ஆகும்.
ஓரளவு மிகவும் சிக்கலாக இருக்கும் இருமை குறிவிலக்கி n-to-2 வகை இரும குறிவிலக்கிகளாக இருக்கும். இந்த வகை குறிவிலக்கிகள் இணைப்புச் சுற்றுகளாக இருக்கின்றன. அவை 'n' குறியீட்டு உள்ளீடுகளில் இருந்து எண்முறை தகவலை அதிகபட்சமாக 2 ஆக தனித்த வெளியீடுகளுக்கு மாற்றப்படுகிறது. நாம் அதை "அதிகபட்ச" 2 வெளியீடுகள் என்று கூறுகிறோம். ஏனெனில் 'n' இரும குறியீட்டுத் தகவல் பயன்படுத்தப்படாத இரும இணைப்புகளில் இருந்தால் குறிவிலக்கி 2 என்பதற்குக் குறைவான வெளியீடுகளைக் கொண்டிருக்கலாம். நாம் 2-to-4 குறிவிலக்கி, 3-to-8 குறிவிலக்கி அல்லது 4-to-16 குறிவிலக்கி ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்க முடியும். நாம் இரண்டு 2-to-4 குறிவிலக்கிகளில் இருந்து 3-to-8 குறிவிலக்கியை வடிவமைக்க முடியும்.

அதே போல நாம் இரண்டு 3-to-8 குறிவிலக்கிகளை இணைப்பதன் மூலமாக 4-to-16 குறிவிலக்கியையும் வடிவமைக்க முடியும். இந்த வகை சுற்று வடிவமைப்பில் இரண்டு 3-to-8 குறிவிலக்கிகளின் செயல்படுத்தப்பட்ட உள்ளீடுகளும் 4வது உள்ளீட்டில் இருந்து தொடங்குகிறது. அது அந்த இரண்டு 3-to-8 குறிவிலக்கிகளுக்கு இடையில் தெரிவு செய்யும் ஒன்றாகச் செயல்படுகிறது. இது 4வது உள்ளீட்டை உச்சியில் அல்லது கீழ்ப்பகுதி குறிவிலக்கி செயல்படுத்துவதற்கு அனுமதிக்கிறது. அது முதல் குறிவிலக்கியில் D(0) இலிருந்து D(7) வரையிலான வெளியீடுகளையும் இரண்டாவது குறிவிலக்கியில் D(8) இல் இருந்து D(15) வரையிலான வெளியீடுகளையும் உருவாக்குகிறது.


</doc>
<doc id="74410" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74410" title="நிரலி வடிவமைப்பியல்">
நிரலி வடிவமைப்பியல்

வடிவ முறைகள்: மறுமுறை உபயோகிக்கக் கூடிய பொருள் சார் மென்பொருளின் உட்பொருட்கள்" (ஐ.எஸ்.பி.என் 0-201-63361-2) என்பது மென்பொருள் வடிவமைப்பில் ஏற்படும் பொதுவான பிரச்சனைகளுக்கான தீர்வுகளை விவரிக்கும் ஒரு மென்பொருள் பொறியியல் புத்தகம். இந்த புத்தகத்தின் ஆசிரியர்கள் எரிக் காமா, ரிச்சர்டு ஹெல்ம், ரால்ஃப் ஜான்சன் மற்றும் ஜான் லிசைடஸ். இதற்கு கிரேடி ப்ரூச் முன்னுரை எழுதியுள்ளார். இவர்கள் கேங்க் ஆஃப் ஃபோர்" அல்லது "GoF" என்று பொதுவாக குறிப்பிடப்படுகின்றனர். புத்தகம் இரண்டு பாகங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது, முதல் இரண்டு அத்தியாயங்கள் பொருள் சார் நிரலாக்கலின் பயன்கள் மற்றும் குறைபாடுகளைப் பற்றி கண்டறிகிறது மற்றும் மீதமுள்ள மற்ற அத்தியாங்கள் 23 பிரபல மென்பொருள் வடிவ முறைகள் பற்றி விவரிக்கின்றது. இந்த புத்தகத்தில் C++ மற்றும் ஸ்மால்டாக் ஆகியவற்றிலிருந்து உதாரணங்களும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. 
இது ஒரு ஜோல்ட் உற்பத்தித் திறன் விருது மற்றும் மென்பொருள் உருவாக்கல் உற்பத்தித்திறன் விருது ஆகியவற்றை 1994ம் ஆண்டு பெற்றது.

இந்த புத்தகத்தின் அசல் வெளியீட்டு தேதி அக்டோபர் 21, 1994. 1995ம் ஆண்டுக்கான காப்புரிமையோடு வெளியிடப்பட்டுள்ளது. ஏப்ரல் 2007ன் படி, இந்த புத்தகம் அதன் 36வது பதிப்பில் உள்ளது. அக்டோபர் 1994ம் ஆண்டு ஆரிகான், போர்ட்லாண்டில் நடந்த ஓ.ஓ.பீ.எஸ்.எல்.ஏ கூட்டத்தில் முதன் முறையாக இந்த புத்தகம் பொது மக்களுக்குக் கிடைக்கும் வகையில் செய்யப்பட்டது. மென்பொருள் பொறியியல் துறையில் இந்த புத்தகத்தின் தாக்கம் அதிகமாக இருப்பதாகவும் பொருள் சார் வடிவ கோட்பாடுகளுக்கும் பயிற்சிக்குமான மிகப் பெரிய முக்கியமான வளமாகவும் இந்த புத்தகம் கருதப்படுகிறது. ஆங்கிலம் மற்றும் 13 மற்ற மொழிகளில் 500,000க்கும் மேற்பட்ட பிரதிகள் விற்கப்பட்டுள்ளன.

அத்தியாயம் 1ல் ஆசிரியர்களின் அனுபவங்களின் அடிப்படையில் பொருள் சார் வடிவமைப்பு முறைகளைப் பற்றி ஆலோசிக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் மூலம் ஒரு நல்ல பொருள் சார் மென்பொருள் வடிவம் உருவாகும் என்று அவர்கள் கருதினர். இதில் அடங்குபவை:


செயல்படுத்துதலுக்குப் பதிலாக இடமுகப்புகளின் பயன்களாக கீழ்கண்டவற்றை ஆசிரியர்கள் கூறுகின்றனர்:


இடமுகப்பின் உபயோகம் தீவிர இணைத்தல் மற்றும் பல்லுருவத் தோற்றம் ஆகியவற்றிற்கு வழி வகுக்கும். இவை பொருள் சார் நிரலாக்கலுக்கு மிகவும் முக்கியமானவர். 

பெறுதல் என்பதை ஆசியர்கள் "ஒயிட்-பாக்ஸ் ரீயூஸ்" என்று குறிப்பிடுகின்றனர்.
இதில் ஒயிட் பாக்ஸ் என்பது தெரியக் கூடிய வகையில் இருப்பதைக் குறிக்கிறது. ஏனெனில், துணை பிரிவுகளுக்கு, அதன் மூலப் பிரிவுகளின் உட்பொருட்கள் தெரியும் படி இருக்கும். மாறாக, பொருள் அமைப்பை (மற்ற பொருட்களிடம் இருந்து குறிப்புகளைப் பெறும் பொருட்கள் செயல்படுத்தப்படும் நேரத்தில், நன்றாக வரையறுக்கப்பட்ட இடமுகப்புகளைக் கொண்ட பொருட்களை உபயோகித்தல்)
அவர்கள் "பிளாக் பாக்ஸ் ரீயூஸ்" என்று குறிப்பிடுகின்றனர். அமைக்கப்பட்ட பொருட்களின் உட்புற விவரங்கள் அவற்றை உபயோகிக்கும் குறியீடுகளில் தெரிய வேண்டிய அவசியம் இல்லை.

பெறுதல் மற்றும் கூட்டடைவுக்கிடையேயான வித்தியாசங்களை ஆசிரியர்கள் ஆலோசிக்கின்றனர். பின்னர் அவர்களின் அனுபவத்தின் படி, வடிவமைப்பாளர்கள் பெறுதல் என்பதை அதிகமாக உபயோகிக்கின்றனர் எனக் கூறுகின்றனர் (கேங்க் ஆஃப் ஃபோர் 1995:20). இதன் அபாயம் கீழ்கண்டவாறு குறிப்பிடப்படுகிறது:

மூலத்தின் செயலபடுத்துதலில் செய்யும் மாற்றங்கள் அதன் உட்பிரிவுகளின் செயல்பாட்டிலும் மாற்றங்களை வலியுறுத்தும் படியாக துணை பிரிவுகளின் செயல்பாடு மூலத்தின் செயல்பாட்டோடு தீவிரமாக இணைந்து விடும் என்று அவர்கள் எச்சரிக்கை செய்கின்றனர். மேலும், இதனை தவிர்க்கும் ஒரு வழி முறை சுருக்கப் பிரிவுகளிடம் இருந்து பெறுவது மட்டும் தான் என்றும் கூறுகின்றனர் –ஆனால், இதில் மிகக் குறைந்த அளவு குறியீடுகளின் மறு உபயோகம் தான் உள்ளது என்றும் சுட்டிக் காட்டுகின்றனர்.

ஏற்கெனவே இருக்கும் உட்பொருட்களின் செயல்திறனைக் கூட்டுதல், அதிகமான பழைய குறியீடுகளை மறு உபயோகம் செய்தல் மற்றும் குறைந்த அளவு புது குறியீடுகளை சேர்த்தல் போன்றவற்றில் மட்டும் பெறுதலை உபயோகிக்கலாம் என்று பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

ஆசிரியர்களின் படி, ‘பகிர்ந்தளித்தல்’ என்ற பொருள் அமைப்பின் தீவிர வடிவத்தை பெறுதலுக்கு பதிலாக உபயோகிக்கலாம். பகிர்ந்தளித்தலில் இரண்டு பொருட்கள் அடங்கி இருக்கும்: “ஒரு அனுப்புனர் தன்னைத் தானே பகிர்ந்தளிப்பதற்கு அனுப்பிக் கொண்டு அனுப்புனரை பகிர்ந்தளிப்பவர் குறிக்கும் படி செய்து விடும். ஆக, கணினியின் இரண்டு பாகங்களுக்கான தொடர்பு தொகுப்பு நேரத்தில் அல்லாமல் செயல்படுத்தப்படும் நேரத்தில் ஏற்படுத்தப் படுகிறது. திரும்ப அழைத்தல் என்ற கட்டுரையில் பகிர்ந்தளித்தல் பற்றிய மேலும் விவரங்கள் உள்ளன. 

ஜெனரிக்ஸ் (Ada, Eiffel, ஜாவா, C#, VB.NET) அல்லது வார்ப்புறுக்கள் (C++) என்றும் அழைக்கப்படும் சுட்டளவு வகைகளைப் பற்றியும் ஆசிரியர்கள் ஆலோசிக்கின்றனர். அது உபயோகிக்கும் மற்ற வகைகளைக் குறிப்பிடாமல் வேறு எந்த வகையையும் வரையறுக்க இவை அனுமதிக்கும் – குறிப்பிடப்படாத வகைகள் ‘சுட்டளவுகளாக’ உபயோகிக்கப்படும் நேரத்தில் அளிக்கப்படும்.

பகிர்ந்தளித்தல் மற்றும் சுட்டளவாக்குதல் ஆகியவை மிக வலிமையானவை என்று ஆசிரியர்கள் ஒத்துக் கொண்டாலும் ஒரு எச்சரிக்கயையும் கூறுகின்றனர்:

ஆசிரியர்கள் மேலும், ஒரு பொருளில் மற்ற பொருள் இருத்தல் அல்லது அதன் அங்கமாக மட்டும் இருத்தல் ஆகியவற்றைக் குறிக்கும் ‘ஒன்று சேர்த்தல்’, (ஒன்று சேர்க்கப்பட்ட பொருள் மற்றும் அதன் உரிமையாளரின் வாழ்காலம் ஒரே போன்று இருக்கும் என்பதை குறிக்கின்றது) என்பதற்கும் ஒரு பொருள் மற்ற பொருளை தெரிந்து மட்டுமே வைத்திருக்கும் அறிதல் என்பதற்கும் இடையேயான வேறுபாடுகளையும் ஆலோசிக்கின்றனர். சில சமயங்களில் அறிதல் என்பது ‘தொடர்பு கொள்ளுதல் அல்லது ‘உபயோகிக்கும்; உறவுமுறை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. அறிதல் பொருட்கள் மற்ற பொருட்களின் செயல்களைக் கேட்கலாம் ஆலாம் அவை ஒன்றுக்கொன்று பொறுப்பாகாது. அறிதல் என்பது ஒன்று சேர்த்தலை விட பலவீனமான உறவுமுறை. இது பொருட்களுக்கிடையே மேலும் வலிமையற்ற இணைப்பைக் குறிக்கிறது. இது ஒரு வடிவத்தின் அதிகப்படியான பராமரிப்புக்கு அதிகபட்சமாக தேவைப்படுவதாக இருக்கலாம்.

ஆசிரியர்கள் ‘கருவிப்பெட்டி என்ற வார்த்தையை உபயோகிக்கின்றனர். இதையே C# அல்லது ஜாவா போன்றவற்றில் உபயோகிப்பது போல தற்போது மற்றவர்கள் ‘பிரிவு நூலகம்’ என்பதை உபயோகிக்கின்றனர். இவற்றை ஒப்பிடும் போது, கருவிப்பெட்டிகள் என்பது துணை நடைமுறை நூலகங்களின் பொருள் சார் ஒப்பீடுகள். ‘கட்டமைப்புகள்’ என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட மென்பொருள் பிரிவிற்கு மறுமுறை உபயோகிக்கக் கூடிய வடிவத்தை உருவாக்கும் ஒத்துழைக்கும் பிரிவுகளின் கூட்டு ஆகும். பயன்பாடுகள் வடிவமைக்கக் கடினமானவை, கருவிப்பெட்டிகள் அதை விட கடினமானது, கட்டமைப்புகள் வடிவமைக்க மிகவும் கடினமானது என அவர்கள் குறிப்பிடுகின்றனர்.

"லெக்ஸி எனப்படும் ‘எதைப் பார்க்கிறீர்களோ-அதுவே கிடைக்கும்’(அல்லது 'WYSIWYG') என்ற வடிவத்தைக் கொண்ட ஆவண தொகுப்புக் கருவி பற்றிய படிப்படியான மாதிரி நிகழ்வு அத்தியாயம் 2ல் இருக்கும்." (ப33)

லெக்ஸியை சரியான முறையில் வடிவமைக்க எதிர்கொள்ள வேண்டிய ஏழு பிரச்சனைகள் மற்றும் பின்பற்ற வேண்டிய இடர்பாடுகள் குறித்து இந்த அத்தியாயம் பேசுகின்றது. ஒவ்வொரு பிரச்சனையும் ஆழமாக பகுப்பாயப்பட்டு அதற்கான தீர்வுகளும் கூறப்பட்டுள்ளன. தேவையான இடத்தில் யூனிஃபைடு மாடலிங்க் மொழி மற்றும் மாற்றிக் குறியீடு உள்ளிட்ட தீர்வுகள் முழுமையாக விவரிக்கப்பட்டுள்ளன.

கடைசியாக, ஒவ்வொரு தீர்வும் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வடிவ முறைகளோடு தொடர்புப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு தீர்வும் அந்த வடிவ முறையின் எந்த வகையில் நேரடி செயல்படுத்துதலாக உள்ளது என்பது சுட்டிக் காட்டப்பட்டுள்ளது.

அந்த ஏழு பிரச்சனைகள் (இடர்பாடுகள் உட்பட) மற்றும் அவற்றிற்கான தீர்வுகள் (குறிக்கப்பட்டுள்ள வடிவங்கள் உட்பட) வருமாறு:

“ஒரு ஆவணத்தின் பொருளைப் பற்றிய மொத்த தகவலையும் அளிக்கக் கூடிய” எழுத்துகள், கோடுகள் மற்றும் மற்ற வடிவங்கள் போன்ற “அடிப்படை பல மூலகங்களின் அமைப்பு” ஆவணம் எனப்படும் (ப35). ஆவணத்தின் வடிவத்தில் இந்த பொருட்களின் தொகுப்பு இருக்கும் மற்றும் ஒவ்வொரு பொருளும் மற்ற பொருட்களின் துணைவடிவமாக இருக்கலாம். 

பிரச்சனைகள் மற்றும் இடர்பாடுகள் 


தீர்வு மற்றும் முறை 

ஒரு "மீள்சுருள் அமைப்பு" என்பது “சுலபாமானவற்றில் இருந்து தீவிரமான மூலகங்களை உருவாக்கும்” மூலகங்கள் மரபுசார் அமைப்பாகும் (ப36). இந்த அமைப்பின் ஒவ்வொரு கணுவிற்கும் அதன் மூலம் மற்றும் அதிலிருந்து உருவானவை ஆகியவை தெரிந்திருக்கும். முழு அமைப்பில் ஒரு செயல் செய்யப்பட வேண்டுமெனில், ஒவ்வொரு கணுவும் அவற்றிலிருந்து உருவானவற்றை (மீள்சுருள்) அந்த செயலை செய்ய அழைக்கும்.

இது, பல கணுக்களின் தொகுப்பான கூட்டு முறையின் செயல்படுத்துதலைக் குறிக்கும். கணு என்பது சுருக்கமான அடித்தள பிரிவு மற்றும் அதன் வழிப்பொருட்கள் இலைகளாக இருக்கலாம் (ஒருமை) அல்லது மற்ற கணுக்களின் தொகுப்பாக இருக்கலாம் (இவையும் இலைகள் அல்லது சேகரிப்பு-கணுக்களைக் கொண்டிருக்கலாம்). மூலத்தில் ஒரு செயல் செய்யப்படும் போது மரபு வழியில் அந்த செயல் தொடர்ந்து அனுப்பிக் கொண்டு இருக்கப்படும்.

அமைப்பில் இருந்து வடிவமைத்தல் வேறுபட்டு இருக்கும். ஒரு ஆவணத்தின் அமைப்பில் உள்ள ஒரு குறிப்பிட்ட நிகழ்வை உருவாக்கும் ஒரு வழி தான் வடிவமைத்தல் என்பதாகும். இதில், எழுத்துகளை கோடுகளாக உடைத்தல், இணைப்புக் குறிகள் உபயோகித்ததல், ஓரங்களின் அளவுகளை சரி செய்தல் போன்றவை அடங்கும்.

பிரசனைகள் மற்றும் இடர்பாடுகள் 

தீர்வு மற்றும் முறை 

ஒரு "கோப்புக் கருவி" பொதிவுகளை வடிவமைக்க உபயோகிக்கப்படும் நெறிமுறைகளை கூட்டடைவு செய்யும். ஆவணத்தின் அமைப்பின் பழைய பொருட்களின் துணை பிரிவே இந்த கோப்புப் பிரிவு. ஒரு பொதிவுப் பொருளின் நிகழ்வோடு கோப்புக் கருவிக்கு இணையான தொடர்பு இருக்கும். ஒரு கோப்புக் கருவி தனது codice_1 செயல்படுத்தும் போது, அதன் தொடர்புடைய பொதிவுகளின் ஒவ்வொரு மூலகத்தையும் பார்த்து, கட்டங்கள் அல்லது வரிசைகளை புகுத்தி அதன் அமைப்பை மாற்றி அமைக்கும்.

கோப்புக் கருவி என்பதே ஒரு சுருக்கப் பிரிவு. வழிப்பொருள் பிரிவுகள் பல வகையான வடிவமைத்தல் நெறிமுறைகளை உபயோகிக்க இது இடமளிக்கும். (இரட்டை இடைவெளி, அகலமான ஓரங்கள் போன்றவை)

யுக்தி முறைகள் என்பது இந்த குறிக்கோளை அடைய உபயோகிக்கப்படுகிறது. ஒரு யுக்தி என்பது, பல நெறிமுறைகளை மாறும் பொருளில் உபயோகிக்கக் கூடிய வகையில் கூட்டடைவு செய்யும் முறையைக் குறிக்கிறது. இந்த நிகழ்வில், படங்கள், சாதாரண மூலகங்கள் போன்றவை வடிவமைக்கப்படுகிறதா என்பதைப் பொறுத்து வடிவமைத்தல் மாறுபடும்.

ஆவணத்தோடு தொடர்புக்கொள்ள உபயோகிப்பவர் உபயோகிக்கும் படங்கள் சார்ந்த இடமுகப்பை மாற்றும் திறன்.

பிரச்ச்னைகள் மற்றும் இடர்பாடுகள் 


தீர்வு மற்றும் முறை 

ஒரு பொதிவின் செயல்பாட்டை அதிகமாகக் கூடிய மூலகங்களை அதனோடு சேர்க்க "வெளிப்படையான இணைப்புகளின்" உபயோகம் வழி வகுக்கிறது. ஓரங்கள் மற்றும் சுருள் பட்டி போன்ற இந்த மூலகங்கள், ஒற்றை மூலகத்தில் சிறப்பு துணைப்பிரிவுகள் ஆகும். சரியான மூலகங்களை சேர்த்து பொதிவுகள் மேலும் வளர இது அனுமதிக்கிறது. இந்த பெரிதாக்குதல் என்பதும் அமைப்பின் அங்கமாக இருப்பதால், அமைப்பின் codice_2 அழைக்கப்படும் போது, இவற்றின் சரியான codice_2 அழைக்கப்படும். இந்த அழகூட்டுதல்களை உபயோகிக்க வடிவத்தோடு இடமுகப்பு அல்லது சிறப்பு அறிவாற்றல் ஆகியவை உபயோகிப்பவருக்குத் தேவைப்படாது என்பதையே இது கூறுகிறது.

இது அழகாக்கும் முறை, இது பொருளில் எந்த மாற்றத்தையும் ஏற்படுத்தாமல் அதற்கு பொறுப்புகளை மட்டும் சேர்க்கின்றது.

பார்த்து மற்றும் உணர் என்பது மேடை-குறிப்பு UI மதிப்பீடுகளைக் குறிக்கிறது. இந்த மதிப்பீடுகள், “உபயோகிப்பவருக்கு பயன்பாடுகள் எப்படி காட்சி அளிக்கிறது மற்றும் செயல்படுகிறது என்பதற்கான வழிமுறைகளை வரையறுக்கிறது” (ப 47). 

பிரச்சனைகள் மற்றும் இடர்பாடுகள் 


தீர்வு மற்றும் முறை 

செயல்படுத்தப்படும் நேரத்தில் பல வலிமையான பொருட்களின் பொருள் உருவாக்குதல் செய்ய முடியாத காரணத்தினால், பொருள் உருவாக்கும் செயல்முறை சுருக்கப்பட வேண்டும். UI மூலகங்கள் உருவாக்கும் பொறுப்பை ஏற்றுக்கொள்ளும் சுருக்க guiFactory மூலமாக இது செய்யப்படுகின்றது. சரியான வகையைச் சார்ந்த (MotifScrollBar) போன்ற வலிமையான மூலகங்களை உருவாக்கும் MotifFactory போன்ற வலிமையான செயல்படுத்துதல்களை இந்த சுருக்க guiFactory கொண்டுள்ளது. இதன் மூலமாக, நிரல் வெறும் சுருள் பட்டியை மட்டும் கேட்க வேண்டி இருக்கும், மேலும் செயல்படுத்தப்படும் நேரத்தில் சரியான வலிமையான மூலகம் அதற்கு கொடுக்கப்படும்.

இது ஒரு சுருக்க தொழிற்கருவி. ஒரு பொதுவான தொழிற்கருவி ஒரு வகையைச் சேர்ந்த பொருட்களை மட்டுமே உருவாக்கும். ஒரு சுருக்க தொழிற்கருவி, அந்த தொழிற்கருவியின் வலிமையான செயல்படுத்துதலைப் பொறுத்து பல வகையான வலிமையான பொருட்களை உருவாக்கும். வெறும் வலிமையான பொருட்களை மட்டுமே குறிக்கோளாக வைத்துக் கொள்ளாமல் மொத்த வலிமையான பொருட்களின் "குடும்பங்களையே" குறிக்கோளாகக் கொண்டிருக்கும் ஆற்றல் “ இதனை ஒரே ஒரு வகையான பொருளை மட்டுமே கொண்டிருக்கும் மற்ற உருவாக்கு முறைகளில் இருந்து வேறுபடுத்திக் காட்டுகின்றது” (ப51)

பல மேடைகளில் பார்த்தல் மற்றும் உணர்தல் வித்தியாசமாக இருப்பதைப் போல, சாளரங்களை கையாளும் முறையும் வித்தியாசமாக இருக்கும். ஒவ்வொரு மேடையும், சாளரங்களை வெளிக்காட்டுதல், காட்சிக்கு வைத்தல், உள்ளீடு மற்றும் வெளியீடுகளை கையாளுதல் ஆகியவை வித்தியாசமாக இருக்கும்.

பிரச்சனைகள் மற்றும் இடர்பாடுகள் 


தீர்வு மற்றும் முறை 

“அனைத்து சாளர கணினிகளும் ஒரே விஷயத்தை செய்வதனால்”, நம்முடைய சுருக்க மற்றும் வலிமையான பொருள் பிரிவை உருவாக்கலாம்” (ப. 52). பழைய வடிவங்களை வரைய, படவுரு போடுதல்/எடுத்தல், மற்றும் சாளர உட்பொருட்களை புதுப்பிக்க ஒவ்வொரு சாளர கணினியும் செயல்பாடுகளைக் கொடுக்கின்றது.

பயன்பாடு, படவுரு போடுதல், வசனம் போன்ற தற்போது இருக்கக் கூடிய பல்வேறு வகையான சாளரங்களுக்கு ஏற்ப சுருக்க அடிப்படை codice_4 பிரிவை உருவாக்க முடியும். இந்த பிரிவுகளில் படவடிவம் மாற்றுதல், படங்கள் மூலம் புதுப்பித்தல் போன்ற சாளரங்களோடு தொடர்புடைய செயல்பாடுகள் இருக்கும். codice_4வின் சொந்த பட-தொடர்பான செயல்பாடுகள் அழைக்கும் படி இருக்கும், மூலகங்களின் codice_6 செயல்பாடு ஒவ்வொரு சாளரத்திலும் இருக்கும். 

சாத்தியமான ஒவ்வொரு மேடைக்கும் அந்த மேடைக்குகந்த விண்டோ துணைபிரிவை உருவாக்குவதை தவிர்க்க ஒரு இடமுகப்பு உபயோகிக்கப்படும். codice_4 பிரிவு ஒரு codice_4 செயல்பாட்டு (codice_9) சுருக்கப் பிரிவை செயல்படுத்தும். இந்த பிரிவு பின்னர் பல குறிப்பிட்ட மேடை செயல்பாடுகளாக பிரிக்கப்படும். இதில் ஒவ்வொன்றிற்கும் குறிப்பிட்ட மேடை தொடர்பான செயல்பாடுகள் இருக்கும். ஆக, ஒவ்வொரு codice_4 வகைக்கும் ஒரே ஒரு codice_4 பிரிவு தொகுப்பு தான் தேவைப்படும் மற்றும் ஒவ்வொரு மேடைக்கும் ஒரு codice_9 பிரிவு தான் தேவைப்படும் (கிடைக்கக் கூடிய அனைத்து வகைகள் மற்றும் மேடைகள் அடங்கிய கார்டீசியன் உற்பத்திப் பொருளுக்குப் பதிலாக). கூடுதலாக, ஒரு புதிய சாளர வகையை சேர்ப்பதற்கு எந்த விதமான மேடை மாற்றங்களும் தேவைப்படாது. இதன் எதிர்மறையும் தேவைப்படாது.

இது ஒரு பால முறையாகும். codice_4 மற்றும் codice_9 வித்தியாசமாக இருக்கும், ஆனால் தொடர்புடையதாக இருக்கும். codice_4 நிரலில் சாளரத்தை சேர்ப்பதை செய்யும் மற்றும் codice_9 மேடையில் சாளரத்தை சேர்ப்பதை கவனித்துக்கொள்ளும். மற்றதை எந்த நேரத்திலும் மாற்றங்களுக்கு உட்படுத்தாமல் ஒன்றில் மாற்றங்கள் செய்ய முடியும். “தனித்தனியாக உருவானாலும், இந்த இரண்டு தனித்தனியான பிரிவு மரபுகள் ஒன்றாக இணைந்து பணி புரிய” இந்த பால முறை அனுமதிக்கும். (ப. 54).

வார்த்தைகளை சேர்த்தல், வடிவமைத்தலை மாற்றுதல், வெளியேறுதல், சேமித்தல் உள்ளிட்ட உபயோகிப்பவரால் ஆவணத்தில் செய்யக்கூடிய அனைத்து செயல்களும்.

பிரச்சனைகள் மற்றும் இடர்பாடுகள் 


தீர்வு மற்றும் முறை 

ஒவ்வொரு பட்டியில் உள்ள பொருளும், சுட்டளவுகளாக அமைக்கப்படுவதற்குப் பதிலாக, ஒரு "கட்டளை" பொருளினால் செய்யப்படுகிறது. 

கட்டளை என்பது ஒரே ஒரு சுருக்க codice_17 முறை கொண்ட ஒரு சுருக்கப் பொருளாகும். எடுக்கப்பட்ட பொருட்கள் codice_17 முறையை சரியான வகையில் விரிவாக்குகின்றது. (அதாவது codice_19codice_17 உட்பொருளின் பிடிப்புப் பலகை இடையகத்தை உபயோகிக்கக் கூடியது). பட்டியில் உள்ள பொருட்களால் சுலபமாக உபயோகிக்கக் கூடியதைப் போலவே இந்த பொருட்களை நிரல் பலகைகள் அல்லது பட்டன்களினாலும் உபயோகிக்கப்படக்கூடும்.

செய்ததை விடு அல்லது திரும்பச் செய் கட்டளைகளை ஆதரிப்பதற்காக, codice_21 மற்றும் codice_22 codice_23களும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. எடுக்கப்பட்ட பிரிவுகளில், முதலாவதில் அந்த கட்டளையை திரும்பப் பெறும் குறியீடு உள்ளது மற்றும் இரண்டாவது ஒரு பூலியன் மதிப்பை வெளிப்பதுத்தி அந்த கட்டளை திரும்ப செய்யத்தக்கதா என்பதை வரையறுக்கும். codice_22 சில கட்டளைகளை திரும்பப் பெற முடியாதவையாகக் காட்டும். உதாரணமாக சேவ் என்ற கட்டளை. 

செயல்படுத்தப்பட்ட அனைத்து codice_25 ஒரு பட்டியலில் வைக்கப்பட்டிருக்கும். கடைசியாக செயல்படுத்தப்பட்ட கட்டளைக்கு அருகில் “பிரசண்ட்” என்ற குறி இருக்கும் முறை கையாளப்படும். செய்ததை விடு என்ற வேண்டுகோள் வரும் போது codice_26codice_21 என்பது “பிரசண்ட் என்ற குறி உள்ள கட்டளைக்கு முன் நேரடியாக அழைக்கப்படும். பின்னர் “பிரசண்ட்” குறியீடு ஒரு கட்டளை பின்னோக்கி தள்ளப்படும். மாறாக, codice_28 என்ற வேண்டுகோள் codice_26codice_17 என்பதை “பிரசண்ட்” என்பதற்குப் பின் அழைக்கப்படும் மற்றும் “பிரசண்ட்” குறியீட்டை ஒரு கட்டளை முன்னதாக தள்ளப்படும்.

இந்த codice_23 வரலாறு கட்டளை முறையின் செயல்படுத்துதல் ஆகும். இது வேண்டுகோள்களை பொருட்களில் கூட்டடைவு செய்து அந்த வேண்டுகோள்களை அணுக ஒரு பொதுவான இடமுகப்பை உபயோகிக்கின்றது. ஆக, உபயோகிப்பவர் பல வேண்டுகோள்களை கையாள முடியும் மற்றும் பயன்பாடு முழுவதும் கட்டளைகள் பரப்பக் கூடும்.

ஒரு ஆவணத்தின் உட்பொருட்களை வார்த்தைகள் மூலமாக பகுப்பாய்வு செய்யும் ஆவணத் தொகுப்புக் கருவியின் திறனாகும். பல வகையான பகுப்பாய்வுகள் செய்யக் கூடியவையாக இருந்தாலும், எழுத்துக் கோர்வை சரி பார்த்தல் மற்றும் இணைப்புக் குறி வடிவமைத்தல் ஆகியவை தான் முக்கியமானவையாகும்.

பிரச்சனைகள் மற்றும் இடர்பாடுகள் 


தீர்வு மற்றும் முறை 

அடிப்படை மூலகத்தில் இருந்து முழு எண்-சார்ந்த உள்ளடகத்தை எடுப்பது, வேறு ஒரு மறு செய்கை இடமுகப்பை செயல்படுத்த அனுமதிக்கிறது. பயணித்தல் மற்றும் பொருட்களை திரும்பப் பெறுதல் ஆகியவற்றிற்கு இதற்கென கூடுதல் முறைகள் தேவைப்படும். இந்த முறைகள் ஒரு சுருக்கமான codice_32 இடமுகப்பில் போடப்படுகிறது. ஒவ்வொரு மூலகமும் இந்த codice_32லிருந்து எடுக்கப்பட்ட ஒன்றை செயல்படுத்துகிறது (codice_34, codice_35, மற்றும் பல). 

பயணித்தல் மற்றும் திரும்பப் பெறுதல் ஆகிய செயல்பாடுகள் சுருக்கமான மறுசெய்கை இடமுகப்பில் போடப்படுகிறது. பயணிக்கக் கூடிய வரிசை மற்றும் தொடர்பு படுத்தபட்ட பட்டியல் போன்ற பட்டியல் வகைகளில் இருந்து வருங்கால மறுசெய்கைகள் எடுக்கப்படக் கூடும். ஆக, மூலகத்தின் செயல்பாடு எந்த வகையான உள்ளடக்க முறையை உபயோகித்தாலும், அதற்கு தகுந்த மறு செய்கைகள் இருக்கும்.

இது மறுசெய்கை முறையின் செயல்படுத்துதல் ஆகும். உபயோகிப்பவர் எந்த பொருள் சேர்க்கையையும் அதன் உட்பொருள்களை அணுகாமல் அல்லது சேர்க்கை முறை உபயோகிக்கும் பட்டியலின் வகையைப் பற்றி கவலைப்படாமல் நேரடியாக பயணிக்க அனுமதிக்கிறது.

பயணித்தல் என்பது கையாளப்பட்டுவிட்ட நிலையில், மூலகத்தின் அனைப்பை பகுப்பாய்வது சாத்தியமாகிறது. மூலக அமைப்பிலேயே ஒவ்வொரு வகையான பகுப்பாய்வையும் நடத்துவது சாத்தியம் அல்ல; ஒவ்வொரு மூலகத்திற்கும் குறியிடப்பட வேண்டும் மற்றும் ஒரே மாதிரியான மூலகங்களுக்கு பெரும்பாலான குறியீடுகள் ஒரே மாதிரியாக இருக்கும்.

இதற்கு பதிலாக, ஒரு பொதுவான codice_36 என்ற முறை மூலகத்தின் சுருக்கப் பிரிவில் உருவாக்கப்படுகிறது. ஒவ்வொரு மறு செய்கையும் ஒரு குறிப்பிட்ட நெறிமுறையோடு குறிப்பிடப்படுகிறது (எழுத்துக் கோர்வை சரிபார்த்தல், இலக்கணம் சரி பார்த்தல் போன்றவை). பல செயல் கருவி அதன் சேர்க்கைகளில் பல செயல்களை செய்யும் போது குறிப்பொட்ட நெறிமுறைகளில் பயணித்து ஒவ்வொரு மூலகத்தின் codice_37 கட்டளையை அழைக்கும். codice_37 பின்னர் தேவைப்படும் நெறிமுறைக்கு அதன் மூலகத்திற்கு மறுபடியும் குறிப்புகளை பகுப்பாய்வுக்காக அனுப்பிவைக்கும். 

ஆக, எழுத்துக் கோர்வை பரிசோதிக்க, ஒரு தொடக்கத்தில் இருந்து இறுதி வரை செல்லும் பல செயலாற்றல் கருவிக்கு codice_39 பொருளின் குறிப்பு அளிக்கப்படும். பல செயலாற்றல் கருவி பின்னர் ஒவ்வொரு மூலகமாக அனுகி அதன் codice_36 முறையை codice_39 சுட்டளவோடு செயல்படுத்தும். ஒவ்வொரு codice_37 பின்னர் codice_39 அழைத்து அதற்கேற்ற மூலகத்துக்கு குறிப்பு அளிக்கும்.

இந்த முறையில், வலிமையான குறியீடுகள் ஒன்றோடொன்று இணையாமல் எந்த ஒரு நெறிமுறையும் எந்த ஒரு பயண முறையோடு உபயோகிக்கலாம். உதாரணமாக, கண்டுபிடி என்பது “அடுத்ததை கண்டுபிடி” அல்லது "முந்தையதை கண்டுபிடி" என்று உபயோகிக்கலாம். இது “முன்செல்லும்” பல செயலாற்றல் கருவி அல்லது “பின் செல்லும்” பல செயலாற்றல் கருவி உபயோகிப்பதை சார்ந்து அமையும்.

கூடுதலாக, பல்வேறு மூலகங்களை கையாள நெறிமுறைகளே கூட பொறுப்பாகலாம். உதாரணமாக, codice_39க்கிற்கு செல்லாத வகையில் ஒவ்வொரு codice_45 மூலம் எடுக்கப்பட்ட மூலகத்திற்கும் நிரல் எழுதப்படுவதற்கு பதிலாக ஒரு codice_39 நெறிமுறை codice_45 மூலகத்தைத் தவிர்த்துவிடும்.

இது பார்வையாளர் முறையின் செயல்படுத்துதல் ஆகும்.

இவை பிரிவுகளை உருவாக்குவதற்குத் தொடர்புடைய முறைகளாகும். இவற்றை பிரிவு உருவாக்கும் முறைகள் மற்றும் பொருள் உருவாக்கும் முறைகள் என்றும் மேலும் பிரிக்கலாம். இந்த உருவாக்கும் முறையில் பிரிவு-உருவாக்கும் முறைகள் பெறுதலை சிறப்பான முறையில் உபயோகித்தாலும், பொருள்-உருவாக்கும் முறைகள் வேலையை முடிக்க பகிர்ந்தளித்தலை பயன்படுத்துகிறது.


இவற்றில் பிரிவு மற்றும் பொருள் பொதிவுகள் இருக்கும். இவை இடமுகப்புகளை உருவாக்க பெறுதலை உபயோகிக்கிறது மற்றும் இவை புதிய செயல்பாடுகளைப் பெற பொருட்களை உருவாக்கும் வழிகளையும் வரையறுக்கிறது. 

இந்த வடிவ முறைகளில் பெரும்பாலானவை பொருள்களுக்கு இடையேயான தொடர்பிலேயே குறிப்பாக கவனம் செலுத்துகின்றன.




</doc>
<doc id="74411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74411" title="மறுகாப்பீடு">
மறுகாப்பீடு

மறுகாப்பீடு என்பது காப்பீட்டு நிறுவனத்தால் மறுகாப்பீடு செய்பவரிடமிருந்து வாங்கப்படுவது என்பதோடு, அபாயங்களை (இழப்பு அல்லது இழப்புகள்) இடமாற்றம் செய்வது என்றும் பொருள்படும். காப்பீட்டாளரின் இழப்பை (மிகுதியான இழப்பு அல்லது அளவொத்த இழப்பு) மறுகாப்பீட்டாளர் சரிசெய்ய வேண்டும் என்ற மறுகாப்பீட்டு ஒப்பந்தத்தில் மறுகாப்பீட்டாளர் மற்றும் காப்பீட்டாளர் இருவரும் பதிவு செய்துகொள்ள வேண்டும். மறுகாப்பீட்டுக் கட்டணம் காப்பீட்டாளரால் மறுகாப்பீட்டாளருக்கு வழங்கப்படும். 

காப்பீட்டாளர் ஆயிரக்கணக்கான காப்பீட்டுப் பத்திரத்தை வழங்குகிறார். உதாரணமாக, ஒவ்வொன்றும் தலா 1 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் வரம்புடைய ஆயிரம் காப்பீடுப் பத்திரங்களை காப்பீட்டாளர் விற்பனை செய்தால், நடைமுறையில் அந்தக் காப்பீட்டாளர் காப்பீடுப் பத்திரத்திற்கு கொடுக்கும் தொகையானது, மொத்தமுள்ள 1 பில்லியன் அமெரிக்க டாலரில் ஒவ்வொரு காப்பீடுப் பத்திரத்திற்கும் தலா 1 மில்லியன் அமெரிக்க டாலரை இழப்பீடாகத் தர வேண்டி இருக்கிறது. நிதி சம்பந்தமான உறுதிப்பாட்டை ஏற்படுத்துவதற்காக, அது தொடர்பான உள்ளார்ந்த அபாயங்களை மறுகாப்பீட்டு நிறுவனத்திற்கு (மறுகாப்பீட்டாளர்) அனுப்பி வைப்பதே சிறந்ததாகும். 

ஏன் காப்பீட்டு நிறுவனம் காப்பீட்டுப் பத்திரம் வைத்திருப்போர்கள் மற்றும் முதலீட்டாளர்களின் பயன்பாட்டிற்காக நிதி தொடர்பான அபாயங்களைக் கையாளுவதற்கு மறுகாப்பீட்டை அதன் பகுதியாகத் தேர்ந்தெடுக்கிறது என்பதற்கு நிறைய காரணங்கள் இருக்கின்றன. 

தங்களின் அளவீடுகளை அனுமதிப்பதைக் காட்டிலும் தனிப்பட்ட பெரிய அபாயங்களை நினைவில் கொள்ள நிறுவனம் அனுமதிக்கப்படுகிறது என்பதுடன், இழப்பீடுகளுக்கு எதிராக நிறுவனத்தைப் பாதுகாப்பதன் மூலம் மறுகாப்பீடுகளின் செயல்பாடுகள் எந்த காப்பீட்டாளருக்கும் பொருந்தும்படியாக இருக்கிறது. மறுகாப்பீடு காப்பீட்டு நிறுவனத்திற்கு அதன் சொந்த சொத்துக்களைக் காட்டிலும் காப்பீட்டுப் பத்திரம் வைத்திருப்போர்களின் பாதுகாப்பிற்கு அதிகப்படியான வரம்பீடுகளை அளிப்பதற்கு அனுமதி அளிக்கிறது. உதாரணமாக, முக்கிய காப்பீட்டு நிறுவனம் தான் வழங்கும் எந்த ஒரு காப்பீட்டுப் பத்திரத்திற்கும் 10 மில்லியன் அமெரிக்க டாலரை மட்டுமே வரம்புகளாகப் பதிவு செய்யுமானால், அது 10 மில்லியன் அமெரிக்க டாலருக்கும் அதிகமான வரம்பீடுகளுக்கானத் தொகையை மறுகாப்பீடு (அல்லது வழங்க) செய்ய முடியும்.

அதிகப்படியான இழப்பீடுகளை உட்கிரகிப்பதன் மூலம் காப்பீட்டு நிறுவனத்தின் வருங்காலம் குறித்த அதிகப்படியான முடிவுகளை எடுப்பதற்கும், முதலீடுகளின் தேவைகளின் அளைவக் குறைப்பதற்கானச் செய்திகளை அளிப்பதற்கும் மறுகாப்பீடு உதவுகிறது.

ஒரு காப்பீட்டு நிறுவனத்தின் பதிவானது அதன் இருப்புநிலை ஏட்டினால் (இந்தச் சான்றானது அனைத்துக் கடன்களையும் தீர்க்கும் திறனுள்ள விளிம்பு எனவும் அறியப்படுகிறது) கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. அந்த வரம்பினை அடையும்போது, காப்பீட்டாளர் பின்வருவனவற்றுள் ஒன்றைச் செய்ய வேண்டும்: புதிய வேலையைப் பதிவு செய்வதை நிறுத்துதல், அதன் மூலதனத்தை உயர்த்துதல், அல்லது ‘உபரியை விடுவிக்கும்’ மறுகாப்பீட்டை வாங்குவது. மறுகாப்பீட்டை வாங்குவது என்பது வழக்கமாக பங்கு வீதத்தின் அடிப்படையில் செய்யப்படுவதுடன், வாடிக்கையாளர்கள் இல்லாமல் திரும்புவது மற்றும் கூடுதலான முதலீட்டை உயர்த்துவது ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்காத எளிய வழியாகும்.

மறுகாப்பீட்டுப் பாதுகாப்பைக் காப்பீட்டு நிறுவனத்தின் அபாயங்களுக்குக் கீழ் காப்பீடு செய்யப்பட்ட கட்டணத்தைக் காட்டிலும் மிகக் குறைந்த விலையில் வாங்கும் நிதி பரிமாற்றத்தினால் காப்பீட்டு நிறுவனம் தூண்டப்படுகிறது என்பதுடன், அபாயங்களுக்கு கீழானது என்பது வழங்கப்பட்ட அல்லது கடனுக்கு எதிரான எந்த சொத்துக்களின் வடிவிலான அபாயங்களுடனும் தொடர்புடையதாகும். அது கார், அடைமானப் பத்திரம், காப்பீடு (தனிப்பட்ட, நெருப்பு, வியாபாரம், போன்ற பல காப்பீடுகள்) போன்றவற்றில் எது வேண்டுமானாலும் இருக்கலாம்.

பொதுவாக, காப்பீட்டாளரைக் காட்டிலும் குறைந்த கட்டணத்தில் மறுகாப்பீட்டாளரை அபாயங்களிலிருந்து பாதுகாக்க முடியும் ஏனெனில்:

குறிப்பிட்ட (தனித்திறனுள்ள) அபாயங்கள் அல்லது புதுமையான அபாயங்களை செயல்படுத்துவதற்காக காப்பீட்டு நிறுவனங்கள் திறமையான மறுகாப்பீட்டாளர்களைப் பயன்படுத்திக்கொள்ள விரும்புகின்றன.

ஒரு குறிப்பிட்ட வகையான மறுகாப்பீட்டு முறையைத் தேர்ந்தெடுப்பதன் மூலம், காப்பீட்டு நிறுவனம் சமநிலையான மற்றும் ஒரே சீரான நிதி சம்பந்தமான காப்பீடு செய்யப்பட்ட அபாயங்களை உருவாக்க இயலும். அடிப்படையில் இது நிதி சம்பந்தமான மொத்த முடிவுகளை (மறுகாப்பீட்டிற்குப் பிறகு) முன்கூட்டியே அறிந்து கொள்வதற்கு உதவுவதுடன், தடங்கலற்று வரும் வருமானத்தைப் பிரதிபலிக்கிறது. தடங்கலற்ற வருமானம் மறுகாப்பீட்டு ஒப்பந்தங்களின் குறிக்கோள்களுள் ஒன்றாக இருப்பதுடன், இந்த முறையானது நிதி சம்பந்தமான சமநிலையை ஏற்படுத்துவதற்கு ஒரு வழியாகக் கருதப்படுகிறது.

பொருத்தமான மறுகாப்பீட்டைப் பெறுவதன் மூலம், கட்டணப் பதிவை செய்ததற்கான ஒழுங்குமுறைகளின் தேவைகளுக்கு ஏற்றார் போல காப்பீட்டு நிறுவனம் முதலீட்டிற்கானத் தேவையைப் பதிலீடு செய்ய இயலும். y% முதலீட்டு விலையுடன் இணைந்த x அளவிலான முதலீடு வியாபார சம்பந்தமான காப்பீட்டைப் பதிவு செய்வதற்குத் தேவைப்படுகிறது என்பதுடன், மறுகாப்பீடானது x*y% விலையை விடக் குறைவாக இருக்கும். இந்த முறையானது காப்பீட்டு நிறுவனங்களுக்கு மறுகாப்பீட்டைப் பெறுவதற்கு அதிக அளவில் பயன்படுகிறது.

சரிசம விகித அளவிலான மறுகாப்பீடு (பங்கு வீதம் மற்றும் உபரி மறுகாப்பீடு போன்றவை) என்பது ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட மறுகாப்பீட்டாளர்கள் காப்பீட்டாளர் வழங்கும் (“பதிவு செய்யப்பட்டது”) ஒவ்வொரு காப்பீட்டுப் பத்திரத்தின் குறிப்பிட்ட சதவீதத்திலான பங்கை எடுத்துக் கொள்வதைப் பற்றியதுடன் தொடர்புடையது. இதன் அர்த்தமானது, மறுகாப்பீட்டாளர் ஒவ்வொரு டாலருக்கான குறிப்பிடப்பட்ட சதவீதத்தை காப்பீட்டுக் கட்டணமாகப் பெறுவதுடன், ஒவ்வொரு டாலருக்கான குறிப்பிடப்பட்ட சதவீதத்தை இழப்பீடாக அளிக்க வேண்டும். கூடுதலாக பதிவு செய்வது மற்றும் வியாபாரத்தை நிர்வகிப்பது (பிரதிநிதிகளின் தரகுக் கூலி, ஆவணம், காகித வேலைகள், மற்றும் பல) போன்ற காப்பீட்டாளர்களின் நடவடிக்கைகளுக்கு ஆகும் செலவுகளுக்கான நட்ட ஈடை வழங்குவதற்கு மறுகாப்பீட்டாளர் காப்பீட்டாளருக்கு “தரகுக் கூலிக்கான உரிமையை” அனுமதிக்க வேண்டும். 

காப்பீட்டாளர் இதுபோன்ற பாதுகாப்பைப் பல காரணங்களுக்காகத் தேடலாம். இவற்றைப் பற்றிய விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துவதற்கு காப்பீட்டாளரிடம் போதுமான மூலதனம் இல்லை. உதாரணமாக 1 மில்லியன் டாலர் தொகையை மட்டுமே பாதுகாப்பிற்காக அளிக்க இயலும் என்ற பட்சத்தில், சரிசம விகித அளவிலான மறுகாப்பீட்டை வாங்குவதன் மூலம் அதன் வரம்பு இரண்டு அல்லது மூன்று மடங்காக அதிகரிக்கும். காப்பீட்டுக் கட்டணம் மற்றும் இழப்பீடுகள் இரண்டும் பின்னர் "புரோ ராடா" அடிப்படையில் பங்கிட்டுக் கொள்ளப்படும். உதாரணமாக ஒரு காப்பீட்டு நிறுவனம் 50% ஒப்பந்தப் பங்கை வாங்கியிருப்பதாக வைத்துக்கொள்வோம், இந்த நிலையில் அந்த நிறுவனம் பாதியளவிலான அனைத்துக் காப்பீட்டுக் கட்டணம் மற்றும் இழப்பீடுகளை மறுகாப்பீட்டாளருடன் பங்கிட்டுக் கொண்டிருக்க வேண்டும். 75% ஒப்பந்தப் பங்கில் அந்த நிறுவனம் ¾ அளவிலான காப்பீட்டுக் கட்டணம் மற்றும் இழப்பீடுகளை பங்கிட்டுக் (வழங்குதல்) கொண்டிருக்க வேண்டும். 

உபரிப் பங்கு அல்லது தயாரிப்பு வரிசை ஒப்பந்த உபரி என்பது சரிசம விகித அளவிலான மறுகாப்பீட்டின் மற்ற வடிவங்களாகும். இந்த நிலையில் பின்பற்றப்படும் “தயாரிப்பு வரிசை” என்பது வழங்கும் நிறுவனத்தின் வசமிருக்கும் 100,000 டாலரைக் குறிப்பிட்டு வரையறுக்கப்படுகிறது. காப்பீட்டு நிறுவனம் 100,000 டாலருக்கான காப்பீட்டுப் பத்திரத்தை வழங்கினால், அவர்கள் அந்தக் காப்பீட்டுப் பத்திரத்திலிருந்து அனைத்துக் காப்பீட்டுக் கட்டணம் மற்றும் இழப்பீடுகளை வைத்திருக்க வேண்டும். அவர்கள் 200,000 டாலருக்கான காப்பீட்டுப் பத்திரத்தை வழங்கினால், அவர்கள் பாதியளவிலான காப்பீட்டுக் கட்டணம் மற்றும் இழப்பீடுகளை மறுகாப்பீட்டாளருக்கு (ஒவ்வொருவருக்கும் 1 தயாரிப்பு வரிசை) அளிக்க (வழங்குதல்) வேண்டும். இந்த உதாரணத்தில் உரிமையாளரின் கீழ் கையொப்பமிட்ட அளவானது 1,000,000 டாலராக இருக்கிறது. உபரி ஒப்பந்தங்கள் நிலையற்ற பங்குகள் எனவும் அறியப்படுகிறது.

நிச்சயிக்கப்பட்ட அளவைத் தாண்டிய இழப்பீடு காப்பீட்டாளரால் அனுமதிக்கப்படும்போது மட்டும் சரிசம விகித அளவு அல்லாத மறுகாப்பீடு பயன்படுகிறது என்பதுடன், இந்த முறை “பின்பற்றுதல்” அல்லது ”முன்னுரிமை” என்று அழைக்கப்படுகிறது. அதிக இழப்பீடு மற்றும் நிறுத்தப்பெற்ற இழப்பீடு ஆகியவை சரிசம விகித அளவு அல்லாத மறுகாப்பீட்டின் முக்கிய வடிவங்களாகும்.

“பெர் ரிஸ்க் எக்ஸ்எல்” (வொர்க்கிங் எக்ஸ்எல்), “பெர் அக்கரன்ஸ் அல்லது பெர் ஈவன்ட் எக்ஸ்எல்” (கேட்டாஸ்ட்ரஃபி அல்லது கேட் எக்ஸ்எல்), மற்றும் “அக்ரிகேட் எக்ஸ்எல்” போன்றவை அதிக இழப்பீட்டிலான மறுகாப்பீட்டின் மூன்று வடிவங்களாகும். பெர் ரிஸ்கில் உரிமையாளரின் காப்பீட்டுப் பத்திர வரம்புகள் மறுகாப்பீட்டு வைப்பைக் காட்டிலும் அதிகமாக இருக்கிறது. உதாரணமாக ஒரு காப்பீட்டு நிறுவனம் வணிகரீதியான சொத்துக்களின் அபாயங்களை 10 மில்லியன் டாலர் வரையிலான வரம்புகளுக்குக் காப்பீட்டு செய்திருக்கிறது என்று வைத்துக்கொள்வோம், பின்னர் ஐந்து மில்லியன் டாலருக்கும் அதிகமாக 10 மில்லியன் டாலரை பெர் ரிஸ்க் மறுகாப்பீடாக வாங்குகிறது. இந்த நிலையில் ஆறு மில்லியன் டாலர் இழப்பிற்கான அந்தக் காப்பீட்டுப் பத்திரத்திரம் முடிவில் ஒரு மில்லியன் டாலரை மறுகாப்பீட்டாளரிடமிருந்து திரும்பப் பெறும். 

கேட்டாஸ்ட்ரஃபி அதிகப்படியான இழப்பில், உரிமையாளரின் பெர் ரிஸ்க் வைப்பானது வழக்கமாக கேட் மறுகாப்பீட்டு வைப்பைக் காட்டிலும் குறைவாக இருக்கும் (வழக்கமாக இரண்டு அபாய உத்தரவாதத்தைக் கொண்ட ஒப்பந்தங்களைப் போல இது முக்கியமானதல்ல). உதாரணமாக, ஒரு காப்பீட்டு நிறுவனம் 500,000 டாலர் வரையிலான வரம்புடைய வீட்டு உரிமையாளர்களின் காப்பீட்டுப் பத்திரங்களை அளிக்கிறது, மேலும் 3,000,000 டாலருக்கு அதிகமான 22,000,000 டாலரிலான கேட்டாஸ்ட்ரஃபி மறுகாப்பீட்டை பின்னர் வாங்குகிறது. இந்த நிலையில், அந்தக் காப்பீட்டு நிறுவனம் ஒரே ஒரு நிகழ்வின் (இங்கு சூறாவளி, நிலநடுக்கம், பெருவெள்ளம், மற்றும் பல) மூலம் பல்வேறு இழப்பீடுகளை மறுகாப்பீட்டாளர்களிடமிருந்து திரும்பப்பெற முடியும்.

அக்ரிகேட் எக்ஸ்எல் மறுகாப்பீடு செய்யப்பட்ட நிகழ்விற்கான பாதுகாப்பை அளிக்கிறது. அக்ரிகேட் பாதுகாப்பானது உரிமையாளரின் சதவீதம், அளவுகளின் மூலமான வரம்பு மற்றும் கழிவுத்தொகையுடன் கூடிய மொத்த வருமானம் ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடையது.

மறுகாப்பீட்டின் அடிப்படையானது மறுகாப்பீட்டுத் தொடர்புகளின் போதான கால அளவின் போது காப்பீட்டுப் பத்திரத்தின் தொடக்கத்திலிருந்து எழும் கோரிக்கைக்கு விளக்கம் அளிப்பதே ஆகும். காப்பீட்டுப் பதிவின் போது, காப்பீட்டாளர் மொத்தக் காப்பீட்டுப் பத்திரத்திற்கான கால அளவு மற்றும் பாதுகாப்பு குறித்து தெரிந்துகொள்கிறார். மறுகாப்பீட்டு ஒப்பந்தத்திற்கான கால அளவின் போது, உரிமையாளர்களின் காப்பீட்டுப் பத்திரங்கள் தொடர்பான அனைத்து கோரிக்கைகளுக்கும் பாதுகாப்பு அளிக்கப்படும்.

ஒப்பந்தத்திற்கான தேதி அறிவிக்கப்பட்ட பிறகு, ஏற்படும் நிகழ்விற்கான எந்தக் கோரிக்கைகளுக்கும் பாதுகாப்பு வழங்கப்பட மாட்டாது. வரையறுக்கப்பட்ட கால அளவில் ஏற்படும் இழப்பீடுகளுக்கு காப்பீட்டுப் பாதுகாப்பு நிச்சயம் அளிக்கப்படுகிறது. இதுவே பெரும்பாலான காப்பீட்டுப் பத்திரங்களுக்குப் பாதுகாப்பளிக்கும் அடிப்பைடை வழிமுறையாகும்.

காப்பீட்டுக் கால அளவிற்குள்ளாக காப்பீட்டாளர் சந்திக்கும் எந்த ஒரு நிகழ்விற்கும், ஒரு காப்பீட்டுப் பத்திரம் பாதுகாப்பை அளிக்கிறது.

மேலே உள்ள பெரும்பாலான உதாரணங்கள் மறுகாப்பீட்டு ஒப்பந்தங்கள் ஒன்றிற்கு மேற்பட்ட காப்பீட்டுப் பத்திரத்திற்குப் (ஒப்பந்தம்) பாதுகாப்பளிப்பதாகக் கருதப்படுகிறது. மறுகாப்பீட்டை பெர் காப்பீடு அடிப்படையில் வாங்க இயலும், இதுபோன்ற நிலைக்கு விருப்பத்துக்குரிய மறுகாப்பீடு என்றழைக்கப்படுகிறது. விருப்பத்துக்குரிய மறுகாப்பீடு என்பது பங்கீட்டு முறை அல்லது அதிகப்படியான இழப்பின் அடிப்படை ஆகிய இரண்டி முறைகளில் ஒன்றில் பதிவு செய்ய முடியும். விருப்பத்துக்குரிய மறுகாப்பீடு பொதுவாக விதிவிலக்கின் காரணமாகத் தரமான மறுகாப்பீட்டு ஒப்பந்தங்களுக்குப் பொருந்தாத பெரிய அல்லது வழக்கத்திற்கு மாறான அபாயங்களுக்காகப் பயன்படுகிறது. விருப்பத்துக்குரிய ஒப்பந்தம் என்ற வார்த்தை காப்பீட்டுப் பத்திரம் என்ற வார்த்தையுடன் பொருந்துகிறது. விருப்பத்துக்குரிய மறுகாப்பீடு வழக்கமாக உண்மையான காப்பீட்டுப் பத்திரத்தின் கீழ் பதிவு செய்யும் காப்பீட்டுப் பதிவாளர்களால் வாங்கப்படுகிறது, அதேபோன்று ஒப்பந்தத்திலான மறுகாப்பீடானது காப்பீட்டு நிறுவனத்தின் உயர் பதவியில் செயலாற்றுபவர்களால் வாங்கப்படுகிறது.

மறுகாப்பீட்டு ஒப்பந்தங்கள் “தொடர்ந்த” அல்லது ”காலவரையின்” அடிப்படை ஆகிய இரண்டு முறைகளில் ஒன்றில் பதிவு செய்ய முடியும். ஒரு தொடர்ந்த ஒப்பந்தம் என்பது நிச்சயமற்ற முறையில் தொடரும், அத்துடன் பொதுவாக அதன் முன்னறிவிப்புக் கால அளவானது உரிமையாளர் அதை நீக்குவதற்கான விருப்பத்தைத் தெரிவிப்பது அல்லது 90 நாட்களுக்குள்ளாக அந்த ஒப்பந்தத்தைத் திருத்துவது ஆகிய இரண்டில் ஒன்றைப் பொருத்ததாகும். ஒப்பந்தம் என்ற வார்த்தை முடிவு காலத்திற்கான தேதியை உள்கட்டமைப்பாகக் கொண்டது. காப்பீட்டாளர்கள் மற்றும் மறுகாப்பீட்டாளர்களுக்காக பல ஆண்டுகள் கால வரையறையுள்ள நீண்டகால உறவு முறையைக் கொண்டிருப்பதற்கு இது ஒரு பொதுவான முறையாகும்.

பெரும்பாலான மறுகாப்பீட்டு நிகழ்வுகள் அனைத்தும் தனியொரு மறுகாப்பீட்டாளருடன் சம்பந்தப்படவில்லை, ஆனால் அவை அனைத்தும் பெரும்பாலான மறுகாப்பீட்டாளர்களுக்குப் பங்கிடப்படும். உதாரணத்திற்காக, 20,000,000 டாலர் அதிகமான 30,000,000 டாலர் படலமானது 30 அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட மறுகாப்பீட்டாளர்களால் பங்கிட்டுக் கொள்ளப்படும். மறுகாப்பீட்டு ஒப்பந்தத்திற்காக மறுகாப்பீட்டாளர் ஏற்படுத்தும் வரையறைகளுக்காக (கட்டண மற்றும் ஒப்பந்த நிபந்தனைகள்) அவர் வழிகாட்டும் மறுகாப்பீட்டாளர் என்றழைக்கப்படுகிறார். அந்த ஒப்பந்தத்திற்கு உடன்படும் மற்ற நிறுவனங்கள் பின்தொடரும் மறுகாப்பீட்டாளர்கள் என்றழைக்கப்படுகின்றனர்.

ஏறத்தாழ பாதியளவிலான அனைத்து மறுகாப்பீடும் மறுகாப்பீட்டு இடைத்தரகர்களால் கையாளப்படுவதுடன், பின்னர் அவர்கள் தங்களின் வியாபாரங்களை மறுகாப்பீட்டு நிறுவனங்களுடன் கொண்டுள்ளனர். மற்ற பாதி மறுகாப்பீடானது மறுகாப்பீட்டாளர்கள் தங்களின் சொந்த நிறுவனத்தின் ஊழியர்களைக் கொண்டு “நேரடியாகப் பதிவு செய்கின்றனர்”, ஆகவே இது காப்பீட்டு நிறுவனங்களை நேரடியாக மறுகாப்பீடு செய்ய உதவுகிறது. ஐரோப்பிய மறுகாப்பீட்டாளர்கள் நேரடியாக மற்றும் இடைத்தரகர் கணக்கு ஆகிய இரண்டிலும் பதிவு செய்கின்றனர்.

தேசியச் சந்தையில் உள்ள செயலாற்றும் மறுகாப்பீட்டாளர்களின் எண்ணிக்கை தோராயமாக அதே சந்தையில் உள்ள செயலாற்றும் முதல்நிலை காப்பீட்டாளர்களின் எண்ணிக்கையின் வர்க்க மூலத்திற்குச் சமமாக இருப்பதாக, கேம்-கோட்பாட்டு மாதிரியைப் பயன்படுத்தி, பேராசிரியர்களான மைக்கேல் ஆர். பவர்ஸ் (டெம்பிள் பல்கலைக்கழகம்) மற்றும் மார்டின் ஷூபிக் (யேல் பல்கலைக்கழகம்) இருவரும் வாதிட்டனர். பொருளாதார ஆய்வுகள் பவர்ஸ்-ஷூபிக் விதிகளுக்காக அனுபவரீதியான ஆதரவை அளித்தது.

காப்பீட்டாளர்கள் (மறுகாப்பீடு செய்யப்பெற்றது எனச் சொல்லலாம்) அபாயங்களுக்கான நற்பெயருக்காக தங்கள் காப்பீட்டு அபாயங்களை மாற்றிக் கொள்வதைப்போல தங்களின் மறுகாப்பீட்டாளர்களை மிகுந்த அக்கறையுடன் தேர்ந்தெடுப்பதற்கான வழியைச் சார்ந்திருக்கிறார்கள். அபாய மேலாளர் மறுகாப்பீட்டாளர்களின் நிதிசம்பந்தமான தரங்களைக் (எஸ்&பி, எ.எம். பெஸ்ட், மற்றும் பல) குறித்து எச்சரிக்கை செய்வதுடன், குற்றங்களை சேகரித்து வழக்கமாக வெளியிடுகின்றனர்.

(கடைசி நிறுவனத்தின் அமைப்பின் அடிப்படையைக் கொண்டது)

கூடுதலாக, 2008 இல், லாய்ட்ஸ் ஆப் லண்டனில் உள்ள சின்டிகேட்ஸ் 6.3 பில்லியன் யூரோவிற்கான மறுகாப்பீட்டுக் கட்டணத்தைப் பதிவு செய்தது.

மறுகாப்பீட்டு நிறுவனங்கள் தங்களுக்கான மறுகாப்பீட்டை வாங்குகின்றனர், இந்த முறையானது திரும்பப்பெறுதல் என்றழைக்கப்படுகிறது. அவர்கள் தங்களின் மறுகாப்பீட்டை மற்ற மறுகாப்பீட்டு நிறுவனங்களிடமிருந்து வாங்குகின்றனர். மறுகாப்பீட்டை விற்கும் மறுகாப்பீட்டு நிறுவனம் “திரும்பப்பெறுபவர்” என்றழைக்கப்படுகிறது. மறுகாப்பீட்டை வாங்கும் மறுகாப்பீட்டு நிறுவனம் “திரும்பக்கொடுப்பவர்” என்றழைக்கப்படுகிறது.

ஒரு மறுகாப்பீட்டாளருக்காக மற்ற மறுகாப்பீட்டாளர்களிடமிருந்து மறுகாப்பீட்டுப் பாதுகாப்பை வாங்குவது என்பது வழக்கத்திற்கு மாறானது அல்ல. உடைமைகள், தானியங்கிகள், படகுகள், ஆகாய விமானம் மற்றும் வாழ்க்கை இழப்பு போன்ற புயல்காற்றின் விளைவாக ஏற்படும் சேதங்களை இதற்கு உதாரணமாகக் குறிப்பிடலாம்.

சிலசமயங்களில் இந்த செயல்முறையானது உண்மையான மறுகாப்பீட்டு நிறுவனம் அறிந்துகொள்ள இயலாத வண்ணம் தனது சொந்த வேலையைத் (ஆக தனது சொந்த பொறுப்புகள்) திரும்பப்பெறும் வரை தொடரும். இது “சுழற்சி” என்று அறியப்படுவதுடன், கடல் சார்ந்த மற்றும் விமானப் போக்குவரத்து போன்ற வியாபாரங்களின் சில சிறப்பான தயாரிப்பு வரிசையாகப் பொதுவாகப் பயன்பட்டது. போலியான மறுகாப்பீட்டு நிறுவனங்கள் இந்த ஆபத்தைக் குறித்து விழிப்புடன் இருப்பதோடு, பாதுகாப்புப் பதிவின் கீழான முயற்சிகளில் இதைத் தவிர்த்துவிடுகிறது.

1980 ஆம் ஆண்டுகளில், லண்டன் சந்தையானது மறுகாப்பீட்டு சுழற்சிகளின் உருவாக்கத்தினால் பெரிதும் பாதிக்கப்பட்டது. இதன் முடிவானது ஒரே மாதிரியான இழப்பு சந்தையைச் சுற்றிலும் சென்று கொண்டிருந்தது, ஆகவே மிகப்பெரிய கோரிக்கைகளின் (பைஃபர் ஆல்பா ஆயில் ரிக் போன்ற) வடிவமைப்பாகச் சந்தை இழப்பிற்கான செயற்கையான பணவீக்கம் ஏற்படுத்தப்பட்டது. நேரடியான காப்பீட்டுக் கணக்குகளை பாதுகாக்கும் மறுகாப்பீட்டு பாதுகாப்புகளிலிருந்து திரும்பப்பெறும் வியாபாரத்தைத் தவிர்ப்பதன் மூலம் எல்எம்எக்ஸ் சுழற்சி (என்றழைக்கப்பட்டது) தடுக்கப்படுகிறது.

காப்பீட்டு நிறுவனத்திற்குக் கீழான இழப்பீட்டிற்காக மறுகாப்பீட்டாளர் காப்பீட்டாளர் செலவு செய்த பணத்தைத் திரும்பித் தருகிறாரா இல்லையா என்பதற்காக காப்பீட்டு நிறுவனம் தனது காப்பீடு வைத்திருப்போர்களின் இழப்பீடுகளுக்கு கட்டாயப்படுத்தப்படுகிறது என்பது மிகவும் குறிப்பிடத்தக்கது. தங்களின் இழப்பீட்டிற்கானப் பங்கைக் கொடுக்க இயலாத நிறுவனங்களிடமிருந்து வாங்கப்படும் மறுகாப்பீட்டின் மூலம் பல்வேறு காப்பீட்டு நிறுவனங்கள் கடினமான அனுபவத்தைப் பெறுகின்றன. (இந்த கொடுக்கப்பெறாத கோரிக்கைகள் வசூலிக்க முடியாது எனப்படுகிறது.) காப்பீட்டுக் கட்டணம் செலுத்திய பிறகு, பல ஆண்டுகளாக எழும் கோரிக்கைகளுக்காக, இது வியாபாரத்தின் நீண்ட தயாரிப்பு வரிசைகளில் குறிப்பிடும்படியான முக்கியத்துவத்தைப் பெறுகிறது.



தர்க்கரீதியிலான அறிவியல்| 
காப்பீட்டின் வகைகள்

</doc>
<doc id="74412" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74412" title="சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்">
சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்

ஒரு சுற்றமைப்புப் பிரிகலன் என்பது தானாகவே-இயங்கும், மிகு சுமை அல்லது குறுஞ்சுற்றிணைவினால் ஒரு மின் சுற்றமைப்பிற்கு ஏற்படும் பாதிப்பிலிருந்து பாதுகாப்பதற்காக வடிவமைக்கப்பட்ட, மின்சார இணைப்பு மாற்றியாகும். ஒரு பிழை நிலையைக் கண்டுபிடிப்பதும், தொடர் சுழற்சியில் இடையிட்டு மின்சாரம் பாய்வதை உடனடியாக நிறுத்துவதும்தான் இதனுடைய அடிப்படைப் பணியாகும். ஒரு முறை மட்டுமே இயங்கிப் பின்னர் மாற்றப்பட வேண்டிய உருகியை போல் அல்லாமல், ஒரு சுற்றமைப்பு பிரிகலனை (கைகளைக் கொண்டோ அல்லது தானியங்கி முறைமையிலோ) சாதாரண இயக்கத்திற்கான மீள் படிவு நிலைக்கு கொண்டு வர முடியும் . ஒரு தனிப்பட்ட இல்லத்தின் பயன்பாட்டுப் பொருட்களைப் பாதுகாக்கும் சிறிய பிரிகலன் துவங்கி, ஒரு நகரம் முழுவதும் செல்லக்கூடிய உயர் மின்னழுத்த சுற்றமைப்புகளைப் பாதுகாக்கும் பெரிய இணைப்பியமைப்பு வரை, பல அளவுகளிலும் சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்கள் உருவாக்கப்படுகின்றன.

எடிசன் அவர்களின் வர்த்தக மின்சார வினியோக அமைப்பு உருகிகளையே பயன்படுத்தியிருந்தாலும், ஒரு தொடக்ககால சுற்றமைப்புப் பிரிகலன் என்பது 1879வது ஆண்டின் காப்புரிமை விண்ணப்பத்தில் இவரால் விளக்கப்பட்டிருந்தது. எதேச்சையாக நிகழும் குறுஞ் சுற்றிணைவு மற்றும் மிகு சுமை ஆகியவற்றிலிருந்து ஒளி சுற்று கம்பியமைப்பைப் பாதுகாப்பதே இதன் நோக்கமாக இருந்தது.

எல்லா சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்களும் இயங்குமுறையில் பொதுவான அம்சங்களையே கொண்டுள்ளன; எனினும் மின்னழுத்தப்பிரிவு, மின்னோட்ட அறுதியீடு மற்றும் சுற்றமைப்பு பிரிகலனின் வகை ஆகியவற்றைப் பொறுத்து இவற்றின் வகைகள் பெருமளவில் வேறுபடுகின்றன.

சுற்றமைப்புப் பிரிகலன் என்பது ஒரு பிழை நிலையைக் கண்டுபிடித்தல் தேவையாகும். குறைந்த-மின்னழுத்த சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்களில் இது பிரிகலனின் உள்ளமைப்பிற்குள்ளாகவே நிகழ்த்தப்படுகிறது. 
அதிக மின்சாரம் அல்லது உயர்ந்த மின்னழுத்தத்திற்கான சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்கள் பொதுவாக ஒரு பிழையுள்ள மின் நிலையைக் கண்டறியவும் மற்றும் திறப்பி இயந்திர அமைப்பைத் திறக்கவும் வழிகாட்டும் சாதனங்களுடனேயே அமைக்கப் பெறுகின்றன. சில உயர்-மின்னழுத்த சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்கள் மின்மாற்றிகள், பாதுகாப்பு உணர்த்திகள் மற்றும் ஒரு அகக் கட்டுப்பாட்டு மின்சக்தி தோற்றுவாயையும் தன்னுள்ளேயே கொண்டிருந்தாலும்; பொதுவாக பொறித் தாழ்ப்பளை விடுவிக்கும் திறப்பு வரிச்சுருள் என்பது ஒரு தனி மின்கலத்தாலேயே சக்தியூட்டப் படுகிறது.

ஒரு பிழை கண்டுபிடிக்கப்பட்டவுடன், சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்களில் உள்ள தொடுமுனைகள் அந்த சுற்றமைப்பைத் தடுப்பதற்காக திறக்க வேண்டும்; சக்தியில் ஒரு பங்கு குறைபாடுடைய மின்சாரத்திலிருந்தே கிடைக்கப்பெற்றாலும், பிரிகலனின் உள்ளே இயந்திரமயமாக-சேமிக்கப்பட்ட சக்தி (சுருள் வில் அல்லது அழுத்தப்பட்ட காற்று போன்றவற்றைப் பயன்படுத்தி), இந்தத் தொடுமுனைகளைத் துண்டிக்க உதவுகிறது. சிறிய சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்கள் கைகளால் இயக்கப்படலாம்; பெரிய அளவிலானவை இந்த இயந்திரச் செயல்பாட்டைத் திறப்பதற்கு வரிச்சுருள்கள் கொண்டிருக்கின்றன, மற்றும் சுருள் வில்களில் சக்தியைத் திரும்பக் கொண்டு வருவதற்கான மின்னோடிகளையும் கொண்டுள்ளன. 

சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்கள் அதிக வெப்பம் ஏற்படுத்தாமல் மின் பளுவை தாங்கி செல்ல வேண்டும்; மேலும் சுற்றமைப்பைத் தடுக்கும்பொழுது மின்வில் ஏற்படுத்தும் வெப்பத்தையும் அது தாங்கிக்கொள்ள வேண்டும். தொடுமுனைகள் செம்பு அல்லது செம்பு கலந்த உலோகங்கள், வெள்ளி கலந்த உலோகங்கள் மற்றும் இதரப் பொருட்களினால் ஆகியவற்றால் உருவாக்கப்படுகின்றன.
இந்த இணைப்புகளின் செயற்பாட்டுக் காலம் என்பது மின்வில்லை துண்டிப்பதனால் ஏற்படும் தேய்மானத்தைப் பொறுத்து அமைகிறது. மிகச் சிறிய அல்லது வார்ப்படம் செய்யப்பட்ட சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்கள் சாதாரணமாக தொடுமுனைகள் தேய்ந்த பின்பு தூக்கி எறியப்படுகின்றன. ஆனால் மின்சக்தி சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்களிலும் உயர்-மின்னழுத்த சுற்றமைப்பு பிரிகலன்களிலும் மீண்டும் பொருத்தப்படக்கூடிய தொடுமுனைகள் உள்ளன. 

ஒரு மின்னோட்டம் தடைபடும் பொழுது ஒரு மின் வில் சுடர் உருவாகிறது. இநத தொடுமுனைகளின் இடைவெளியானது சுற்றமைப்பில் உள்ள மின்னழுத்தத்தை மறுபடியும் தாங்கும் பொருட்டு இந்த மின்வில் சுடரானது கட்டுப்படுத்தப்பட்டு, குளிர்விக்கப்பட்டு கட்டுப்பட்ட நிலைகளில் அணைக்கப்படவேண்டும். பல்வேறு சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்களும் மின் வில் சுடர் உருவாகும் ஊடகமாக, வெற்றிடம், காற்று, மின் காப்பு வாயு, அல்லது எண்ணை ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துகின்றன. மின்வில் சுடரை அணைப்பதற்கு பல்வேறு விதமான உத்திகள் கையாளப்படுகின்றன; அவற்றுள் கீழ்க் காண்பவை அடங்கும்: 

இறுதியாக, அந்த பிழை நிலை சீரமைக்கப்பட்ட பின்பு, தடைப்பட்ட சுற்றமைப்புக்கு மின்சக்தி மீண்டும் வழங்கப்படும் வண்ணம் அத் தொடுமுனைகள் மறுபடி மூடப்பட வேண்டும்.

மிகச்சிறிய குறைந்த-மின்னழுத்த சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்கள் காற்றை மட்டுமே கொண்டு மின்வில் சுடர்களை அணைக்கின்றன. பெரிய அளவிலானவை மின்வில் சுடரை பிரிப்பதற்கும் குளிர்விப்பதற்கும் உலோகத் தட்டுக்கள் அல்லது உலோகம் அல்லாத மின்வில் சுடர் சரிவுகள் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளன. காந்த சக்தியைச் செலுத்தி அணைக்கும் கம்பிச்சுருள்கள் மின்வில் சுடரை மின்வில் சுடர் சரிவிற்குள் வளைத்து அனுப்புகின்றன.

அதிகத் திறன் கொண்டவற்றில், எண்ணை சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்கள் எண்ணையில் சிறிதளவு ஆவியாகி மின்வில் சுடர் வழியாக எண்ணையை பீய்ச்சியடிக்கும் முறைமையைக் கொண்டு செயல்படுகின்றன.

வாயு சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்கள் (பொதுவாக ஸல்ஃபர் ஹெக்ஸாஃப்ளூரைட்) சில சமயங்களில் காந்த எல்லையைப் பயன்படுத்தி மின்வில் சுடரை நீட்டிக்கின்றன, பின்னர் அப்படி நீட்டிக்கப்பட்ட மின் வில் சுடரை குளிர்விக்க ஸல்ஃபர் ஹெக்ஸாஃப்ளூரைடின் (எஸ்எஃப்) மின்கடத்தாப் பொருளின் வலிமையைப் பயன்படுத்துகின்றன. 

வெற்றிட சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்கள் மிகக் குறைந்தபட்ச மின் வில் சுடரையே கொண்டுள்ளன (இணைப்புப் பொருளைத் தவிர வேறெதையும் அயனியாக்கத் தேவை இல்லாததால்), இதனால் மிகச் சிறிய அளவில் நீட்டிக்கப்படும் பொழுது (<2-3 மிமீ) இந்த மின் வில் சுடர் குளிர்ந்து விடுகிறது. நவீன மித-மின்னழுத்த இணைப்பியமைப்பிலிருந்து 35,000 வோல்ட்டுகள் வரை வெற்றிட சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்கள் அதிகமாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. 

காற்று சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்கள் இந்த மின்வில் சுடரை ஊதி அணைக்க அழுத்தப்பட்ட காற்றை பயன்படுத்தலாம் அல்லது இதற்கு மாற்றாக, இந்த தொடுமுனைகள் ஒரு சிறிய மூடப்பட்ட அறைக்குள் அதி வேகமாக எறியப்படலாம். அப்பொழுது அங்கிருந்து வெளியேறும் காற்றானது மின்வில் சுடரை அணைத்து விடும். 

சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்கள் சாதாரணமாக அனைத்து மின்னோட்டத்தையும் மிக விரைவில் துண்டித்து விடக்கூடியவையாகவே இருக்கின்றன: சாதனத்தின் அமைப்பு மற்றும் அதன் காலத்தைப் பொறுத்து, இயந்திர செயல்முறை திருப்பப்பட்ட பிறகு 30 எம்எஸ்ஸிலிருந்து 150 எம்எஸ்ஸிற்கு இடையில் மின்வில் சுடர் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் அணைக்கப்படுகிறது.

சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்களை, அவற்றின் தாங்கும் சக்தி என்று எதிர்பார்க்கப்படக்கூடிய அளவு சாதாரண மின்னோட்டத்தையும் மற்றும் அவை பாதுகாப்பாக தடை செய்யக்கூடிய அதிக பட்ச குறுஞ்சுற்றிணைவு மின்னோட்டத்தையும் பொறுத்து அறுதிப்படுத்தலாம். 

குறுஞ் சுற்றிணைவு மின்னோட்ட நிலைகளில், சாதாரண நிலையை விட பல மடங்கு அதிகமான மின்னோட்டம் இருக்கக்கூடும் (காண்க: அதிகபட்சமாக எதிர் நோக்கக்கூடிய குறுஞ்சுற்றிணைவு மின்னோட்டம்). ஒரு அதிக அளவு மின்னோட்டத்தை தடைப்படுத்துவதற்கு மின் தொடுமுனைகள் திறக்கும் பொழுது திறந்திருக்கும் தொடுமுனைகளில் ஒரு மின்வில் சுடர் உருவாகக் கூடிய போக்கு உண்டு; இது மின்னோட்டம் தொடர்ந்து பாய அனுமதிக்கிறது. எனவே, சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்கள் மின்வில் சுடரைப் பிரிப்பதற்கும் மற்றும் அணைப்பதற்கும் தேவையான பல்வேறு அம்சங்களை கொண்டிருக்க வேண்டும். 

காற்று-மின்காப்பு மற்றும் மிகச் சிறிய பிரிகலன்களில் உலோகத் தட்டுகள் அல்லது பீங்கான் மேல் விளிம்புகள் ஆகியவற்றால் அமைந்துள்ள (பெரும்பாலும்) "மின்வில் சுடர் சரிவு" மின்வில் சுடரை குளிர்விக்கின்றன, மேலும் காந்தசக்தியால் அணைக்கும் கம்பிச்சுருள்கள் மின்வில் சுடர் சரிவுக்குள் மின்வில் சுடரைத் திருப்புகின்றன. மின் திறன் பகிர்மானத்தில் பயன்படுத்தப்படுபவை போன்ற பெரிய சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்கள் வெற்றிடத்தையோ, ஸல்ஃபர் ஹெக்ஸாஃப்ளூரைட் போன்ற ஒரு திறங்குன்றிய வாயுவையோ அல்லது இணைப்புகளை எண்ணையில் அமிழ்த்தியோ மின்வில் சுடரை அணைக்கலாம்.

ஒரு பிரிகலனால் தடைப்படுத்தப்படக்கூடிய அதிகபட்ச குறுஞ்சுற்றிணைவு மின்னோட்டம் என்பது சோதனையின் மூலம் நிர்ணயிக்கப்படுகிறது. ஒரு பிரிகலன் அதன் தடைபடுத்தும் திறனை விட, எதிர் நோக்கப்படக்கூடிய குறுஞ் சுற்றிணைவு மின்னோட்டம் அதிகமாக இருக்கும் சுற்றமைப்பில் பயன்படுத்தப்பட்டால் அந்தப் பிரிகலன் பிழையைக் கண்டுபிடித்துப் பாதுகாப்பான முறையில் மின்தடையை ஏற்படுத்த முடியாமல் தோல்வியுறக்கூடும். இதை விட அதி மோசமான நிலைகளும் உருவாகும். இத்தகைய பிரிகலன் வெற்றிகரமாக தடையை ஏற்படுத்தி விட்டாலும், மீள்விப்பு நிலைக்கு மறுபடி வரும்போது வெடித்து விடும்.

கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சுற்றமைப்புகள் அல்லது சிறிய சாதனங்களில் பயன்படுத்தப்படும் மிகச்சிறிய சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்கள் முகப்புப் பலகையில் பயன்படுத்தப்படக்கூடிய அளவு தேவையான தடை செய்யும் திறன் கொண்டவையாக இருக்காது. இத்தகைய சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்களை பகிர்மான-வகை சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்களிலிருந்து வேறுபடுத்த, அவை "துணை சுற்றமைப்புப் பாதுகாப்பாளர்கள்" என்று அழைக்கப்படுகின்றன.

சர்வதேச தரம் ஐஈசி 60898-1 மற்றும் ஐரோப்பிய தரம் ஈஎன் 60898-1 ஆகியவை, குறைந்த மின்னழுத்த பகிர்மான பயன்பாட்டு சுற்றமைப்புப் பிரிகலனுக்கான "அறுதியிடப்பட்ட மின்சாரம்" "ஐ" என்பது அந்த பிரிகலன் தொடர்ந்து கடத்தக்கூடியதாக (சூழ்ந்துள்ள காற்று வெப்பநிலையான 30°சியில்) வடிவமைக்கப்பட்ட மின்சார அளவையே என்று வரையறுக்கிறது. அறுதியிட்ட மின்சாரத்தின் பொதுவாக-கிடைக்கும் விரும்பத்தக்க அளவீடுகள் 6 ஏ, 10 ஏ, 13 ஏ, 16 ஏ, 20 ஏ, 25 ஏ, 32 ஏ, 40 ஏ, 50 ஏ, 63 ஏ, 80 ஏ மற்றும் 100 ஏ ஆகியனவாகும். (ரெனார்ட் தொகுதி, பிரிட்டிஷ் பிஎஸ் 1363 குதை குழிகளின் மின்சார அளவையும் சேர்ப்பதற்காக சிறிதே மாற்றியமைக்கப்பட்டது) சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்கள் அறுதியிட்ட மின்சாரத்தை அதன் அளவுக் குறியீடான "ஏ" என்பது இல்லாமல் ஆம்பியர் எனப்படும் மின்னோட்ட அளவுகளில் குறிக்கின்றன. இதற்குப் பதிலாக, "கணத்தில் திறக்கும் மின்னோட்டம்" என்பதைக் குறிக்கும் வகையில் இந்த ஆம்பியர் எண்ணின் முன்னால் "பி", "சி" அல்லது "டி" என்று குறிப்பிடப்படுகிறது; இது நேர்வுக் குறிக்கோளான சமய தாமதம் ஏதுமின்றி (அதாவது 100 எம்எஸ்ஸிற்கும் குறைவாக) சுற்றமைப்புப் பிரிகலனை திறக்க வைக்கும் குறைந்தபட்ச மின்னோட்ட அளவேயாகும். இது "ஐ" என்று குறிப்பிடப்படுகிறது: 

மின்னழுத்தப் பிரிவு, தயாரிப்பு வகை, தடை செய்யும் வகை, மற்றும் கட்டமைப்பு சார்ந்த அம்சங்கள் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்களை பல வகைகளாகப் பிரிக்கலாம்.

வீடுகள், வர்த்தகங்கள் மற்றும் தொழிற்துறை பயன்பாடுகளில் குறைந்த மின்னழுத்த (1000 வி க்கு குறைவாக) வகைகள் பொதுவாக காணப்படுகின்றன, இவற்றுள் கீழ் காண்பவை அடங்கும்: 




எல்வி சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்களின் குணாதிசயங்கள் ஐஈசி 947 போன்ற சர்வதேச தரநிலைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன. இத்தகைய சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்கள் பெரும்பாலும் இணைப்பியமைப்புகளை பிரிக்காமல் மாற்றவும் நீக்கி விடவும் ஏதுவான வெளியில்-இழுக்கக்கூடிய உள்ளமைப்புகளில் நிறுவப்படுகின்றன. 

பெரிய அளவிலான, குறைந்த-மின்னழுத்த வார்ப்பட பெட்டி மற்றும் மின் திறன் சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்களில் மின்னோடி இயக்கிகள் இருக்கலாம்; இவை தொலைக் கட்டுப்பாட்டின் வழி திறக்க மற்றும் மூடப்பட அனுமதிக்கலாம். இவை ஒரு உறுதுணை மின்னோட்டத்திற்கான தானியங்கி மாற்றல் இணைப்புமாற்றி அமைப்பின் ஒரு அங்கமாக பயன்படுத்தப்படலாம். 

குறைந்த-மின்னழுத்த சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்கள் நேர்திசை-மின்னோட்ட (டிசி) பயன்பாடுகளுக்காகவும் தயாரிக்கப்படுகின்றன, உதாரணத்திற்கு துணைவழி மின் தொடர்களுக்கு வழங்கப்படும் நேர்திசை மின்னோட்டம். நேர்திசை மின்னோட்டத்திற்குத் தனிப் பிரிகலன்கள் தேவைப்படுகின்றன; ஏனெனில் மாறுதிசை மின்னோட்டத்தைப் போல ஒவ்வொரு அரை சுற்றுக்கும் வெளியில் செல்லும் போக்கு இந்த மின்வில் சுடருக்கு இருப்பதில்லை. ஒரு நேர்திசை மின்னோட்ட சுற்றமைப்பு பிரிகலனில் காந்த எல்லையை உருவாக்கக்கூடிய, ஊதி அணைக்கும் கம்பிச்சுருள்கள் இருக்கும்; இவை நேர்திசை மின்னோட்டத்தை தடை செய்யும் பொழுது மின் வில் சுடரை அதிவேகமாக நீட்டிக்கும். 
சிறிய சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்கள் கருவியினில் நேரடியாக நிறுவப்படும் அல்லது பிரிகலன் பலகையில் பொருத்தப்படும். 
10 ஆம்பியர் டிஐஎன் தண்டவாள-ஏற்றியமைக்கப்பட்ட வெப்ப-காந்த மிகச்சிறிய சுற்றமைப்புப் பிரிகலன் என்பதுதான் ஐரோப்பா முழுவதும் நவீன உள்நாட்டு நுகர்வோர் இடங்கள் மற்றும் வர்த்தக மின்சார பகிர்மானப் பலகைகளில் பெரும்பாலும் உபயோகப்படுத்தப்படும் ஒரு வகையாகும். இந்த வடிவமைப்பு கீழ்காணும் உறுப்புகளை உள்ளிட்டதாகும்:

1 செயற்படுத்தும் நெம்புகோல் - சுற்றமைப்பு பிரிகலனை கைகளால் திறக்கவும் மீள்விப்பு நிலைக்கு மறுபடி கொண்டு வருவதற்குமானது. இது சுற்றமைப்புப் பிரிகலனின் நிலையையும் குறிப்பிடுகிறது (இணைப்பு நிலை அல்லது இணைப்பு இல்லாத நிலை/திறப்பு நிலை). பெரும்பான்மையான பிரிகலன்கள் "இணைப்பு நிலை"யில் நெம்புகோல் இருக்கும் பொழுதும் அல்லது இறுகிப் பற்றியிருக்கும் நிலையிலும் கூட திறப்பதற்கு ஏதுவாக வடிவமைக்கப்படுகின்றன. இது சில சமயங்களில் "இலவசத் திறப்பு" அல்லது "நேர்மறை திறப்பு" இயக்கம் என்று குறிப்பிடப்படுகின்றது.
2 செயற்படுத்தும் இயந்திர அமைப்பு - இது தொடுமுனைகளைச் சேர்ந்தோ அல்லது விலகியோ இருக்கச் செய்கிறது.
3 தொடுமுனைகள் - தொடும்பொழுது மின்னோட்டம் பாயவும் விலகும் பொழுது மின்னோட்டத்தைத் தடை செய்யவும் அனுமதிக்கின்றன.

4 மின்முனைகள்
5 ஈருலோகத்தகடு
6 அளவீட்டு திருகாணி - இது சாதனத்தை ஒருங்கிணைத்த பின் திருப்புதல் மின்னோட்டத்தை சரி செய்ய தயாரிப்பாளருக்கு உதவுகிறது. 
7 வரிச்சுருள்
8 மின்வில் சுடர் பிரிப்பான்/அணைப்பான்

"காந்தச் சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்கள்" ஒரு வரிச்சுருள் மின்காந்தத்தை பயன்படுத்துகிறது; இதன் இழுவை விசை மின்னோட்டத்தோடு அதிகரிக்கிறது. சில வடிவமைப்புகள் வரிச்சுருளுடன் கூடுதலாக மின்காந்த விசையையும் பயன்படுத்துகின்றன. சுற்றமைப்பு பிரிகலனின் தொடுமுனைகள் ஒரு பொறித் தாழ்ப்பாளால் மூடப்பட்டிருக்கின்றன. வரிச்சுருளில் உள்ள மின்னோட்டம் சுற்றமைப்பு பிரிகலனின் அறுதியிட்ட மின்னோட்டத்தைத் தாண்டி அதிகரிக்கும் பொழுது, வரிச்சுருளின் விசையானது பொறித் தாழ்ப்பாளை நீக்கி தொடுமுனைகள் சுருள் வில் இயக்கத்தின் மூலம் திறந்து கொள்வதற்கு அனுமதிக்கிறது. காந்தப் பிரிகலன்களில் சில வகைகள் பாகியல்பு திரவம் ஒன்றைப் பயன்படுத்தி நீரியல் நேர தாமதம் செய்யும் அம்சத்தை இணைக்கின்றன. பிரிகலனின் அறுதியினைத் தாண்டி மின்னோட்டம் அதிகரிக்கும் வரை உள்ளகத்தை ஒரு சுருள் வில் தடுத்து நிறுத்துகிறது. ஒரு மிகுசுமையின் போது, வரிச்சுருளின் இயக்கத்தின் வேகத்தினை திரவம் கட்டுப்படுத்துகிறது. இந்த தாமதமானது சாதாரண மின்னோட்டத்தை தாண்டி இயந்திரம் செயல்படுத்த தொடங்குவது, உபகரணங்களுக்கு சக்தியளிப்பது போன்றவற்றிற்காக குறுகிய அளவு மின்னலைகளை அனுமதிக்கிறது. குறுஞ் சுற்றிணைவு மின்னோட்டங்கள் உள்ளகத்தின் நிலை எப்படியிருந்தாலும் பொறித்தாழ்ப்பாளை நீக்குவதற்காக தேவையான அளவு வரிச்சுருள் விசையை அளிக்கின்றன. சூழ்ந்துள்ள வெப்பநிலை நேர தாமதத்தைப் பாதிக்கும்; ஆனால் ஒரு காந்தப் பிரிகலனின் மின்னோட்ட அறுதியை பாதிக்காது.

பகிர்மானப் பலகைகளில் பெரும்பாலும் காணப்படும் வகையான "வெப்ப காந்தச் சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்கள்" இரு வகை நுட்பங்களையும் உள்ளடக்கியுள்ளன; மின் காந்த வகையானது மின்னோட்டத்தில் அதிக அலைகளுக்கு (குறுஞ் சுற்றிணைவு) உடனடியாக செயலாற்றுவதற்காகவும் மற்றும் இதை விடக் குறைந்த அளவு ஆனால் அதிக நேரம் நீடிக்கும் மிகை-மின்னோட்ட நிலைகளுக்காக ஈருலோகத் தகடுகளையும் பயன்படுத்துகின்றன.

ஒரு கிளை சுற்றுவழிக்கு ஒரு மின்னூட்ட கடத்திக்கு மேல் அளிக்கும் பொழுது, ஒவ்வொரு மின்னூட்ட கடத்தியும் ஒரு பிரிகலன் துருவத்தால் பாதுகாக்கப்பட வேண்டும். ஒரு துருவம் திறக்கப்பட்டாலும் அனைத்து மின்னூட்ட கடத்திகளும் தடை செய்யப்படுவதை உறுதி செய்து கொள்ள, ஒரு "பொது திறப்பு" பிரிகலனைப் பயன்படுத்த வேண்டும். இவற்றில் ஒரே பெட்டியில் இரண்டு அல்லது மூன்று திறப்பு இயக்கங்கள் இருக்கக்கூடும் அல்லது சிறிய பிரிகலன்களுக்கு துருவ முனைகளை அவற்றின் இயக்கப்படும் கைப்பிடிகளின் மூலமாக வெளிப்புறமாக கட்டலாம். இரண்டு துருவங்கள் கொண்ட வழக்கமான திறப்பு பிரிகலன்கள் 120/240 மின்னழுத்த அமைப்புகளில் பொதுவாக இருக்கின்றன; இதில் 240 மின்னழுத்தச் சுமை (பெரிய சாதனங்கள் அல்லது அதிகமான பகிர்மானப் பலகைகள் உள்ளிட்ட) இரண்டு மின்னூட்டக் கம்பிகளையும் இணைக்கின்றன. மூன்று-துருவ வழக்கமான திறப்பு பிரிகலன்கள் குறிப்பாக பெரிய இயந்திரங்கள் மற்றும் அதிக பகிர்மானப் பலகைகளுக்கு முத்தருவாய் மின்சக்தியை அளிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

இரண்டு மற்றும் நான்கு துருவ பிரிகலன்கள் நடுநிலை கம்பி இணைப்பை துண்டிக்க அவசியமிருக்கும் இடங்களில் பயன்படுத்தப்படுகி்ன்றன; சீரமைப்பு பணிக்காக ஊழியர்கள் கம்பிகளைத் தொடும்பொழுது அதே வலைப்பின்னலி்ல் இணைக்கப்பட்டிருக்கும் மற்ற சுமைகளிலிருந்து இந்த நடுநிலைக் கம்பிகளின் மூலம் மின்சாரம் திரும்பப் பாய்ந்து விடாமல் இருப்பதை உறுதி செய்வதற்காக இந்த நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்படுகிறது. இயங்கிக்கொண்டிருக்கும் மற்றும் நடுநிலைக் கம்பிகளின் இணைப்பைத் துண்டிக்க தனித்தனியான சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்களை ஒரு போதும் பயன்படுத்தக்கூடாது, ஏனெனில் இயங்கிக்கொண்டிருக்கும் கடத்தி இணைப்பிலேயே இருக்கும்பொழுது நடுநிலைக் கம்பி இணைப்பில்லாமல் இருந்தால் ஒரு ஆபத்தான நிலை உருவாகிவிடும்: சுற்றமைப்பு சக்தி-இழந்தவையாய் காணப்படும் (சாதனங்கள் வேலை செய்யாது), ஆனால் கம்பிகள் இயக்கத்தில் இருக்கும் மற்றும் யாரேனும் மின்னூட்டக் கம்பியைத் தொட்டால் ஆர்சிடிக்கள் திறக்காது (ஏனெனில் திறப்பதற்கு ஆர்சிடிக்களுக்கு மின்சக்தி தேவை). இதன் காரணமாகவே நடுநிலைக் கம்பியின் இணைப்பை துண்டிக்க வேண்டியிருக்கும்பொழுது வழக்கமான திறப்புப் பிரிகலன்களையே பயன்படுத்த வேண்டும்.

1-72 கேவி வரை அறுதியிடப்பட்ட மித-மின்னழுத்த சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்கள் மனையக உலோகம்-இணைத்த இணைப்பியமைப்பு மின்தொடர்களில் பொருத்தப்படலாம், அல்லது ஒரு துணை மின்நிலையத்தில் வெளியில் பொருத்தப்படும் தனிப்பட்ட உறுப்புகளாகவும் செயல்படலாம். மனையக பயன்பாடுகளில் இருந்த எண்ணை-நிரம்பிய உபகரணங்களின் இடத்தை காற்று-சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்கள் பிடித்தன, ஆனால் இப்பொழுது இவற்றை (35கேவி வரையிலும்) வெற்றிட சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்கள் மாற்றீடு செய்கின்றன. கீழே விவரிக்கப்பட்டிருக்கும் உயர் மின்னழுத்த சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்களைப் போல, இவையும் மின்மாற்றிகள் மூலமாக மின் உணர்த்தும் பாதுகாப்பு உணர்த்திகளால் இயக்கப்படுகின்றன. எம்வி பிரிகலன்களின் குணாதிசயங்கள் ஐஈசி 62271 போன்ற சர்வதேச தரங்களால் அளிக்கப்படுகின்றன. மித-மின்னழுத்த சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்கள் உள்ளமைக்கப்பட்ட வெப்ப அல்லது காந்த மிகை மின்னோட்ட உணரிகளை விடுத்து எப்பொழுதும் தனியான மின்னோட்ட உணரிகள் மற்றும் பாதுகாப்பமைப்பு உணர்த்திகளையே பயன்படுத்துகின்றன. 

மித-மின்னழுத்த சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்களை மின்வில் சுடர்களை அணைக்கப் பயன்படுத்தப்படும் ஊடகங்களைக் கொண்டு வகைப்படுத்தலாம்:

3000 ஏ வரை அறுதியிடப்பட்ட மின்னோட்டத்தை கொண்டுள்ள இந்தப் பிரிகலன்கள் ஒரு வெற்றிடக் கலத்தில் மின்வில் சுடரை உருவாக்கி அணைப்பதன் மூலம் மின்னோட்டத்தை தடை செய்கின்றன. இவை பொதுவாக 35,000 வி வரை உள்ள மின்னழுத்தங்களுக்கு பயன்படுகின்றன; இது மித-மின்னழுத்த வரிசையில் உள்ள மின்சக்தி அமைப்புகளுக்கு ஏறத்தாழ ஒத்ததாக இருக்கும். வெற்றிட சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்கள் பழுதுபார்க்கும் இடைவெளிகளில் காற்று சுற்றமைப்பு பிரிகலன்களை விட அதிக ஆயுள் உடையதாய் இருக்கின்றன. 


சில வடிவங்கள் ஒரு உள்ளார்ந்த மின்ம திறப்பு உறுப்பின் மூலம் மைக்ரோபிராசஸர் என்னும் மிகச்சிறு இயக்குவானால் கட்டுப்படுத்தப்பட்டாலும், இவை வழக்கமாக மின்ம இயல் வழியாகவே கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன. பெரும் தொழிற்கூடங்களில் முக்கிய மின்சக்தி பகிர்மானத்திற்காக வழக்கமாகப் பயன்படுத்தப்படும் இதில் இலகுவான பராமரிப்பிற்காக வெளியில் இழுக்கும் இணைப்புகளில் பிரிகலன்கள் அமைக்கப்படுகின்றன.


மித-மின்னழுத்த சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்கள் மின்வாய்ச் சட்டங்கள் அல்லது கம்பிகளுடன் பூட்டப்பட்ட இணைப்புகள் மூலமாக சுற்றமைப்புகளுக்குள், குறிப்பாக வெளியிட இணைப்பு முற்றங்களில், இணைக்கப்படலாம். இணைப்பியமைப்பு மின் தொடர்களில் இருக்கும் மித-மின்னழுத்த சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்கள் வழக்கமாக வெளியில் இழுக்க ஏதுவாக இருப்பதாகவே அமைக்கப்படுகின்றன; இது பிரிகலனை அதன் இணைப்பிலிருந்து பிரிப்பதற்கு ஒரு மோட்டாரால்-இயக்கப்படும் அல்லது கையால் திருப்பப்படும் அமைப்பினைப் பயன்படுத்தி மின்சக்தி சுற்றமைப்பு இணைப்புகளை பாதிக்காமல் பிரிகலனை நீக்குவதற்கு அனுமதிக்கிறது.

மின்சார ஆற்றல் அனுப்பிடும் வலை அமைப்புகள் உயர்-மின்னழுத்த பிரிகலன்களால் பாதுகாக்கப்பட்டு கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன. "உயர் மின்னழுத்தம்" என்பதன் வரையறையானது மாறுபடக்கூடியது, ஆனால் ஆற்றல் அனுப்பீட்டில் வழக்கமாக இதன் பணி நிலை 72.5 கேவி அல்லது அதற்கும் மேலாக இருக்கும் என்று சமீபத்தில் சர்வதேச மின்தொழில் நுட்பவியல் ஆணையம் (ஐஈசி) வரையறுத்திருக்கிறது. உயர்-மின்னழுத்த பிரிகலன்கள் அநேகமாக வரிச்சுருளால்-இயக்கப்படுவதாய், மின்மாற்றிகளின் மூலம் இயங்கும் மின் உணரி பாதுகாப்பு உணர்த்திகள் உடையவையாய் இருக்கின்றன. துணை மின்நிலையங்களில், சாதனங்கள் மற்றும் மின்வாய்களை பல வகையான மிகுசுமை அல்லது தரை/நிலப் பிழைகளிலிருந்து பாதுகாக்க வேண்டியிருப்பதால், பாதுகாப்பு உணர்த்தி அமைப்புகள் பல்கூட்டுத்தொகுதியாக இருக்கக்கூடும். 

உயர்-மின்னழுத்தப் பிரிகலன்களை, அவை மின்வில் சுடரை அணைக்க பயன்படுத்தப்படும் ஊடகத்தின் அடிப்படையில், பரவலாக வகைப்படுத்தப்படுத்தலாம்:
இவற்றைத் தயாரிக்கும் சில நிறுவனங்கள் ஏபிபி, ஜிஈ(ஜெனரல் எலெக்ட்ரிக்), அரேவா, மித்சூபிஷி எலெக்ட்ரிக், பென்சில்வேனியா பிரேக்கர், சீமென்ஸ், தோஷிபா, கொன்கார் ஹெச்விஎஸ், மற்றும் பிஹெச்ஈஎல் ஆகியவையாகும். 

காப்பிடப்பட்ட எண்ணை சிந்துவதால் ஏற்படும் சுற்று சூழல் பாதிப்பு மற்றும் செலவு ஆகியவற்றைக் கருத்தில் கொண்டு, பல புதிய பிரிகலன்கள் தற்பொழுது எஸ்எஃப் காற்றை உபயோகித்து மின்வில் சுடரை அணைக்கின்றன.

சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்களில் இருக்கும் பிரிக்கும் எந்திரம் கொண்ட உள்ளடைப்பு இயங்கும் தொடரின் மின்னிலையில் இருந்தால் "இயங்கும் தொட்டி" என்றும் நில மின்னிலையில் இருந்தால் "இயங்காத் தொட்டி" என்றும் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. 765 கேவி அறுதியிடப்பட்ட மின்னழுத்தத்துடன் உயர்-மின்னழுத்த மாறுதிசை மின்னோட்ட சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்கள் வழக்கமாகக் கிடைக்கின்றன. 

அனுப்பீட்டு அமைப்புகளில் பயன்படுத்தப்படும் உயர்-மின்னழுத்த சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்கள் ஒரு முத்தருவாய் மின் தொடரின் மூன்று துருவங்களையும் திறப்பதற்கு பதிலாக, ஒரு துருவத்தைத் திறப்பதற்கு ஏதுவாக இருக்குமாறு அமைக்கப்படலாம். சில வகை பிழைகளில் இது அமைப்பின் ஸ்திரத்தன்மையையும் இருப்பையும் மேம்படுத்தும்.

மின்வில் சுடரை அணைப்பதற்காக ஸல்ஃபர் ஹெக்ஸாஃப்ளூரைட் வாயு சூழ்ந்த தொடுமுனைகளை ஒரு ஸல்ஃபர் ஹெக்ஸாப்ளூரைட் சுற்றமைப்புப் பிரிகலன் பயன்படுத்துகிறது. இவை அநேகமாக அனுப்பீட்டு-நிலை மின்னழுத்தங்களுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன; அடக்கமான வாயு-காப்பிட்ட இணைப்பியமைப்புகளில் இவை பொருத்தப்படலாம். பனி படர்ந்த பருவ நிலைகளில், எஸ்எஃப்6 வாயுவை திரவப்படுத்த வேண்டியிருப்பதால் சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்களின் மின்னழுத்தம் குறைவாக அறுதியிடப்பட வேண்டியோ அல்லது கூடுதலாக உஷ்ணப்படுத்த வேண்டியோ இருக்கலாம்.

கீழ்காணும் வகைகள் தனிப் பகுதிகளில் விவரிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.




</doc>
<doc id="74413" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74413" title="செய்பணி ஆய்வியல்">
செய்பணி ஆய்வியல்

செய்பணி ஆய்வியல், செயல் ஆய்வியல் ("Operations research") என்பது பிரயோக/பயன்பாட்டுக் கணிதம் மற்றும் முறைசார் அறிவியல் ஆகிய துறைகளிற்கிடையிலான ஒரு கிளை. இது சிக்கலான தீர்மானம் எடுத்தல் சிக்கல்களுக்கு உகப்பான அல்லது கிட்டத்தட்ட உகப்பான தீர்வுகளை அடைவதற்கு கணித மாதிரியமாக்கல், புள்ளியியல் பகுப்பாய்வு மற்றும் கணித உகப்பாக்கம் போன்ற மேம்பட்ட பகுப்பாய்வு முறைகளைப் பயன்படுத்துகிறது. இது பெரும்பாலும் சில நிகழ்-உலகு பொருட்டான அதிகபட்சத்தை(இலாபம், செயல்திறன் அல்லது விளைவு) அல்லது குறைந்தபட்சத்தை (இழப்பு, இடையூறு அல்லது செலவு) தீர்மானிப்பதுடன் தொடர்புபட்டது. உலகப் போர் II க்கு முன்னர், இராணுவ நடவடிக்கைகளில் தோன்றியது, பல்வேறுவகை தொழில்துறைகளில் இருந்த சிக்கல்களைக் கருத்திலெடுக்க இதன் தொழில்நுட்பங்கள் வளர்ச்சியுற்றன.

மேம்பட்ட தீர்மானம் எடுத்தல் மற்றும் வினைத்திறன் நாட்டத்தில் பயன்படுத்தப்படும் பல தரப்பட்ட சிக்கல் தீர்க்கும் தொழில்நுட்பங்கள் மற்றும் செய்முறைகளை செய்பணி ஆய்வியல் உள்ளடக்குகிறது. செய்பணி ஆய்வியலாளர்கள் பயன்படுத்தும் சில கருவிகளாவன, புள்ளியியல், உகப்பாக்கம், நிகழ்தகவுக் கோட்பாடு, சாரைக் கோட்பாடு, விளையாட்டுக் கோட்பாடு, வரைபடக் கோட்பாடு, தீர்மானப் பகுப்பாய்வு, கணித மாதிரியமாக்கல் மற்றும் உருவகப்படுத்துதல். இந்த புலங்களின் கணக்கிடக்கூடிய தன்மை காரணமாக, OR உம் கணினி அறிவியலுக்கு பலமான தொடர்பைக் கொண்டுள்ளது. புதிய சிக்கலை எதிர்நோக்கும் செய்பணி ஆய்வியலாளர்கள், அவர்களுக்குரிய சிக்கலுக்குரிய அமைப்பின் தன்மை, மேம்பாட்டுக்கான இலட்சியங்கள் மற்றும் நேரத்திலும், கணிப்பிடுகின்ற சக்தியிலுமுள்ள தடைகள் ஆகியவற்றைக் கருத்தில் கொண்டு இந்த தொழில்நுட்பங்களில் மிகவும் பொருத்தமானதைத் தீர்மானிக்க வேண்டும்.

செய்பணி ஆய்வியல் மற்றும் மேலாண்மை அறிவியலிலுள்ள பணியை பின்வரும் மூன்று வகைகளில் ஒன்றாக வகைப்படுத்தலாம்:

முறையான பிரிவு ஒன்றாக, செய்பணி ஆய்வியல் உலகப் போர் II இன்போது ராணுவத் திட்டம்தீட்டுபவர்கள் எடுத்த முயற்சிகளால் உருவாக்கப்பட்டது. போர் முடிந்து பல பத்தாண்டுகள் முடிந்த பின்னர், இந்த தொழில்நுட்பமானது வர்த்தகம், தொழிற்துறை மற்றும் சமூகத்தில் பரந்துள்ள சிக்கல்களைத் தீர்ப்பதற்காகக்ப் பயன்படுத்தப்பட்டது. அந்த நேரத்திலிருந்து, செய்பணி ஆய்வியலானது, விமான சேவைகளுக்கான பாறைவேதிப்பொருள், நிதி, ஏற்பாட்டியல் மற்றும் அரசாங்கம் ஆகியவற்றிலிருந்து சிக்கலான முறைகளைப் பகுப்பாய்ந்து, உகப்பாக்குவதற்குப் பயன்படுத்தக்கூடிய கணிதரீதியான மாதிரிகளை உருவாக்குவது வரையான பரந்துபட்ட களங்களில் விரிவுபட்டுள்ளது. மேலும் தற்போது அதிகளவான கல்வியியல் மற்றும் தொழிற்துறை ஆய்வு மேற்கொள்ளும் பகுதியாகவும் ஆகிவிட்டது. 

உலகப் போர் II சகாப்தத்தில், செய்பணி ஆய்வியலை "அவர்களது கட்டுப்பாட்டின் கீழுள்ள செய்பணிகளுக்கான முடிவுகளுக்காக அளவியல் அடிப்படையுடன் நிறைவேற்று துறைகளை வழங்குகின்ற ஒரு அறிவியல் செயல்முறை" என வரையறுத்தனர். இதற்கான பிற பெயர்களில் செய்பணி பகுப்பாய்வு (1962 ஆம் ஆண்டிலிருந்து ஐக்கிய இராச்சிய பாதுகாப்பு அமைச்சு) மற்றும் அளவியல் மேலாண்மை என்பன உள்ளடங்கும்.

சிலர் "செய்பணி ஆய்வியலின் தந்தை" சார்ள்ஸ் பாப்பேஜ் (1791–1871) எனக் கூறுகின்றனர். ஏனெனில் போக்குவரத்து மற்றும் அஞ்சல்களை வரிசைப்படுத்துவதற்கான செலவு குறித்து அவர் மெற்கொண்ட ஆய்வு, 1840 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்தின் யுனிவர்சல் "பென்னி போஸ்ட்"டுக்கு வழிவகுத்தது. ரயில்பாதை வாகனங்களின் இயக்கவியல் நடத்தை குறித்த ஆய்வுகள் GWR இன் பாதுகாப்பில் பரந்தளவில் பயன்பட்டது. உலகப் போர் II இன்போதே செய்பணி ஆய்வியலின் நவீன புலம் உருவாகியது. 

நவீன செய்பணி ஆய்வியலானது 1937 ஆம் ஆண்டில் ஐக்கிய இராச்சியத்திலுள்ள பாவ்ட்சே ரிசர்ச் ஸ்டேஷனில் உருவாக்கப்பட்டது. அந்த நிலையத்தின் மேற்பார்வையாளர் ஏ. பி. ரோவேயின் தூண்டுதலின் விளைவாகக் கிடைத்தது. ஐக்கிய இராச்சியத்தின் முன்கூட்டிய எச்சரிக்கை ராடர் தொகுதி, செயின் ஹோம் (CH) என்பதை பகுப்பாய்வு செய்யவும், மேம்படுத்தவும் என்றே இந்த திட்டத்தை ரோவே பெற்றார். ஆரம்பத்தில், அவர் ராடர் உபகரணம் மற்றும் அதன் தகவல்தொடர்பு வலைப்பின்னல்களின் இயக்கத்தையும் பின்னர் இயக்க நபரின் நடத்தையை உள்ளடக்க விரிவுபடுத்துவதையும் பகுப்பாய்வு செய்தார். இது CH வலைப்பின்னலின் விரும்பத்தகாத வரம்புகளை வெளிப்படுத்தி, அதைத் தீர்ப்பதற்கான நடவடிக்கைகளை எடுக்க அனுமதித்தது.

இங்கிலாந்திலுள்ள விஞ்ஞானிகளான பட்ரிக் பிளாக்கெட் பின்னர் லார்ட் பிளாக்கெட் OM PRS, செசில் கோர்டன், சி. ஹெச். வட்டிங்டன், ஓவன் வான்ஸ்புரோ-ஜோன்ஸ், ஃபிராங் யேட்ஸ், ஜாக்கப் புரொனௌவ்ஸ்கி மற்றும் ஃபிரீமேன் டைசன் ஆகியோர் அமெரிக்காவில் விஞ்ஞானியான ஜார்ஜ் டண்ட்ஸிக்குடன் இணைந்து, ஏற்பாட்டியல் மற்றும் பயிற்சிச் செயல்திட்டங்கள் போன்ற பகுதிகளில் சிறந்த தீர்மானங்களை உருவாக்குவதற்கான வழிகளை ஆராய்ந்தார்கள். போரின் பின்னர் தொழிற்துறையிலிருந்த இதேபோன்ற சிக்கல்களுக்கு இதைப் பயன்படுத்தத் தொடங்கியது.

இரண்டாம் உலகப் போரின்போது, பிரித்தானியாவில் ஏறத்தாழ 1,000 ஆண்களும், பெண்களும் செய்பணி ஆய்வியலில் ஈடுபட்டிருந்தனர். கிட்டத்தட்ட 200 செய்பணி ஆய்வியல் விஞ்ஞானிகள் பிரிட்டன் இராணுவத்துக்காகப் பணிபுரிந்தனர்.

போரின்போது பல்வேறு நிறுவனங்களுக்காக பட்ரிக் பிளாக்கெட் பணிபுரிந்தார். போரின் ஆரம்பக்காலத்தில் ராயல் ஏர்கிராஃப்ட் எஸ்டாபிலிஷ்மெண்டுக்காகப் (RAE) பணிபுரிந்தபோது, "சர்க்கஸ்" என அழைக்கப்படும் ஒரு குழுவை அவர் அமைத்தார். இக்குழுவானது எதிரியின் விமானத்தைச் சுட்டு வீழ்த்துவதற்குத் தேவையான விமான எதிர்ப்பு ஆட்டிலரி குண்டுகளின் எண்ணிக்கையைக் கணிசமாகக் குறைக்க உதவினர். பிரிட்டன் போரின் தொடக்கத்தில் சராசரியாக 20,000 ஆக இருந்த எண்ணிக்கையை 1941 ஆம் ஆண்டில் 4,000 ஆகக் குறைத்தனர். 

1941 ஆம் ஆண்டில் பிளாக்கெட் RAE இலிருந்து கடற்படைக்கு மாறினார். முதலில் 1941 ஆம் ஆண்டில் ராயல் கடற்படையின் கரையோர கட்டளைக்கும், பின்னர் 1942 ஆம் ஆண்டில் கடற்படைத் தலைமைக்கும் மாறினார். கரையோர கட்டளையின் செய்பணி ஆய்வியல் பிரிவில் (CC-ORS) இருந்த பிளாக்கெட்டின் அணி இரண்டு எதிர்கால நோபல் பரிசு வெற்றியாளர்களையும், தமது களங்களில் முன்னிலையின் சென்ற பலரையும் உள்ளடக்கியது, போர் விளைவுக்கு உதவிய முக்கியத்துவம் வாய்ந்த பல பகுப்பாய்வுகளையும் மேற்கொண்டது. போக்குவரத்திலுள்ள இழப்புகளைக் குறைப்பதற்கு பிரிட்டன் துணைக்காப்பு குழு முறையை அறிமுகப்படுத்தியது. ஆனால், சரக்குக் கப்பல்களுடன் இணைந்து போர்க்கப்பல்களை பயன்படுத்துவதன் கொள்கையானது பொதுவாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. துணைக்காப்புக் குழுவானது சிறியதாகவா அல்லது பெரியதாகவா இருப்பது சிறந்தது என்பது தெளிவாகத் தெரிந்திருக்கவில்லை. துணைக்காப்பு குழுக்கள் மிகவும் மெதுவான உறுப்பினரின் வேகத்திலேயே பயணம் செய்கின்றன. ஆகவே சிறிய துணைக்காப்பு குழுக்களால் வேகமாகப் பயணிக்க முடியும். சிறிய துணைக்காப்பு குழுகள், கண்டறிவதற்கு ஜெர்மன் U-படகுகளுக்கு கடினமாக இருக்கலாம் எனவும் விவாதிக்கப்பட்டது. இன்னொரு பக்கம் பார்த்தால்,ஒரு தாக்குதல்தாரிக்கு எதிராக பெரிய துணைக்காப்பு குழுக்கள் பல போர்க்கப்பல்களைப் பயன்படுத்தக்கூடியன. துணைக்காப்பு குழுக்களுக்கு ஏற்பட்ட இழப்புகள், துணைக்காப்பு குழுவின் ஒட்டுமொத்த அளவில் அல்லாமல் இருக்கின்ற மெய்க்காவலர் கலன்களின் எண்ணிக்கையிலேயே பெருமளவில் தங்கியுள்ளது என்பதை பிளாக்கெட்டின் பணியாளர்கள் காண்பித்தனர். ஆகவே, பல சிறிய துணைக்காப்பு குழுக்களைவிட ஒருசில பெரிய துணைக்காப்பு குழுக்களே அதிக பாதுகாப்பு அளிக்கக்கூடியவை என்பதே அவர்களின் முடிவு.

RAF கரையோர கட்டளையானது நீர்மூழ்கிகளைத் தாக்கி அழிப்பதற்கு பயன்படுத்துகின்ற முறைகளின் பகுப்பாய்வை நடத்துகின்ற வேளையில், விமானங்கள் என்ன வண்ணத்தில் இருந்தன என்று ஒரு ஆய்வாளர் கேட்டார். அவற்றில் பெரும்பாலானவை குண்டுவீசும் விமானக் கட்டளையைச் சேர்ந்தவை என்பதால், இரவுநேர நடவடிக்கைகளுக்காக கறுப்பு வண்ணம் பூசப்பட்டிருந்தன. CC-ORS இன் பரிந்துரையின் பேரில், சாம்பல் வண்ண வட அத்லாந்திக் வானத்தில் பகல்வேளைகளில் தாக்குதல் நடத்துவதற்காக விமானங்களை உருமறைக்க அந்த வண்ணம் சிறந்ததா என்று கண்டறிய ஒரு சோதனை நடத்தப்பட்டது. கறுப்பு வண்ணம் பூசப்பட்ட விமானங்களை விட வெள்ளை விமானங்கள் சராசரியாக 20% நெருங்கும்வரை அவற்றைக் இலக்கிட முடியவில்லை என்று சோதனைகள் காண்பித்தன. இந்த மாற்றமானது, ஒரே எண்ணிக்கையான நோக்குதல்களுக்கு 30% அதிகமான நீர்மூழ்கிகளைத் தாக்கி, மூழ்கடிக்கலாம் எனக் காட்டியது.

CC-ORS இன் இன்னொரு ஆய்வு, சராசரியாக விமானத்தால் ஆழ்வெடிகுண்டு (டெப்த் சார்ஜ்)கள் (DCகள்) ஏவப்படும் ஆழமானது 100 அடியிலிருந்து 25 அடியாக மாற்றப்பட்டால், கொல்லப்படும் விகிதங்கள் அதிகரிக்கும் எனச் சுட்டிக்காட்டியது. காரணம் என்னவென்றால், விமானமானது தாக்க இருக்கும் இலக்கை அடைவதற்கு சிறிது நேரத்துக்கு முன்னர்தான் U-படகு அதைக் கண்டால், பின்னர் 100 அடியில் மேற்கொள்ளப்படும் தாக்குதல்கள் ஒரு சேதத்தையும் ஏற்படுத்தாது (ஏனென்றால் அந்த ஆழத்துக்கு கீழ்நோக்கிச் செல்ல U-படகுக்கு நேரம் இருக்காது). மேலும், இலக்கிலிருந்து மிகத் தூரத்திலேயே விமானத்தை இது கண்டால், நீருக்கடியில் தடத்தை மாற்றுவதற்கு அதற்கு நேரம் இருந்தது. ஆகவே தாக்குதல்களின் 20 அடி கொலை வலயத்தினுள் இருப்பதற்கான வாய்ப்புகள் குறைவு. மேற்படி நீர்மூழ்கிகள் மேற்பரப்புக்கு அருகில் வரும்போது அவற்றைத் தாக்குவது கூடிய வினைத்திறனாக இருந்தது. மேற்பரப்பில் இருக்கும்போது அவற்றின் இருப்பிடத்தை அறியக்கூடியதாக இருந்தது. ஆனால் கூடுதல் ஆழத்துக்குச் செல்லும்போது அவற்றின் நிலைகளை ஊகிக்க மட்டுமே முடிந்தது. 100 அடியிலிருந்து 25 அடிக்கு மாற்ற முன்னர் நீரில் அழிந்த U-படகுகளின் 1% நீரில் தாழ்ந்திருந்தது, 14% சேதமானது, மாற்றத்தின் பின்னர் 7% தாழ்ந்திருந்தது, 11% சேதமானது (மேற்பரப்பில் பிடித்தால் 11% தண்ணீரில் அமிழ்ந்தது, 15% சேதமானது). பிளாக்கெட் "இதுபோன்ற சிறிய மற்றும் எளிதான உத்திகள் மாற்றத்தால் மிகப்பெரிய செய்பணி நன்மையைப் பெற்றுக்கொள்ளக்கூடிய சில சந்தர்ப்பங்கள் இருக்கலாம்" என்பதை அவதானித்தார்.

RAF பாம்பர் கமாண்ட் செய்த ஆய்வின் அறிக்கையை பாம்பர் கமாண்ட்'ஸ் ஆபரேஷனல் ரிசர்ச் செக்ஷன் (BC-ORS) பகுப்பாய்வு செய்தது. அந்த ஆய்வுக்காக, குறிப்பிட்ட ஒரு காலத்துக்கு ஜெர்மனி மீது குண்டுதாக்குதல்களைச் செய்துவிட்டுத் திரும்பிக் கொண்டிருந்த அனைத்து குண்டுவீச்சு விமானங்களையும் பாம்பர் கமாண்ட் பரிசோதித்தது. ஜெர்மன் விமானப் பாதுகாப்புப்படைகளால் ஏற்படுத்தப்பட்ட அனைத்து சேதமும் குறித்துக் கொள்ளப்பட்டது. அதிக மோசமாக பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் மெய்க்காப்புப் படை சேர்க்கப்படலாம் என்று பரிந்துரை வழங்கப்பட்டது. விமானத்தின் இழப்பானது சில படையினரின் இழப்பையே ஏற்படுத்தும் என்பதால் சில பணிக்குழுவை நீக்குமாறு அவர்கள் கொடுதத பரிந்துரையை RAF கமாண்ட் நிராகரித்தது. பதிலாக, திரும்பிவந்த குண்டுவீச்சு விமானங்களால் சேதமே ஏற்படுத்தப்படாத பகுதிகளில் மெய்க்காப்புப் படை நிறுத்தப்படவேண்டும் என்று பிளாக்கெட்டின் அணியானது ஆச்சரியமான மற்றும் ஏற்றுக்கொள்ள முடியாத பரிந்துரையை உருவாக்கியது. ஆய்வு தவறாகிவிட்டது, ஏனெனில் இது பிரிட்டனுக்குத் திரும்பிவந்த விமானங்களை மட்டுமே கருத்திலெடுத்தது என்று அவர்கள் விளக்கம் கூறினர். திரும்பிவருகின்ற விமானங்களின் சேதமேற்படுத்தாத பகுதிகள் முக்கியமான பகுதிகளாக இருக்கலாம். அவை தாக்கப்பட்டிருந்தால் விமான இழப்பை ஏற்படுத்தியிருக்கலாம்.

கம்ஹிபர் லைனிற்குள் ஜெர்மனி தனது விமான பாதுகாப்புப்படைகளை உருவாக்கியபோது, RAF குண்டுவீச்சு விமானங்கள் குண்டுவீச்சு விமான தொடரலையில் பறப்பதாயின், அவை நைட் ஃபைட்டர்களை மீறக்கூடியனவாக இருக்கும் என அறியப்பட்டது. நைட் ஃபைட்டர்கள் தரையில் உள்ள கட்டுப்பாட்டாளர்களினால் தங்கள் இலக்குகள் அறிவுறுத்தப்படும் தனித்தனி கலங்களுக்குள் பறந்தன. RAF இழப்புகளைக் குறைப்பதற்காக குண்டுவீச்சு விமானங்கள் எவ்வளவு அருகாக பறக்கவேண்டும் என்பதைக் கணிக்க, நைட் ஃபைட்டர்களினால் வரும் புள்ளியியல் இழப்புக்கு எதிராக மோதல்களிலிருந்து வரும் புள்ளியியல் இழப்பைக் கணிக்கின்ற ஒரு விஷயமாகவே பின்னர் இது இருந்தது.

வெளியீட்டுக்கும், உள்ளீட்டுக்குமான "பரிமாற்ற வீத" விகிதம் என்பது செய்பணி ஆய்வியலின் தனிச்சிறப்பான அம்சமாக இருந்தது. தரப்பட்ட ஒரு பகுதியில் அலீட் விமானம் பறக்கின்ற மணிநேர எண்ணிக்கையை U-படகு தோன்றிய தடவைகளின் எண்ணிக்கையுடன் ஒப்பிடுவதன் மூலம், கூடுதல் பயனான ரோந்து பகுதிகளுக்கு விமானத்தை மறுபரம்பல் செய்வது சாத்தியமாகியது. பரிமாற்ற வீதங்களின் ஒப்பீடானது திட்டமிடலில் பயனுள்ள "செயல்திறன்வாய்ந்த விகிதங்களை" உருவாக்கியது. அமிழ்த்தப்பட்ட கப்பல் ஒன்றுக்கு 60 கண்ணிவெடிகள் வைக்கப்பட்டது என்ற விகிதமானது பல இயக்கங்களுக்கு சாதாரணமாக இருந்தது: பிரிட்டிஷ் துறைமுகங்களில் ஜெர்மன் கண்ணிவெடிகள், ஜெர்மன் பாதைகளில் பிரிட்டிஷ் கண்ணிவெடிகள் மற்றும் ஜப்பான் பாதைகளில் அமெரிக்க கண்ணிவெடிகள்.

பயிற்சி விகிதத்தை 4 இலிருந்து 10 மணிநேர பறப்பு வீதமாக அதிகரிப்பதன் மூலம், மரியானாஸ் தீவுகளிலிருந்து ஜப்பானுக்கு குண்டுவீசுகின்ற B-29களின் இலக்குமீது குண்டுவீசும் வீதத்தை செய்பணி ஆய்வியல் இருமடங்காக்கியது; தொகுதியின் அனைத்து உறுப்பினர்களும் அவர்களின் தனித்தனி கண்காணிப்பு மையங்களில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட இலக்குகளில் செயல்புரியச் செய்யவதில், அமெரிக்க நீர்மூழ்கிகள் மூன்றின் பாரிய தாக்குதல் யுத்திகள் (வொல்ஃப் பாக்ஸ்) அதிகூடிய வினைத்திறன் எண்ணிக்கையாக இருந்தது என்பது கண்டறியப்பட்டது; பாரம்பரியமான மங்கலான உருமறைப்பு மேற்பூச்சைவிட நைட் ஃபைட்டர்களை பளபளப்பான எனாமெல் மேற்பூச்சே திறனாக உருமறைப்புச் செய்யக்கூடியது மற்றும் வழுவழுப்பான மேற்பூச்சானது மேற்பரப்பு உராய்வைக் குறைத்து பறக்கும் வேகத்தை அதிகரித்தது என்பது கண்டறியப்பட்டது.

தரையில், மினிஸ்ட்ரி ஆஃப் சப்ளையின் (MoS) ஆர்மி ஆபரேஷனல் ரிசர்ச் குரூப் (AORG) செய்பணி ஆய்வியல் பிரிவினர் 1944 ஆம் ஆண்டில் நார்மண்டியில் நிலைநிறுத்தப்பட்டனர். அவர்கள் ஐரோப்பா முழுவதும் முன்னோக்கிச் செல்வதற்கு, பிரிட்டிஷ் படைகளை பின்பற்றினர். அவர்கள் பிற விடயங்களுடன் ஆட்டிலரி, வான்வழி குண்டிவீச்சு மற்றும் தாங்கி எதிர்ப்பு சுடுதல் ஆகியவற்றின் செயல்திறனை அவர்கள் பகுப்பாய்வு செய்தனர்.

காலத்தில், விஸ்தரிக்கப்பட்ட தொழில்நுட்பங்கள் மற்றும் இப்புலம் பற்றிய அதிகரிக்கும் அறிவு ஆகியவற்றுடன், செய்பணி ஆய்வியலானது நடவடிக்கைகளுக்கென மட்டும் கட்டுப்படுத்தப்படவில்லை. ஆனால் உபகரண கொள்வனவு, பயிற்சி, தளபாடங்கள் மற்றும் உட்கட்டமைப்பு ஆகியவற்றை உள்ளடக்குமாறு விரிவுபடுத்தப்பட்டது. 

1940 ஆம் ஆண்டுகளிலிருந்து 1970 ஆம் ஆண்டுகள் வரையான செய்பணி ஆய்வியல் வரலாற்று வளர்ச்சியை ஆகாடமிக் டெய்ன்ஸ் பௌஸ்சூ பின்வருமாறு விவரிக்கிறது. "ஆபரேஷனல் ரிசர்ச்சின் (OR) வரலாற்றுரீதியான வளர்ச்சியானது பல கட்டங்களின் தொடர்ச்சியாக வழக்கமாகப் பார்க்கப்படுகிறது: இரண்டாம் உலகப்போரின் 'வீரத்தனமான காலங்கள்' அதாவது 'பொற்காலம்' ஐம்பதுகளுக்கும் அறுபதுகளுக்கும் இடைப்பட்ட காலமாகும். இக்காலத்தில் தனியார் மற்றும் பொது நிறுவனங்களில் பரலவலாக OR தொழில்நுட்பங்கள் புகுந்ததன்மூலம் முதன்மையான கோட்பாட்டுரீதியான சாதனைகளும் உடனிணைக்கப்பட்டன, அறுபதுகளின் பிற்பகுதியில் 'சிக்கல்" ஒன்றைத் தொடர்ந்து 'வீழ்ச்சி' ஆரம்பித்தது. இந்த கட்டத்தின்போது, உருவாக்கப்பட்ட தொழில்நுட்பங்களின் பொருந்தும்தன்மைகுறித்து கல்வியாளர்கள் குறைவாகக் குறைவாகக் கவனத்திலெடுக்கத் தொடங்கியபோது, நிறுவனங்களிலிருந்த OR குழுக்கள் தீவிரமாக காணாமல் போயின". 

ஸ்டஃபோர்ட் பியர் மற்றும் ஜார்ஜ் டாண்ட்ஸிக் போன்ற தனிநபர்கள் செய்பணி ஆய்வியலில் எடுக்கப்பட்ட ஆரம்ப கல்வியியல் முயற்சிகளுக்கு முன்னோடியாக இருந்தனர்.

செய்பணி ஆய்வியல் பயன்படுத்தப்பட்ட பயன்பாடுகளின் எடுத்துக்காட்டுகளாவன:


சான்று அடிப்படையான கொள்கை பயன்படுத்தப்படும் அரசாங்கத்திலும் செய்பணி ஆய்வியல் பரந்தளவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

1967 ஆம் ஆண்டில், மேலாண்மை அறிவியல் புலம் என்பது "செய்பணி ஆய்வியலின் வணிகப் பயன்பாடு" என ஸ்டஃபோர்ட் பியர் வகைப்படுத்தினார். இருந்தபோதும், நவீன காலங்களில் மேலாண்மை அறிவியல் என்ற சொல்லானது வேறுபட்ட புலங்களான நிறுவன ஆய்வுகள் அல்லது கூட்டுறவு உத்தியைக் குறிப்பதற்குப் பயன்படக்கூடும். செய்பணி ஆய்வியல் போன்றே, மேலாண்மை அறிவியலும் (MS) உகப்பான தீர்மான திட்டமிடலுக்கென ஈடுபடுத்தப்படும் பிரயோக கணிதத்தின் பலதுறை கிளையாகும். இது பொருளாதாரம், வணிகம், பொறியியல் மற்றும் பிற அறிவியல்களுன் பலமான இணைப்புகள் உடையது. இது சிக்கலான தீர்மானச் சிக்கல்களுக்கு உகப்பான அல்லது கிட்டத்தட்ட உகப்பான தீர்வுகளை எட்டுவதன் மூலம், விவேகமான மற்றும் அர்த்தமுள்ள மேலாண்மை தீர்மானங்களை நிறைவேற்றுவதற்குரிய விதமாக ஒரு நிறுவனத்தின் திறனை மேம்படுத்த, கணித மாதிரியமாக்கல், புள்ளியியல் மற்றும் எண்சார் நெறிமுறைகள் உள்ளடங்கலான பல்வேறு விஞ்ஞான ரீதியான ஆய்வை-அடிப்படையாகக் கொண்ட கொள்கைகள், உத்திகள் மற்றும் பகுப்பாய்வு முறைகளைப் பயன்படுத்துகிறது. சுருக்கமாக, மேலாண்மை அறிவியல்கள் என்பவை செய்பணி ஆய்வியலின் விஞ்ஞான ரீதியான முறைகளைப் பயன்படுத்தி வணிகங்கள் அவற்றின் குறிக்கோள்களை அடைவதற்கு உதவுகின்றன. 

நிர்வாக விஞ்ஞானிகளின் அதிகாரம் என்னவெனில் அனைத்துவகையான தீர்மானங்களைத் தெரிவிக்கவும் மேம்படுத்தவும் அறிவார்ந்த, முறையான, விஞ்ஞான அடிப்படையிலமைந்த தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துவதாகும். உண்மையில், மேலாண்மை அறிவியல் தொழில்நுட்பங்கள் வணிக பயன்பாடுகளுக்கென கட்டுப்படுத்தப்படவில்லை, ஆனால் ராணுவ, மருத்துவ, பொது நிர்வாக, தொண்டர் குழுக்கள், அரசியல் குழுக்கள் அல்லது சமூக குழுக்களுக்கும் பயன்படுத்தப்படலாம். 

மேலாண்மை அறிவியலானது மாதிரிகள் மற்றும் கோட்பாடுகளை உருவாக்குதல் மற்றும் பயன்படுத்தலுடன் தொடர்பானது. இது மேலாண்மை சிக்கல்களை நீக்கவும் நிர்வாகச் சிக்கல்களைத் தீர்க்கவும் உதவுவதில் பயனுள்ளது என்பதையும் நிரூபிக்கக்கூடும். அதோடு நிறுவனச் சிறப்புமிக்க புதிய மற்றும் சிறந்த மாதிரிகளை வடிவமைத்தல் மற்றும் உருவாக்குதலிலும் உதவலாம்.

கூட்டுறவுப் பிரிவுக்குள் இந்த மாதிரிகளின் பயன்பாடு, மேலாண்மை அறிவியல் என்று பிரபலமாகியுள்ளது. 

மேலாண்மை அறிவியலில் அடங்குகின்ற சில புலங்களாவன: 


மேலாண்மை அறிவியல் பயன்பாடுகள் விமானசேவைகள், உற்பத்தி நிறுவனங்கள், சேவை வழங்கும் நிறுவனங்கள், ராணுவ கிளைகள் மற்றும் அரசாங்கம் போன்ற தொழிற்துறையில் ஏராளமாக உள்ளன. மேலாண்மை அறிவியலானது கருத்துக்களையும், தீர்வுகளையும் வழங்கியுள்ள சிக்கல்கள் மற்றும் பிரச்சனைகள் மிகப்பரந்துபட்டவை ஆகும். இதில் அடங்குபவை:.

மேலாண்மை அறிவியல் என்பது "மென் - இயக்க பகுப்பாய்வு" என்பதுடனும் கருத்திலெடுக்கப்படுகிறது. இது கோட்பாட்டு திட்டமிடல், கோட்பாட்டு தீர்மான ஆதரவு மற்றும் சிக்கல் அமைக்கும் செய்முறைகள் (PSM) ஆகியவற்றுக்கான செய்முறைகளைக் கருத்திலெடுக்கிறது. இந்த வகையான சவால்களை எதிர்கொள்வதில் கணித மாதிரியாக்கமும், பாவனையும் பொருத்தமற்றவை அல்லது தீர்வைத் தரமாட்டா. ஆகவே, கடந்த 30 ஆண்டுகளில், அளவீடில்லா மாதிரியாக்க செய்முறைகள் பல உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. இவற்றுள் சில:

செய்பணி ஆய்வியல் அமைப்புகளின் சர்வதேச சம்மேளனம் (இண்டர்னேஷனல் ஃபெடரேஷன் ஆஃப் ஆபரேஷனல் ரிசர்ச் சொசைட்டீஸ்) என்பது அமெரிக்க ஒன்றியம், ஐக்கிய இராச்சியம், ஐரோப்பா, கனடா, ஆஸ்திரேலியா, நியூசிலாந்து, பிலிப்பைன்ஸ், இந்தியா, மற்றும் தென்னாபிரிக்கா ஆகிய நாடுகளிலுள்ள சமூகங்களைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் உலகளாவிய செய்பணி ஆய்வியல் அமைப்புகளுக்கான கூட்டு செயற்பாட்டு நிறுவனம் ஆகும். முக்கியமான பிற செய்பணி ஆய்வியல் நிறுவனங்களாவன சைமுலேஷன் இண்டரோபெரபிளிட்டி ஸ்டாண்டர்ட்ஸ் ஆர்கனைசேஷன் (SISO) மற்றும் இண்டர்சர்வீஸ்/இண்டஸ்ட்ரி ட்ரெய்னிங், சைமுலேஷன் அண்ட் எட்ஜுகேஷன் கன்ஃபரன்ஸ் (I/ITSEC)

2004 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க நிறுவனமான INFORMS என்பது OR தொழிலை சிறப்பாகச் சந்தைப்படுத்தும் முயற்சியை ஆரம்பித்தது. இதில் "தி சயின்ஸ் ஆஃப் பெட்டர்" எனப்படும் வலைத்தளமும் உள்ளடங்குகிறது. இந்த வலைத்தளம், OR அறிமுகம் மற்றும் தொழிற்துறைப் பிரச்சனைகளில் OR இன் வெற்றிகரமான பயன்பாடுகளுக்கான எடுத்துக்காட்டுகள் ஆகிவற்றை வழங்குகிறது.

2005, ஜர்னல் சைட்டேஷன் ரிப்போர்ட்ஸ் அடிப்படையில், அவற்றின் வகுப்பிலுள்ள சிறந்த இரு சஞ்சிகைகள் உள்ளடங்கலாக செய்பணி ஆய்வியல் பற்றிய புலமைமிக்க பன்னிரண்டு சஞ்சிகைகளை INFORMS வெளியிடுகிறது. அவை:




</doc>
<doc id="74414" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74414" title="நம்பக இடைவெளி">
நம்பக இடைவெளி

புள்ளியியலில் நம்பக இடைவெளி (சிஐ ) என்பது ஒருவகைப்பட்ட இன அளவுருவின் இடைவெளி மதிப்பீடாகும். அளவுருவை ஒரு ஒற்றை மதிப்பைக் கொண்டு அளவிடுவதற்கு பதிலாக கொடுக்கப்பட்ட அளவுருவை இடைவெளி சேர்த்துக்கொள்கிறது. எனவே, நம்பக இடைவெளிகள் மதிப்பீட்டின் நம்பகத்தன்மையை குறிப்பிடுவதற்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன. எந்த அளவிற்கு இந்த இடைவெளி அளவுருவை உள்ளிட்டிருக்கிறது என்றால் இது நம்பக அளவு அல்லது நம்பக குணகத்தினால் தீர்மானிக்கப்படுகிறது. விரும்பிய நம்பக அளவை அதிகரிப்பது நம்பக இடைவெளியை அகலப்படுத்தும். 

நம்பக இடைவெளி எப்போதும் ஒரு குறிப்பிட்ட நம்பக அளவால் தகுதிபெறச் செய்யப்படுகிறது, வழக்கமாக சதவிகிதத்தில் வெளிப்படுத்தப்படுகிறது; எனவே ஒருவர் "95 சதவிகித நம்பக அளவு" என்று கூறலாம். நம்பக இடைவெளியின் முடிவுப் புள்ளிகள் நம்பக வரம்புகள் என்று குறிப்பிடப்படுகின்றன. கொடுக்கப்பட்ட சூழ்நிலையிலான கொடுக்கப்பட்ட மதிப்பீட்டிற்கு அதிகப்படியான நம்பக அளவு நம்பக இடைவெளியை அகலப்படுத்தச்செய்வதாக இருக்கும்.

நம்பக இடைவெளியின் கணக்கீடு பொதுவாக மதிப்பீட்டு நிகழ்முறையின் இயல்பிற்கு அனுமானங்கள் தேவைப்படுகின்றன - இது பிரதானமாக ஒரு "அளவுரு" முறையாகும் - உதாரணத்திற்கு, மாதிரியிலிருந்து வந்துள்ள இனப் பகிர்மானம் இயல்பானதாக இருக்கிறது என்ற அனுமானத்தைப் பொறுத்திருக்கிறது. இதனால், கீழே விவாதிக்கப்படும் நம்பக இடைவெளிகள் தன்முனைப்பான புள்ளிவிவரங்கள் அல்ல, இருப்பினும் தன்முனைப்பிற்கான மேம்படுத்தல்களை உருவாக்க முடியும் - பார்க்க தன்முனைப்பு நம்பக இடைவெளிகள்.

நம்பக இடைவெளிகள் நேமன்-பியர்ஸன் (பொதுநிலைவாத) புள்ளிவிவரங்களுக்குள்ளாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன; பேஸியன் புள்ளிவிவரத்தில் இதேபோன்ற ஒரு பாத்திரம் நம்பகமான இடைவெளியால் நிகழ்த்தப்படுகிறது, ஆனால் நம்பகமான இடைவெளி மற்றும் நம்பக இடைவெளி வேறுபட்ட கருத்தாக்க அடித்தளங்களைக் கொண்டிருக்கின்றன என்பதோடு பொதுவாக அவை வேறுபட்ட மதிப்புக்களையே எடுத்துக்கொள்கின்றன. பொதுநிலைவாதத்திற்கும் பேஸியன் புள்ளிவிவரங்களுக்கும் இடையிலுள்ள பொதுவான விவாதத்தின் ஒரு பகுதியாக இந்த புள்ளிவிவரங்களில் உள்ள உடன்பாடின்மை மிகவும் பயன்மிக்கது என்பதோடு பொருத்தமானதுமாகும், மாற்றுக்கள் மற்றும் விமர்சனங்களில் விவாதிக்கப்பட்டுள்ளதுபோல்.

 இடைவெளி மதிப்பீடுகள் மைய மதிப்பீடுகளோடு முரண்படக்கூடும். ஒரு மைய மதிப்பீடு என்பது ஆர்வம் காட்டப்படுகின்ற இன அளவுருவின் மதிப்பீடாக கொடுக்கப்பட்ட ஒரு ஒற்றை மதிப்பீடாகும். ஒரு இடைவெளி மதிப்பீடானது அளவுரு இருக்கவேண்டிய இடமாக மதிப்பிடப்பட்ட இடத்திற்குள்ளாக அதற்கு மாற்றாக குறிப்பிடப்படுகிறது. நம்பக இடைவெளிகள் மதிப்பீடுகளின் நம்பகத்தன்மையைக் காட்டுவதற்கு பொதுவாக அட்டவணைகள் அல்லது வரைபடங்கள் அதே அளவுருக்களின் மைய மதிப்பீடுகளோடு குறிப்பிடப்படுகிறது. 

உதாரணத்திற்கு, ஒரு நம்பக இடைவெளி கணக்கெடுப்பு முடிவுகள் எவ்வளவு நம்பகமானவை என்பதை விளக்குவதற்கு பயன்படுத்தப்படலாம். தேர்த்ல் வாக்களிப்பில் முடிவானது, ஒரு குறிப்பிட்ட கட்சிக்கு வாக்களிக்கவிருக்கும் 40 சதவிகிதத்தினராக இருக்கலாம். மொத்த இனத்திலும் சரிவிகிதத்திற்கான 90 சதவிகித நம்பிக்கை இடைவெளியானது அந்த கணக்கெடுப்பு நாளில் அதே நோக்கத்தைக் கொண்டிருப்பது 38 முதல் 42 சதவிகிதமாக இருக்கலாம். இதே தரவிலிருந்து ஒருவர் இந்த நிகழ்வில் 34 முதல் 44 சதவிகிதம் வரை இருக்கக்கூடிய 95 சதவிகித நம்பக இடைவெளியைக் கணக்கிடலாம். கொடுக்கப்பட்ட நம்பக அளவு மற்றும் பிற எல்லாமும் சமமானதாக இருக்கின்றவிடத்தில் சிறிய சிஐ உடனான முடிவு பெரிய சிஐ உடனான முடிவைக் காட்டிலும் மிகவும் நம்பத்தகுந்ததாக இருக்கும். நம்பக இடைவெளியின் அகலத்தை தீர்மானிக்கும் ஒரு முக்கியமான காரணி மதிப்பீட்டு நடவடிக்கையில் பயன்படுத்தப்பட்ட மாதிரியின் அளவாகும், உதாரணத்திற்கு இந்த கணக்கெடுப்பில் பங்கேற்பவர்களின் எண்ணிக்கை. 

நம்பக இடைவெளிகள் புள்ளிவிவர சிறப்பு சோதித்தலோடு நெருக்கமான உறவு கொண்டிருக்கின்றன. பல சூழ்நிலைகளிலும், அளவுருவின் மைய மதிப்பீடு நம்பக அளவு "P" இல் நம்பக இடைவெளி ["a" ,"b" ] உடன் "X" என்றால் இடைவெளிக்கு வெளியிலான எந்த இடைவெளியும் ["a" ,"b" ] நம்பக இடைவெளியை உருவாக்குவதற்கென்று செய்யப்பட்ட அதே பகிர்மான அனுமானங்களின் கீழ் சிறப்பு அளவு இல் "X" இல் இருந்து குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு வேறுபட்டிருக்கும். அதாவது, இரண்டாவது அளவுருவின் மதிப்பீட்டில் "a" க்கு குறைவான அல்லது "b" க்கு அதிகமான மதிப்பை நாம் காண்கிறோம், α சிறப்பு அளவில் இந்த அளவுருவின் மதிப்பீடு "X" க்கு சமமான நிக மதிப்பாக இருக்கும் பூஜ்ஜிய கருதுகோளை நாம் நிராகரிக்கிறோம்; மாற்றாக, இரண்டாவது அளவுருவின் மதிப்பீடு இடைவெளிக்கு ["a" ,"b" ] உள்ளாக இருந்தால் அளவுரு "X" ஐ சமமானதாக்குகின்ற பூஜ்ஜிய கருதுகோளை நம்மால் நிராகரிக்க முடியாது. இதன் தொடர்ச்சியாக, இரண்டு அளவுருக்களின் மதி்ப்பீடுகள் (உதாரணத்திற்கு, இரண்டு தனிப்பட்ட பொருள் குழுக்களின் மதிப்பிலான மாறுபாட்டின் இடைநிலை மதிப்புக்கள்) மேல்கவியாத கொடுக்கப்பட்ட "P" மதிப்பில் நம்பக இடைவெளிகளைக் கொண்டிருக்கும், இரண்டு மதிப்புக்கள் α இன் தொடர்புடைய மதிப்பில் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு மாறுபட அதிக சாத்தியமுள்ளது. இருப்பினும், இது இரண்டு சராசரிகளுக்கு இடையிலான வேறுபாட்டின் சிறப்பம்சத்தினுடைய சோதனை அந்த வேறுபாட்டின் மாதிரியாக்க பகிர்மானத்தைச் சார்ந்திருக்கிறது என்பதால் இது முற்றிலும் உண்மையல்ல, அதேசமயத்தில் நம்பக இடைவெளிகள் இரண்டு முழு மதிப்புக்களின் மாதிரியாக்க பகிர்மானத்திற்கு தொடர்புடையவை அல்ல.

நம்பகப் பகுதிகள் பலதரப்ட்ட அளவுகளைக் கையாள நம்பக இடைவெளியை பொதுமைப்படுத்துகிறது. இதுபோன்ற பகுதிகள் சாத்தியமுள்ள மதிப்பீட்டுப் பிழைகளை மட்டும் நீட்டிக்கச்செய்வதில்லை, ஆனால் இது ஒரு அளவு நம்பத்தகுந்ததாக இல்லாமல், மற்றொன்றும் நம்பத்தகுந்ததாக இல்லாமல் இருந்தால் இது ஒரு பிரச்சினையாகுமா (உதாரணத்திற்கு) என்பதையும் வெளிக்காட்டுகிறது. மேலும் பார்க்க நம்பகப் பட்டைகள்.

பயன்பாட்டு நடைமுறையில், நம்பக இடைவெளிகள் வகைமாதிரியாக 95 சதவிகித நம்பக அளவில் குறிப்பிடப்படுகின்றன. இருப்பினும், வரைபடம் மூலம் அளிக்கப்படும்போது, நம்பக இடைவெளிகளை சில நம்பக அளவுகளில் காட்ட முடியும், உதாரணத்திற்கு 50%, 95% மற்றும் 99%.

கொடுக்கப்பட்ட தரவுத்தொகுதியின் அடிப்படையில் நம்பக இடைவெளிகள் கட்டமைக்கப்படுகின்றன: "x"  தரவுத்தொகுதியில் உள்ள கண்டுபிடிப்புகளின் தொகுதியைக் குறிப்பிடுகிறது, அத்துடன் "X" = "x" என்று கண்டுபிடிக்கப்பட்ட முடிவைக் கொண்டிருக்கும் தற்போக்கு மாறுபாட்டாக "X" கருதப்படுமிடத்தில் அதே இனத்திலிருந்து முடிவுகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டிருக்கலாம் என்று கருதும்போது "X" பயன்படுத்தப்படுகிறது. நம்பக இடைவெளியானது "u" (.) மற்றும் "v" (.) என்ற செயல்பாட்டு இணைகளின் மூலம் குறிப்பிடப்படுகிறது, கொடுக்கப்பட்ட தரவுத் தொகுதிக்கான நம்பக இடைவெளி ("u" ("x" ), "v" ("x" )) இடைவெளியாக வரையறுக்கப்பட்டிருக்கிறது. நம்பக இடைவெளியின் வரையறையை முழுமைப்படுத்துவதற்கு, சிஐ உள்ளார்ந்த மதிப்பீட்டை வழங்குவதற்கான அளவைப் புரிந்துகொள்ள வேண்டியிருக்கிறது. ஒருவேளை இந்த அளவு "w" என்று இருக்கிறது. "w" க்கான நம்பக இடைவெளி என்னவாக இருக்கும் என்பதற்கு நெருக்கமான ("u" ("x" ), "v" ("x" )) இடைவெளியை உருவாக்கும் "u" (.) மற்றும் "v" (.) விதிகளின் உடைமைப்பொருள் ("u" ("X" ), "v" ("X" )) என்று வழங்கப்பட்டிருக்கும் தற்போக்கு இடைவெளிகளின் தொகுப்பின் உடைமைப்பொருள்களுக்கு தொடர்புடையதாக இருக்கிறது: அதாவது தற்போக்கு மாறுபாடுகளாக முடிவுப் புள்ளிகளை கருதுதல். இந்த உடைமைப்பொருள் "உள்ளடக்கு நிகழ்தகவாக" இருக்கிறது அல்லது "w" ஐ உள்ளிட்டிருக்கும் தற்போக்கு இடைவெளி "c" நிகழ்தகவு,

இங்கே முடிவுப்புள்ளிகளான "U" = "u" ("X" ) மற்றும் "V" = "v" ("X" ) ஆகியவை தரவுத்தொகுதியில் உள்ள மதிப்புக்களிலிருந்து பெறப்படும் புள்ளிவிவரங்களாகும் (அதாவது, கண்டுபிடிக்கக்கூடிய தற்போக்கு மாறுபாடு). தற்போக்கு இடைவெளியானது ("U" , "V" ).

மேலை குறிப்பிடப்பட்டவற்றிற்கு புள்ளிவிவர அனுமானத்திற்கான நீடிக்கவல்ல சராசரிகளை வழங்குவதற்கு மேற்கொண்டு ஏதோ ஒன்று தேவைப்படுகிறது: மதிப்பிடப்பட்ட அளவு மற்றும் முடிவு "X" இன் நிகழ்தகவு பகிர்மானத்திற்கு இடையிலுள்ள இணைப்பு மதிப்பிடப்படவேண்டிய அளவான கண்டுபிடிக்கப்பட முடியாத அளவுரு "θ" மற்றும் உடனடி ஆர்வமுள்ளதாக இல்லாத பிற கண்டுபிடிக்கப்பட முடியாத அளவுருக்கள் "φ" ஆலும் இந்த நிகழ்தகவு பகிர்மானம் விளக்கப்பட வேண்டிவரலாம் . உடனடி ஆர்வம் காட்டப்படாத இந்த பிற அளவுகள் φ என்பது தொந்தரவு அளவுருக்கள் எனப்படுகின்றன, இவற்றைக் கையாளுவதற்கு புள்ளிவிவர கோட்பாடு சில வழியைக் கண்டுபிடிக்க வேண்டியிருக்கிறது.

0 மற்றும் 1க்கு இடையிலான எந்த αக்கும் இடையிலான θக்கான நம்பக இடைவெளியின் வரையறை பின்வரும் இடைவெளி

எதற்கானதென்றால்

மற்றும் "u" ("X" ) மற்றும் "v" ("X" ) ஆகியவை கண்டுபிடிக்கப்படக்கூடிய தற்போக்கு மாறுபாடுகள், அதாவது, ஒருவர் "u" ("X" ) மற்றும் "v" ("X" ) இன் மதிப்புக்களை தெரிந்துகொள்ளும் விதமாக "θ" , "φ" கண்டுபிடிக்க இயலாத அளவுகளின் மதி்ப்பை தெரிந்துகொள்ள வேண்டியதில்லை.

எண் 1 − "α" (சிலபோது சதவிகிதமாக குறிப்பிடப்படுவது 100%·(1 − "α" )) நம்பக அளவாக இருக்கிறது, சிலபோது நம்பக குணகம் என்றழைக்கப்படுகிறது. "α" சிறிய எண்ணாக இருக்கக்கூடியவிடத்தில் பெரும்பாலான புத்தகங்கள் இந்த உடன்பாட்டை ஏற்றுக்கொண்டிருக்கின்றன. இங்கே தற்போக்கு மாறுபாடு "X" ஆனது ("θ" , "φ" ) ஆல் விளக்கப்பட்ட பகிர்மானத்தைக் கொண்டிருக்கும்போது நிகழ்தகவைக் குறிப்பிடுவதற்கு Pr பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த விவரக்குறிப்பின் ஒரு முக்கியமான பாகம் என்னவெனில் தற்போக்கு இடைவெளி ("U" , "V" ) θ இன் அசல் மதிப்பு என்ன என்ற பொருட்டின்றி உயர் நிகழ்தகவுடனான அறியப்படாத மதிப்பு θ ஐ உள்ளிட்டிருக்கிறது என்பதுதான்.

இங்கே Pr வெளிப்படையாக கொடுக்கப்பட்ட அளவுருவாக்க பகிர்மான இனத்தை குறிப்பிட வேண்டியதில்லை, இருப்பினும் அவ்வாறுதான் செய்கிறது. மாறுபாடு "X" , உண்மையின் அதே இனத்திலிருந்து அல்லது அதே பதிப்பிலிருந்து "x" இன் பிற சாத்தியமுள்ள உணர்தல்களோடு கற்பிதமாக மட்டுமே தொடர்புகொண்டிருக்கிறது என்பதால், ("θ" , "φ" ) அளவுருக்கள் "X" இன் பகிர்மானம் வேறுபட்ட விளக்கங்களைக் கொண்டிருக்கக்கூடிய பிற உண்மைப் பதிப்புக்களை நாம் பரிசீலிக்க வேண்டும் என்பதைக் குறிப்பிடுகிறது.

நம்பக இடைவெளிகளை தற்போக்கு அளவுகள் மற்றும் மேலே குறிப்பிடப்பட்டதில் உள்ளபடி நிலைப்படுத்தப்பட்ட அளவுகளுக்கானவை என்று வரையறுக்கலாம் பார்க்க முன்னூகிப்பு இடைவெளி. பின்வருமாறு என்றால், இதற்காக, "X" புள்ளிவிவரரீதியில் சார்ந்திருக்கவோ அல்லது சார்ந்திருக்கவோ செய்யாத கூடுதலான ஒற்றை-மதிப்பீட்டு தற்போக்கு மாறுபாடு "Y" ஐ கவனத்தில் கொள்ளவும். பின்னர் ("u" ("x" ), "v" ("x" )) இடைவெளியைக் கட்டமைப்பதற்கான விதி இன்னும் கண்டுபிடிக்கப்பட வேண்டியதாக இருக்கின்ற "Y" இன் "y" க்கான நம்பக இடைவெளியை வழங்குகிறது

இங்கே அளவுருக்கள் ("θ" , "φ" ) ஆல் விளக்கப்படும்போது தற்போக்கு மாறுபாடுகள் ("X" , "Y" ) இன் கூட்டுப் பகிர்மானத்திற்கும் மேலான நிகழ்தகவைக் குறிப்பிட Pr பயன்படுத்தப்படுகிறது.

தரநிலையற்ற பயன்பாடுகளுக்கு, தேவையான உடைமைப்பொருள்களைக் கொண்டிருக்கும் நம்பக இடைவெளிகளைக் கட்டமைப்பதற்கான விதிகளைக் கண்டுபிடிப்பது சிலபோது சாத்தியமில்லாததாக இருக்கிறது. ஆனால் நடைமுறையில் பயன்மிக்க இடைவெளிகளை இப்போதும் கண்டுபிடிக்க முடியும். தற்போக்கு இடைவெளிக்கான உள்ளடக்கு நிகழ்தகவு "c" ("θ" , "φ" ) வரையறுக்கப்படுவது 

அத்துடன் இந்த இடைவெளியைக் கட்டமைப்பதற்கான விதி பின்வருமாறு இருந்தால் நம்பக இடைவெளியை அளிப்பதாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படலாம் 

தோராயமாக்கலின் ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய அளவிற்கு.

ஒரு பேஸியன் இடைவெளி மதி்ப்பீடு நம்பத்தகுந்த இடைவெளி எனப்படுகிறது. மேலே குறிப்பிடப்பட்டுள்ளபடி இதேபோன்ற குறிப்புரையை பெருமளவிற்கு பயன்படுத்தி, "θ" இன் அறியப்படாத உண்மை மதிப்பிற்கான நம்பத்தருந்த இடைவெளியின் வரையறை, கொடுக்கப்பட்ட "α" க்கு,

இங்கே "θ" இன் அறியப்படாத மதிப்பு தற்போக்கு மாறுபாடாக பயன்படுத்தப்படுகிறது என்பதை வலியுறுத்த θ பயன்படுத்தப்படுகிறது. இடைவெளிகளின் இந்த இரண்டு வகைகளினுடைய வரையறைகள் பின்வருமாறு ஒப்பிடப்படலாம்.

மேலே உள்ள தொந்தரவு அளவுருக்களின் கையாளுதல் நம்பக மற்றும் நம்பத்தகுந்த இடைவெளிகலை ஒப்பிடும் விவாதங்களிலிருந்து தொடர்ந்து நீக்கப்பட்டுவிடுகிறது என்பதை கவனிக்கவும், ஆனால் இது குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு இந்த இரண்டு நிகழ்வுகளுக்கும் இடையில் வேறுபட்டிருக்கிறது.

சில எளிய தரநிலை நிகழ்வுகளில், ஒரே தரவுத் தொகுதியிலிருந்து நம்பக மற்றும் நம்பத்தகுந்த இடைவெளிகளாக உருவாக்கப்படும் இடைவெளிகள் சமமானவையாக இருக்கலாம். மிதமான அல்லது வலுவான முந்தையத் தகவல் பேஸியன் பகுப்பாய்வில் உள்ளிடப்பட்டால் அவை எப்போதும் மிகவும் வேறுபட்டதாக இருக்கும்.

நிலையான புள்ளிவிவர நடைமுறைகளைப் பயன்படுத்தும்போது, நம்பக இடைவெளிகளைக் கட்டமைப்பதற்கான நிலையான வழிகள் இருந்துகொண்டிருக்கும். இவை இந்த நடைமுறை நம்பியிருப்பது உண்மை என்ற அனுமானத்தை வழங்கும் சில விரும்பத்தகுந்த உடைமைப்பொருள்களை எதிர்கொள்ளும்விதமாக இவை திட்டமிடப்படலாம். இந்த விரும்பத்தகுந்த உடைமைப்பொருள்கள் பின்வருமாறு விளக்கப்படலாம்: ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடியது, அனுகூலமாக்கக்கூடியது மற்றும் மாறுபடாதது. இந்த "ஏற்பு" மிகவும் முக்கியமானது, இது "அனுகூலத்தால்" நெருக்கமாக பின்பற்றப்படுகிறது. "மாறுபடாதது" இடைவெளியைக் கட்டமைப்பதற்கான விதியைக் காட்டிலும் நம்பக இடைவெளியின் பெறுதல் முறையின் உடைமைப்பொருளாக கருதப்படலாம். தரநிலை அல்லாத பயன்பாடுகளில், இதே விரும்பத்தகுந்த உடைமைப்பொருள்கள் கண்டுபிடிக்கப்படலாம். 




தரநிலை அல்லாத பயன்பாடுகளுக்கு, நம்பக இடைவெளிகளைக் கட்டமைப்பதற்கான விதியைப் பெறுவதற்கு எடுத்துக்கொள்ளக்கூடிய சில வழிகள் இருக்கின்றன. தரநிலைப்படுத்தப்பட்ட நடைமுறைகளுக்கான நிறுவப்பட்ட விதிகள் உண்மையென்று நிரூபிக்கப்பட வேண்டும் அல்லது இந்த வழிகள் சிலவற்றின் வழியாக விளக்கப்பட வேண்டும். வகைமாதிரியாக நம்பக இடைவெளிகளைக் கட்டமைப்பதற்கான விதியானது பரிசீலி்க்கப்படும் அளவின் மைய மதிப்பீட்டைக் கண்டுபிடிக்கும் குறிப்பிட்ட வழியோடு நெருக்கமாக இணைக்கப்பட வேண்டும.





ஒரு இயந்திரம் வெண்ணெயை கோப்பைகளில் நிரப்புகிறது, கோப்பையின் கொள்ளளவு 250 மில்லிகிராம் வெண்ணெயாக இருக்க சரிசெய்யப்படக்கூடியதாக இருக்கிறது. இயந்திரமானது எல்லாக் கோப்பைகளையும் துல்லியமாக 250 கிராம்கள் நிரப்ப முடியாது என்றால் கோப்பையின் கொள்ளளவு சில மாறுபாட்டைக் காட்டும், அத்துடன் இது தற்போக்கு மாறுபாடு X என்று கருதப்படும். இந்த மாறுபாடு 2.5 கிராம் என்ற நியமச்சாய்வோடு ஏறத்தாழ 250 கிராம் சராசரி என்ற விரும்பிய இயல்பான பகி்ர்மானமாக இருப்பதாக யூகிக்கப்படுகிறது. இந்த இயந்திரம் போதுமான அளவிற்கு சரிசெய்துகொள்ளக்கூடியதா என்பதைத் தீர்மானிப்பதற்கு, "n" = 25 கோப்பைகள் விளிம்பின் மாதிரி தற்போக்காக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு கோப்பைகள் எடையிடப்படும். வெண்ணெயின் எடைகள் "X" , ..., "X" , "X" ஐச் சேர்ந்த தற்போக்கு மாதிரி.

எதிர்பார்ப்பு μ இன் தாக்கத்தைப் பெறுவதற்கு ஒரு மதிப்பீட்டைத் தருவதே போதுமானது. சரிவிகிதமான மதிப்பிடுவான் மாதிரி சராசரி: 

இந்த மாதிரி காட்டும் முற்றான எடைகள் "x" , ..., "x" , சராசரி:

நாம் மற்றொரு 25 கோப்பைகள் மாதிரியை எடுத்துக்கொண்டால், 250.4 அல்லது 251.1 கிராம்கள் போன்ற மதிப்புக்களை கண்டுபிடிக்க நாம் சுலபமாக எதிர்பார்க்கலாம். இருப்பினும், கோப்பைகளின் சராசரி உள்ளடக்கம் கி்ட்டத்தட்ட 250 கிராம்களுக்கு இருந்தால் 280 கிராம்களின் ஒரு மாதிரி சராசரி மதிப்பு அதிபட்ச அளவிற்கு அரிதானது. முழு இன சராசரியும் உண்மையில் இதே அளவிலான மதிப்பை எடுத்துக்கொள்கிறது என்றால், கண்டுபிடிக்கப்பட்ட தரவு குறிப்பாக வழக்கத்திற்கு மாறானது என்று கருதப்படாததற்குள்ளாக மாதிரி சராசரியின் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட 250.2 மதிப்பிற்கு கிட்டத்தட்ட முழு இடைவெளியும் இருக்கும். இதுபோன்ற இடைவெளி "μ" அளவுருக்கான நம்பக இடைவெளி என்று அழைக்கப்படுகிறது. இதுபோன்ற இடைவெளியை நாம் எவ்வாறு கணக்கிடலாம்? இடைவெளியின் முடிவுப்புள்ளிகள் மாதிரியிலிருந்து கணக்கிடப்பட வேண்டும், இதனால் அவை புள்ளிவிவரங்கள், "X" , ..., "X" மாதிரியின் செயல்பாடுகள் என்பதோடு அவ்வகையில் அவற்றிற்குள்ளேயான தற்போக்கு மாறுபாடுகளாக இருக்கின்றன.

நம்முடைய விவகாரத்தில், அதே எதிர்பார்ப்பு "μ" உடன் இயல்பாக பகிர்ந்தளிக்கப்பட்ட இயல்பான பகிர்வு மாதிரியிலிருந்து வரும் மாதிரி சராசரியை பரிசீலிப்பதன் மூலம் நாம் முடிவுப்புள்ளிகளை தீர்மானிக்கலாம், ஆனால் நிலைப்படுத்தப்பட்ட பிழை "σ" /√"n" = 0.5 (கிராம்கள்). நிலைப்படுத்துவதன் மூலம் நாம் பெறும் தற்போக்கு மாறுபாடு

அளவுரு μ மதிப்பிடப்பட வேண்டிதன் அடிப்படையில் அமைந்திருக்கிறது, ஆனால் அளவுரு "μ" இன் நிலையான இயல்பு பகிர்மான சார்பற்ற நிலையுடன் இருக்கிறது. ஆகவே, "μ" இன் சார்புநிலையற்ற எண்கள் −"z" மற்றும் "z" ஐக் கண்டுபிடிப்பது சாத்தியம், இங்கே "Z" நம்பக இடைவெளியின் அளவீடு எப்படி இருக்க வேண்டும் என்று நாம் விரும்புகிறோமோ அதன்படி நிகழ்தகவு 1 − α உடன் இடைப்பட்ட நிலையில் இருக்கிறது. நாம் எடுத்துக்கொள்வது 1 − α = 0.95. அதனால் நாம் பெறுவது:

எண் "z" குவிவு பகிர்மான செயல்பாட்டிலிருந்து பின்பற்றப்படுகிறது:

மேலும் நாம் பெறுவது:

இது பின்வருமாறு விளக்கப்படலாம்: நிகழ்தகவு 0.95 உடன் தற்போக்கு மாறுபாடுகளுக்கு இடையில் உள்ள அளவுரு "μ" ஐ நாம் எதிர்கொள்வதிலான நம்பக இடைவெளியை நாம் கண்டுபிடிக்கலாம் 

அத்துடன்

கணக்கிடப்பட்ட இடைவெளியில் அளவுரு μ ஐ எதிர்கொள்வதன் நிகழ்தகவு 0.95 இருக்கிறது என்பதை இது குறிக்காது. இந்த அளவீடுகள் திரும்ப நிகழ்த்தப்படுகின்ற ஒவ்வொரு முறையும், மாதிரியின் சராசரிக்கான மற்றொரு மதிப்பாக இருக்கும். 95 சதவிகித நிகழ்வுகளில் "μ" இந்த சராசரியிலிருந்து கணக்கிடப்படும் முடிவுப்புள்ளிகளுக்கிடையில் இருக்கிறது, ஆனால் 5 சதவிகித நிகழ்வுகளில் இவ்வாறு இல்லை. உண்மையான நம்பக இடைவெளி சூத்திரத்தில் உள்ள அளவிட்ட எடைமானங்களை உள்ளிடுவதன் மூலம் கணக்கிடப்படுகிறது. நம்முடைய 0.95 நம்பக இடைவெளி:

"μ" இன் விரும்பத்தகுந்த மதிப்பு 250 முடிவாகப் பெற்ற நம்பக இடைவெளிக்குள்ளாக இருக்கிறது, இயந்திரம் தவறாக சரிசெய்துகொள்கிறது என்பதை நம்புவதற்கு எந்தக் காரணமும் இல்லை.

கணக்கிடப்பட்ட இடைவெளியானது μ இடைநிலையில் (அல்லது இல்லாமல்) இருக்கக்கூடியவிடத்தில் நிலையான முடிவுப்புள்ளிகளைக் கொண்டிருக்கிறது. ஆகவே இந்த நிகழ்வு 0 அல்லது 1 என்ற நிகழ்தகவைக் கொண்டிருக்கிறது. "(1 − α) நிகழ்தகவால் அளவுரு "μ" நம்பக இடைவெளியில் இருந்துகொண்டிருக்கிறது" என்றும் நம்மால் கூற முடியாது . μ கணக்கிடப்பட்ட இடைவெளிக்குள்ளாக இருக்கும் என்ற நிகழ்வுகளின் 100(1 − α) % இல் திரும்ப நிகழ்த்தல்கள் மூலமே என்பதை மட்டுமே நாம் தெரிந்துகொள்கிறோம். இருப்பினும் 100α % நிகழ்வுகளில் இப்படி இருப்பதில்லை. அத்துடன் எதிர்பாராதவிதமாக இந்த நிகழ்வுகளில் உள்ள எதில் இது நடக்கிறது என்பதும் நமக்குத் தெரிவதில்லை. அதனால்தான் நாம் கூறுகிறோம்: "நம்பக இடைவெளி 100(1 − α) % உடன், "μ"  நம்பக இடைவெளியில் இருந்துகொண்டிருக்கிறது."

வலதுபக்கம் இருக்கும் எண்கள் கொடுக்கப்பட்ட இன சராசரி μக்கான நம்பக இடைவெளியின் 50 மெய்ப்படுத்தல்களைக் காட்டுகிறது. நாம் தற்போக்காக ஒரு மெய்ப்படுத்தலை தேர்வுசெய்தால், நிகழ்தகவு 95% இல் நாம் முடிக்கிறோம் என்பது அளவுருவைக் கொண்டிருக்கும் இடைவெளியை தேர்வுசெய்கிறது; இருப்பினும் நாம் அதிர்ஷ்டமில்லாவதவர்களாகவும், தவறான வழியைத் தேர்வுசெய்பவர்களாகவும் இருக்கிறோம். நமக்குத் தெரியப்போவதில்லை; நாம் நம்முடைய இடைவெளியில் மாட்டிக்கொண்டிருக்கிறோம்.

ஒருவேளை "X" , ..., "X" ஆகியவை (அளவுருக்கள்) சராசரி "μ" மற்றும் மாறுபாடு σ உடன் இயல்பு பகிர்மான இனத்திலிருந்து பெறப்படும் சார்பற்ற மாதிரி என்றால். கொள்க 

நன்கறியப்பட்ட புள்ளிவிவரங்களில், மாதிரி சராசரி மற்றும் மாதிரி மாறுபாடு.

பின்னர்

"n" − 1 பாகைகள் தனிப்பட்டதோடு மாணாக்கரின் டி-பகிர்மானத்தைக் கொண்டிருக்கிறது. "T" இன் பகிர்மானம் கண்டுபிடிக்கப்படாத அளவுருக்கள் "μ" மற்றும் "σ" இன் மதிப்புக்களை சார்ந்திருக்காது என்பதை கவனிக்கவும்; அதாவது., இது ஒரு இருசு அளவு. ஒருவேளை நாம் "μ" க்கான 90% நம்பக இடைவெளியைக் கணக்கிட வேண்டும் என்றால். எனவே, "c" ஐ பகிர்மானத்தின் 95வது சதவிகிதத்திலானது என்று குறிப்பிடுவது.

தொடர்விளைவாக

நமக்கு "μ" க்கான கோட்பாட்டு 90% நம்பக இடைவெளி இருக்கிறது. 

இந்த மாதிரியைக் கண்டுபிடித்த பின்னர் க்கான மதிப்புக்களையும், "S" க்கான "s" ஐயும் நாம் கணக்கிட்ட நம்பக இடைவெளியிலிருந்து கணக்கிடுகிறோம்.

முடிவுப்புள்ளிகளாக உள்ள நிலையான எண்களுடனான இடைவெளி, இதில் அளவுரு "μ" ஐக் கொண்டிருக்கும் ஒரு குறிப்பிட்ட நிகழ்தகவு இருக்கிறது என்றும் நம்மால் இனிமேலும் கூறமுடியாது. "μ" இந்த இடைவெளியில் இருக்கலாம் அல்லது இல்லாமல் இருக்கலாம்.

நம்பக இடைவெளிகள் மற்றும் புள்ளிவிவர கருதுகோள் சோதனை கருத்தாக்கங்களின் உருவாக்கங்கள் தனித்துவமாக இருக்கையில் அவை ஒருசில அளவிற்கு சார்புள்ளவையாகவும் ஒருசில அளவிற்கு குறைநிரப்பலாகவும் இருக்கிறது. இதே முறையில் எல்லா நம்பக இடைவெளிகளையும் கட்டமைக்க முடியாது என்ற நிலையில், நம்பக இடைவெளிகளைக் கட்டமைப்பதற்கான ஒரு பொது நோக்க அணுகுமுறை 100α% சிறப்பு அளவில் நிராகரிக்கப்படாத கருதுகோள் θ=θ இன் சோதனைக்குரிய θ மதிப்புக்கள் அனைத்தையும் உள்ளிட்டிருக்கும் 100(1−α)% நம்பக இடைவெளியை வரையறுப்பதேயாகும். இதுபோன்ற அணுகுமுறையானது பொருத்தமான சிறப்பு சோதனையின் நடைமுறை கிடைப்புத்தன்மையை முன்னூகிக்கிறது என்பதால் எப்போதும் கிடைக்கக்கூடியவையாக இல்லாமல் போகலாம். இயல்பாகவே, சிறப்பு சோதனைக்கு தேவைப்படும் எந்த அனுமானங்களும் நம்பக இடைவெளிகளுக்கு மேலாகவே எடுத்துச்செல்லப்படும். 

நம்பக இடைவெளிக்குள்ளாக இருக்கும் அளவுரு மதிப்புக்கள் கருதுகோள் சோதனையால் நிராகரிப்பட முடியாத மதிப்புக்களுக்கு சமமானதாக இருக்கும் என்ற பொதுத் தொடர்பியலை உருவாக்கிக்கொள்வது சௌகரியமானதாக இருக்கலாம், ஆனால் இது அபாயகரமானது. பல நிகழ்வுகளிலும் மேற்கோளாக காட்டப்படும் நம்பக இடைவெளிகள் தோராயமான ஏற்பை மட்டுமே கொண்டிருக்கின்றன, அநேகமாக "நிலையான பிழைக்கு இருமடங்காக கூட்டுதல் அல்லது கழித்தலிலிருந்து" பெறப்படுவதாக இருக்கிறது, அத்துடன் கருதுகோள் சோதனைகளுக்கு தொடர்புகொண்டதாயிருக்கக்கூடிய இதனுடைய தாக்கங்கள் வழக்கமாக அறியப்படாததாக இருக்கிறது.

பொதுமைப்படுத்தல் முறைகளின் பயன்பாட்டாளர்களுக்கு, நம்பக இடைவெளி குறித்த பல்வேறு விளக்கங்கள் வழங்கப்படுகின்றன.


மேலே உள்ள ஒவ்வொன்றிற்கும் பின்வருவது பொருந்துகிறது: கணக்கிடப்பட்டவுடன் அளவுருவின் உண்மை மதிப்பு 90% நம்பக இடைவெளிக்கு வெளியில் இருக்கிறது என்றால், பின்னர் இந்த நிகழ்வு எதிர்பாராமல் நிகழும் 10% (அல்லது குறைவான) நிகழ்தகவைக் கொண்டிருக்கும் நிகழ்வு ஏற்படலாம்.

"நம்பகம்" என்ற வார்த்தையின் பொதுவான பயன்பாட்டிற்கும் புள்ளிவிவர பயன்பாட்டிற்கும் இடையில் வித்தியாசம் இருக்கிறது, இது துறைசாராதவர்களுக்கு எப்போதுமே குழப்பமான ஒன்றுதான் என்பதோடு இது நம்பக இடைவெளிகளின் விமர்சனங்களுள் ஒன்றாக இருக்கிறது, அதாவது புள்ளிவிவர துறை அல்லாதவர்களின் பயன்பாட்டில் இந்த "நம்பகம்" என்பது தவறாக வழிகாட்டுவதாகவே இருக்கிறது.

பொதுவான பயன்பாட்டில், ஏதோ ஒன்றிலான 95% நம்பகம் என்பது வழக்கமாக தோற்றவியல் நிச்சயத்தன்மையைக் குறிப்பிடுவதாகவே எடுத்துக்கொள்ளப்படுகிறது. புள்ளிவிவரங்களில், 95% நம்பகம் என்பது இருபது அல்லது அதற்கும் குறைவானவற்றில் ஒருமுறை மட்டுமே நிகழ்கின்ற ஏதோ ஒரு நிகழ்வை ஆராய்ச்சியாளர் காண்கின்றார் என்பதை மட்டுமே குறிக்கிறது. ஒரு இரண்டு தாயங்களை உருட்டி இரட்டை ஆறுகளைப் பெறுகிறார் என்றால் (1/36 என்ற மடங்கில் ஏற்படுவது, அல்லது ஏறத்தாழ 3%), ஒருசிலர் அந்த தாயம் நிர்ணயிக்கப்பட்டது என்பதையே நிரூபிக்கிறது என்று கூறலாம், இருப்பினும் புள்ளிவிவரரீதியில் பேசினால் அவை இருக்கும் 97% நம்பக இடைவெளியைக் கொண்டிருக்கலாம். இதேபோல், 95% நம்பகத்தில் ஒரு புள்ளிவிவர இணைப்பு நிரூபணம் அல்லது, சிறந்த ஆதாரமும் அல்ல, அதாவது இணைக்கப்பட்டுள்ள விஷயங்களுக்கிடையில் எந்த உண்மையான தொடர்பும் இல்லை.

ஒரு ஆய்வு பலதரப்பட்ட புள்ளிவிவர சோதனைகளோடு சம்பந்தப்பட்டிருக்கும்போது, சில துறைசாராதவர்கள் தனிப்பட்ட சோதனைகள் என்பவை ஒருவர் ஆய்விலேயே கொண்டிருக்க வேண்டிய முடிவுகளில் உள்ள நம்பகம் என்பதோடு தொடர்புகொண்டிருக்கிறது என்று அனுமானிக்கலாம். உண்மையில், ஒரு ஆய்வின்போது நடத்தப்படும் புள்ளிவிவர சோதனைகள் அனைத்தின் முடிவுகளும் அது உருவாக்கும் நேர்மறை இணைப்புகளில் எந்த நம்பகத்தை ஒருவர் அமைக்கிறார் என்ற தீர்மானத்தில் முழுமையாக தீர்மானிக்கப்பட வேண்டும். உதாரணத்திற்கு, 95% நம்பகத்தில் 40 புள்ளிவிவர சோதனைகளோடு சம்பந்தப்பட்டிருக்கிற, 3 நேர்மறை முடிவுகளை உருவாக்குகின்ற ஆய்வு மேற்கொள்ளப்படுகிறது என்போம். ஒவ்வொரு சோதனையும் தவறான நேர்மறைகளை உருவாக்கும் 5% வாய்ப்பைக் கொண்டிருக்கிறது, இதனால் இதுபோன்ற ஆய்வு தோராயமாக மூன்றில் இரண்டு என்ற 3 தவறான நேர்மறைகளை உருவாக்கும். இவ்வாறு ஆய்வின் நேர்மறை முடிவுகளின் எந்த ஒன்றிலும் ஒருவர் கொண்டிருக்கக்கூடிய நம்பகமானது கிட்டத்தட்ட 32% வரை மட்டுமே சரியானது, இது ஆராய்ச்சியாளர்கள் தங்களுடைய ஏற்புத் தரநிலையாக அமைத்துக்கொள்ளக்கூடிய 95% கீழே இருக்கிறது.

நம்பக இடைவெளிகள் என்பவை இடைவெளி மதிப்பீட்டின் ஒரு முறை என்பதோடு பொதுமைப்படுத்தல் புள்ளிவிவரங்களில் இது தொடர்ச்சியாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. 
பேஸியன் புள்ளிவிவரங்களிலான ஒரு ஒப்புமைக் கருத்தாக்கம் நம்பந்தகுந்த இடைவெளிகளாகும்,
அதேநேரம் மாற்று பொதுமைப்படுத்த முறை, "அளவுருக்களை" மதிப்பிடுவதைக் காட்டிலும் "எதிர்கால" மாதிரிகளின் முடிவை மதிப்பிடுகின்ற முன்னூகிப்பு இடைவெளி.

இந்த முறைகளில் எது மிகவும் பயன்மிக்க முடிவுகளை உருவாக்குகிறது என்பது குறித்து உடன்பாடின்மை இருக்கிறது: இந்தக் கணக்கீடுகளின் கணிதங்கள் அரிதாகவே கேள்வி எழுப்பப்படுகின்றன – மாதிரியாக்க பகிர்மானங்களின் அடிப்படையிலானதாக அமைந்திருக்கும் நம்பக இடைவெளிகள், நம்பத்தகுந்த இடைவெளிகள் பேயஸ் தேற்றத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டவையாக இருக்கின்றன – ஆனால் இந்த முறைகளின் பயன்பாடுகள், பயனீடு மற்றும் உருவாக்கப்பட்ட புள்ளிவிவரங்களின் விளக்கம் விவாதிக்கப்படுகிறது.

பேஸியன் முறைகளின் பயன்படுத்துநர்கள், அவர்கள் இடைவெளி மதிப்பீட்டை உருவாக்கினார்கள் என்றால் அது நம்பக இடைவெளிகளுக்கு முரணானதாக இருக்கும், ""அளவுரு உண்மையில் இந்த இடைவெளியில் இருக்கையில் "என் " நம்பிக்கையின்" அளவு" 90%" " என்று கூற விரும்பினால், முன்னூகிப்பு இடேவெளிகளின் பயனர்கள் அதற்குப் பதிலாக கூறுவார்கள் ""அடுத்த மாதிரியானது" காலத்தின் 90% இடைவெளிக்குள்ளாக இருக்கும் என்று நான் "முன்னூகிக்கிறேன்" ."

நம்பக இடைவெளிகள் நிகழ்தகவின் வெளிப்பாடுகள் என்பதுடன் நிகழ்தகவின் இயல்பான விதிகளுக்குட்பட்டவை. சில புள்ளிவிவரங்கள் நம்பக இடைவெளியோடு வழங்கப்பட்டிருந்தன என்றால், ஒவ்வொன்றும் சார்பற்றிருப்பதன் அனுமானத்தில் தனித்தனியாக கணக்கிடப்படும், இந்த அனுமானத்திற்கு மதிப்பளிக்கப்பட வேண்டும் என்பதோடு கணக்கீடுகள் மதிப்பற்றதையே வழங்கும். உதாரணத்திற்கு, குறுகலான இடைவெளியுடன் கூடிய புள்ளிவிவரம் கவனத்திற்கு கொண்டுவரப்பட்டால் அந்த இடைவெளி அந்த புள்ளிவிவரத்திற்கான உண்மை இடைவெளியாக அதற்கு மேலும் இருக்காது. தேர்வு நடவடிக்கை நிகழ்தகவை மாற்றும் என்பதோடு இந்த நிகழ்வில் அது இடைவெளியை அகலப்படுத்துகிறது.

புள்ளிவிவர சோதனைகளை மேற்கொள்வதற்கு நம்பக இடைவெளிகள் உருவாக்கப்பட்டிருக்கும்போது இது முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகிறது. பலதரப்பட்ட சோதனைகள் செய்யப்பட்ட இந்த முடிவாக கிடைக்கும் நேர்மறை முடிவுகள் அவற்றிலிருந்து தேர்வுசெய்யப்பட்டால் இந்த சோதனையை நடத்த பயன்படுத்தப்பட்ட இடைவெளிகள் மாறும், அத்துடன் பெரும்பாலான சூழ்நிலைகளில் இந்த சோதனை மதிப்பற்றதையே வழங்கும்.

மாதிரி அளவும் எண்ணிக்கையும் போதுமான அளவிற்கு பெரியதாக இருந்தால், இன சராசரிக்கான ஒரு தோராயமான நம்பக இடைவெளி மைய வரம்புத் தேற்றத்தில் நம்பிக்கை வைத்து இனத்தில் இயல்பாக் பகிரப்படாத தற்போக்கு மாறுபாடுகளுக்கேற்ப கட்டமைக்கப்படலாம். இந்த சூத்திரம் மேலே உள்ள நிகழ்விற்கு பொருத்தமானது (மாதிரி சராசரி இன சராசரிக்கு உண்மையில் இயல்பாக பகிரப்படுமிடத்தில்). இந்தத் தோராய அளவானது, தற்போக்கு மாறுபாட்டின் நிகழ்தகவு பகிர்மானம் இயல்பான பகிர்மானத்திலிருந்து மிகவும் மாறுபட்டிருக்கவில்லை என்றால் மாதிரியிலான ஒருசில டசன் கண்டுபிடிப்புகளோடு மட்டுமே இது முற்றிலும் சரியானதாக இருக்கும் (எ.கா. இதனுடைய குவிவு பகிர்மானச் செயல்பாடு எந்தத் தொடர்ச்சியின்மைகளையும் கொண்டிருக்கவில்லை என்பதோடு இதனுடைய கோணல் மிதமானதாக இருக்கிறது).

ஒரு வகையான மாதிரி சராசரி, மதிப்பு 1 ஐ உண்மையானதாகவும் மதிப்பு 0 ஐ தவறானதாகவும் எடுத்துக்கொள்கின்ற குறிப்பீட்டு மாறுபாடுகளின் சராசரியாகும். இதுபோன்ற மாறுபாட்டின் சராசரி ஒன்றுக்கு சமமானதாக உள்ள மாறுபாட்டைக் கொண்டிருக்கும் சரிவிகிதத்திற்கு சமமானதாக இருக்கிறது (இனம் மற்றும் எந்த மாதிரியிலும் இருக்கின்ற இரண்டும்). இது குறிப்பீட்டு மாறுபாட்டின் பயன்மிக்க உடைமைப்பொருளாகும், குறிப்பாக அனுமான சோதனைக்கு. மைய வரம்புத் தேற்றத்தைப் பயன்படுத்துவதற்கு, ஒரு பெரிய அளவிற்கு போதுமான மாதிரியைப் பயன்படுத்த வேண்டும். கடுமையான கட்டைவிரல் சட்டம் என்பது குறிப்பீடு 1 ஆக இருக்கின்ற மற்றும் குறைந்தபட்சம் 0 ஆக இருப்பதில் 5 ஆக இருக்கின்றவற்றை ஒருவர் பார்க்க வேண்டும் என்பதாகும். மேலே உள்ள சூத்திரத்தைப் பயன்படுத்தி கட்டமைக்கப்படும் நம்பக இடைவெளிகள் எதிர்மறை எண்கள் அல்லது 1க்கும் அதிகமான எண்களை உள்ளிட்டிருக்கலாம், ஆனால் சரிவிகிதங்கள் எதிர்மறையாகவோ அல்லது 1க்கு அதிகமாகவோ இருக்க இயலாது. மேலும், மாதிரி சரிவிகிதங்கள மதிப்புக்களின் முற்று எண்ணை மட்டுமே எடுத்துக்கொள்ள முடியும், இதனால் மைய வரம்புத் தேற்றம் மற்றும் இயல்புப் பகிர்மானம் ஆகியவை நம்பக இடைவெளியை உருவாக்குவதற்கான சிறந்த கருவிகள் அல்ல. பார்க்க இந்த நிகழ்விற்கு சிறந்த முறைகளாக இருக்கும் "ஈருறுப்பு சரிவிகித நம்பக இடைவெளி".





</doc>
<doc id="74415" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74415" title="செய்தி">
செய்தி

'ஒரு சம்பவம் அல்லது நிகழ்ச்சி பற்றிய தொகுப்பை அதை நேரில் அனுபவிக்காதவர்களை கருத்திற் கொண்டு அவர்களுக்கு அறியப்படுத்துவது' என்பது பெரும்பான்மையாக செய்தி பற்றி வரைவிலக்கணப்படுத்துகின்றது. செய்தியானது இணையம், அச்சு, ஒலி/ஒளிபரப்பு, வாய் வார்த்தை வழியே மூன்றாம் நபர்களை அல்லது பெருமளவு நேயர்களினை சென்றடைகிறது.


</doc>
<doc id="74416" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74416" title="பேசிக் நாடுகள்">
பேசிக் நாடுகள்

பேசிக் அல்லது பேசிக் நாடுகள் ("BASIC Coutries") எனப்படுவது மிக வேகமாக வளர்ந்து வரும் நாடுகளான பிரேசில், தென் ஆப்பிரிக்கா, இந்தியா, சீனா ஆகிய நாடுகளின் கூட்டமைப்பு ஆகும். 28 நவம்பர், 2009 ஆம் ஆண்டு கோப்பன்ஹேகனில் நடைபெற்ற பருவநிலை உச்சி மாநாட்டில் இந்த நான்கு நாடுகளும் ஒன்றிணைந்து செயல்பட்டன. மேலும் தங்களுடைய குறைந்தபட்ச நிலைப்பாட்டையேனும் வளர்ந்த நாடுகள் ஏற்கவில்லை எனில் மாநாட்டில் இருந்து வெளியேறுவது என்றும் முடிவு செய்தன<ref>


</doc>
<doc id="74420" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74420" title="தமிழ்நாடு அரசு நலிந்தோர் குடும்ப நல உதவித் திட்டம்">
தமிழ்நாடு அரசு நலிந்தோர் குடும்ப நல உதவித் திட்டம்

வறுமையில் வாழும் ஏழைக் குடும்பத்தில் உழைத்து பொருளீட்டும் நபர் இறந்து போய்விட்டால் அந்தக் குடும்பத்துக்கு உதவும் வகையில் நிதியுதவி அளிக்கும் இத்திட்டத்தை செயல்படுத்தியுள்ளது.

இத்திட்டத்தின் கீழ் நிதியுதவி பெற கீழ்காணும் நிபந்தனைகளுக்குட்பட்டிருக்க வேண்டும்.


வருவாய்த்துறையின் கீழான தாலுகா அலுவலகத்தில் இந்த விண்ணப்பப் படிவம் கிடைக்கும். இந்த விண்ணப்பப் படிவத்தை நிரப்புவதுடன்


-போன்றவைகளையும் இணைத்து தாலுகா அலுவலகத்தில் கொடுக்க வேண்டும்.

விண்ணப்பப் படிவங்கள் அனைத்தும் தாலுகா அலுவலகத்தில் ஆய்வு செய்யப்பட்டு வட்டாட்சியரின் முறையான விசாரணைக்குப் பின் அனைத்தும் சரியாக இருக்கும் நிலையில் இந்த உதவித் தொகை அளிக்கப்படுகிறது.

இத்திட்டத்தில் உதவி பெறுபவர்களுக்கு நிதியுதவியாக ரூபாய்10,000 உதவித் தொகையாக அளிக்கப்படுகிறது

குடும்பத்தை பொருளீட்டிக் காப்பாற்றுபவர் என்றுதான் இத்திட்டத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இதில் ஆண், பெண் என்கிற பேதமில்லை. எனவே ஒரு குடும்பத்தில் பெண்தான் குடும்பத்துக்கு நிதி ஆதாரமாக இருந்தார் என்பது உண்மை எனில் உரிய சான்றுகளுடன் அக்குடும்பம் இத்திட்டத்தின் கீழ் விண்ணப்பித்துப் பயன் பெற முடியும்.


</doc>
<doc id="74421" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74421" title="புலையர்">
புலையர்

கேரளா மாநிலத்தில் 2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட மக்கட் தொகை கணக்கீட்டின் படி இவர்கள் 1,041,540 பேர் உள்ளனர். அதாவது 3.27 சதவீதம் பேர் அங்கு வசிக்கின்றனர்.

1976 ஆம் ஆண்டு மத்திய அரசு பட்டியல் இனத்தவர்களை மறு சீரமைப்பு செய்தபோது இவர்களை பழங்குடிகளின் பட்டியலிருந்து பட்டியல் இனத்தவர்களாக மாற்றிவிட்டார்கள். தங்களை பழங்குடிகளாக மாற்றும்படி கடந்த 40 ஆண்டுகளாக போராடிவருகிறார்கள். கேரளா மாநிலத்தில் வாழும் சேரமார் புலயர் என்ற இனத்தவர்களைக் கணக்கில் கொண்டு தமிழக மலைப்பகுதியில் வாழும் இவர்களையும் பட்டியல் இனத்தவர்களோடு சேர்த்துவிட்டார்கள். 



</doc>
<doc id="74422" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74422" title="பளியர்">
பளியர்

பளியர் தமிழ்நாட்டிலுள்ள மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளின் உயர்ந்தப் பகுதிகளில் வாழும் மக்கள் ஆவார். தென்னிந்தியாவின் மிகப் பழமையான சமூகங்களில் பளியர் சமூகமும் ஒன்று. இவர்கள் தமிழ் மொழியைப் பேசுகிறார்கள்.

திண்டுக்கல் மாவட்டம் பழனி மேற்கு மலையின் சரிவிலும், தொடர்ந்து, தேனி மாவட்டம் வருசநாடு மலைப்பகுதிகளிலும் இவ்வினத்தினர் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் உள்ளனர், மலைவாழ் இனங்களில் மிகப் பழங்குடியினர் இவர்களே. பழனியர் என்பதே பளியர் என மாறி வழங்குகிறது என்றும் சிலர் சொல்கின்றனர். இவர்களில் காட்டுப்பளியர், புதைப்பளியர் என்னும் இரு பிரிவினர் உள்ளனர். தேனடைகளை எடுக்கப் பயங்கரமான பாறைகளிலும் ஏறக் கூடிய திறனுடையவர்கள். விலங்குகளையும் பறவைகளையும் வேட்டையாடுவர். இவர்கள் காய், கனி, தேன், தானியங்களை உண்பது வழக்கம். மரங்களின் மீது பரண்களை அமைத்தும், பாறை இடுக்குகளிலும், குகைகளிலும் குடியிருப்பைக் கொண்டிருக்கிறார்கள். குட்டையான உருவம், சுருண்ட முடி, தடித்த உதடு, கருப்பு நிறம், குறைந்த ஆடை இவைகளைக் கொண்டு பளியர்கள் அடையாளம் காணப்படுகின்றனர். இந்த இன மக்கள் குக்குருவான் பறவையை "திட்டுவான் குருவி" என்று அழைக்கிறார்கள். ﻿ 
இந்த மக்களின் ஒரே பொழுதுப்போக்கு இசை மட்டுமே. புல்லாங்குழல், சத்தக்குழல், கொம்பு, மேளம், மத்தளம், தப்பு, தமுக்கு உள்ளிட்ட பழமையான இசைக்கருவிகளும் அவை சார்ந்த ஆதி இசையும் இன்றளவும் இவர்களிடம் உயிர்ப்போடு உள்ளன. இந்த இசைக்கருவிகளை இவர்களே உருவாக்கி இசைக்கின்றனர்.
மலைவனம் முழுவதும் வனதேவாதிகள் (தெய்வங்கள்) நிறைந்திருக்கின்றன என்று இவர்கள் நம்புகிறார்கள். மேலும் இசையால், வனதேவாதிகளை தங்களின் வாழ்விடத்துக்கே வரவைத்துப் பேசமுடியும் என்றும் நம்புகின்றனர். எழுகரை நாடன், பளிச்சியம்மன் இந்த தெய்வங்களே இவர்களின் முதன்மைத் தேவாதிகள். இந்த தேவாதிகள் உள்ளிட்ட 12 வனதேவாதிகள் உள்ளது என்கின்றனர். இவர்களின் தெய்வ வழிபாட்டில் இசை முதன்மை
ஆனதாக உள்ளது. தெய்வ வழிபாட்டின் போது ஒவ்வொரு விதமான இசை வாசிக்கப்படும். அப்போது, ஆணோ, பெண்ணோ யாராவது ஒருவர் தானாக முன்வந்து ஆடுகிறார். தெய்வங்கள் தங்களுக்குப் பிடித்த இசையை கேட்கும்போது, யாராவது ஒருவருக்குள் வந்திறங்குவதாக இவர்கள் நம்புகிறார்கள்.

வனதேவாதிகளை வரவழைக்க அந்த தேவாதிகளுக்குப் பிடித்த குழலை மட்டும்தான் இசைக்கவேண்டும் என்று நம்புகின்றனர். குழல் வாசித்து வனதேவாதிகளை வரவழைப்பதை இவர்கள் "வெறியாட்டு" என்று அழைக்கின்றனர்.

வெறியாட்டின்போது ஒவ்வொரு தெய்வத்துக்கும் ஒவ்வொருவிதமாக குழல் வாசிக்கின்றனர். அந்தக் குழலிசையைக் கேட்டு எங்கயிருந்தாலும் அந்த தெய்வங்கள் மயங்கி வரும் என்றும், ஒவ்வொரு தேவாதிக்கும் ஒரு ஆட்டம் உள்ளது. அருள் வந்து ஆடுகிறவர்கள் அந்தந்த தேவாதிக்கான ஆட்டத்தைத்தான் ஆடுவார்கள். அதைக்கொண்டே எந்த தேவாதி வந்திருக்கிறது என்பதை 
அறிகின்றனர். 


</doc>
<doc id="74423" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74423" title="முதுவர்">
முதுவர்

மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைத்தொடரில் வாழ்கிற ஒரு பழங்குடியின சமூகத்தினர் முதுவர். இவர்களில் திண்டுக்கல், தேனி மாவட்டங்களிலுள்ள மலைப் பகுதிகளில் வசிப்பவர்கள் பாண்டிய நாட்டுத் தமிழர் எனச் சொல்லிக் கொள்கிறார்கள். இவர்கள் மதுரை மீனாட்சியம்மையை குலதெய்வமாக வணங்குகின்றனர். காடுகளின் ஊடே வாழ்வது இவர்தம் இயல்பு. வேட்டையாடுவதிலும், கம்பு, கேழ்வரகு, ஏலக்காய் ஆகியவற்றைப் பயிர் செய்வதிலும் தேர்ந்தவர்கள். இவர்கள் பேசும் மொழி பேச்சுத் தமிழின் கிளை மொழிகளுள் ஒன்றாக உள்ளது. 


</doc>
