<doc id="73108" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73108" title="ஹீரோஸ் (தொலைக்காட்சித் தொடர்)">
ஹீரோஸ் (தொலைக்காட்சித் தொடர்)

ஹீரோஸ் ("Heroes") என வழங்கப்படுவது டிம் க்ரிங் என்பவர் உருவாக்கிய அமெரிக்கத் [[ தங்களுக்குள் இருக்கும் சூப்பர் ஹியூமன் திறமை களை கண்டறிந்து, மேலும் இத்திறமைகளின் காரணமாக இந்த பாத்திரங்களின் வாழ்க்கைமுறையில் ஏற்படும் விளைவுகளை சித்தரிப்பதாகும். இத்தொடரானது குழந்தைகளுக்கான [[அமெரிக்க வண்ணப்படத்தொடர் புத்தகங்கள்|அமெரிக்க வண்ணப்படத்தொடர் புத்தகங்களைப்]] போன்ற, சிறிய கதை வடிவங்களுடன் கூடிய பன்மை-தொடர் கதைகளை, மேலும் பெரிய கதை வடிவங்களில் உள்ளடக்கிய வகையில், கலைநயம் மற்றும் கதைகள் சொல்லும் பாணியை ஈடாக பின்பற்றி, சித்தரிக்கும் தொடராகும். இத்தொடரை யுனிவர்சல் மீடியா ஸ்டுடியோஸ் மற்றும் டெயில்விண்ட் புரொடக்சன்ஸ் இணைந்து தயாரித்துள்ளனர், மேலும் அதன் படப்பிடிப்பு முதன்மையாக [[கலிபோர்னியா|கலிபோர்னியாவில்]] உள்ள [[லாஸ் ஏஞ்சலஸ்]] நகரத்தில், தொடர்ந்து பதிவு செய்ததாகும்.

இது வரை மூன்று சீசன்களுக்கான தொடர் ஒளிப்பதிவு முடிவடைந்து விட்ட நிலையில், நான்காவது சீசனின் முதல் தொடர்காட்சி செப்டம்பர் 21, 2009 அன்று நடந்தேறியது. திறனாய்வாளர்கள் இத்தொடரை மிகவும் பாராட்டியுள்ளனர். இத்தொடரின் முதல் சீசன் 23 தொடர்நிகழ்வுகளுடன் ஒளிபரப்பானது, மேலும் அமெரிக்காவில் இத்தொடரை சராசரியாக 14.3 மில்லியன் பார்வையாளர்கள் கண்டு களித்தனர், அதன் காரணமாக கடந்த ஐந்து வருடங்களில் ஒளிபரப்பான என்பிசி நாடகத்தொடர்களின் முதல் காட்சிக்கு மிகவும் அதிகமான மதிப்பீடுகளை பெற்ற ஒரே தொடர் இதுவே ஆகும். "ஹீரோஸ்" தொடரின் இரண்டாவது சீசன் தொடர்நிகழ்வுகளை அமெரிக்காவில் சராசரியாக 13.1 மில்லியன் பார்வையாளர்கள் கண்டுகளித்தனர், மேலும் 2007–2008 சீசனுக்கான மொத்த பார்வையாளர்களின் முதல் 20 மதிப்பீடு பெற்ற நிகழ்ச்சிகளில் இத்தொடர் என்பிசி யின் ஒரே ஒரு தொடராக விளங்கியது. "ஹீரோஸ்" தொடர் பல விருதுகளையும் பரிந்துரைகளையும் பெற்றுள்ளது, அவற்றில் ப்ரைம்டைம் எம்மி விருதுகள், கோல்டன் க்ளோப்ஸ், பீப்பிள்ஸ் சோயிஸ் விருதுகள் மற்றும் பிரிட்டிஷ் அகாடமி டெலிவிசன் விருதுகள் போன்றவை அடங்கும்.

இத்தொடரின் எண்முறை இணையதள விரிவாக்கமாக "ஹீரோஸ் 360 எக்ஸ்பீரியன்ஸ்" என்ற பெயரில் ஒரு தொடர் துவங்கப்பட்டு, பின்னர் அதன் தலைப்பை "ஹீரோஸ் எவெல்யுசன்ஸ்" என்று மாற்றியமைத்தனர். இத்தொடரானது "ஹீரோஸ்" உலகத்தை அலசி இந்தத் தொடரின் [[தொன்மவியல்]] உள்நோக்கத்தை மக்களுக்கு வெளிப்படுத்தவே உருவானது. இதர அதிகாரபூர்வமான "ஹீரோஸ்" ஊடகங்களில் பத்திரிகைகள், செயலாக்கு உருவங்கள், உள்-கட்டு மற்றும் இடைவினை வலைத்தளங்கள், கைப்பேசி விளையாட்டு, ஒரு குறுநாவல், ஆடை அணிகலன்கள் மற்றும் இதர வணிகச் சரக்குகள் அடங்கும். 2008 ஆம் ஆண்டு குளிர்காலத்தில், என்பிசி டிஜிட்டல் என்டர்டைன்மென்ட் நிறுவனம் கோடைக்காலத்திற்கான இணையதள உள்ளடக்கம் கூடிய தொடர் ஒன்றை வெளியிட்டது, அவற்றில் கூடுதலான அசல் வலைத்தள உள்ளடக்கம், கம்பியில்லா ஐடிவி இடைத்தாக்கம், கைப்பேசிகளில் பார்ப்பதற்கான வரைப்பட விளக்க புதினங்கள் மற்றும் வெபிசோட்ஸ் போன்றவை அடங்கும்.

"ஹீரோஸ்" தொடரின் கதைகளானது வண்ணப்படத்தொடர் புத்தகங்களைப்போன்று சிறு கதைகளால் முதலில் வடிவமைத்து, இது போன்ற பல சிறு கதைகளை உள்ளடக்கி அதன் பெரிய கதைவளைவு உருவாக்கப்பெற்றதாகும். "ஹீரோஸ்" தொடரின் ஒவ்வொரு சீசனிலும் சாதாரண மக்கள் தமது அசாதாரண சூப்பர் திறமைகளை கண்டறிந்து, மேலும் இதுபோன்ற திறமைகளைக்கொண்டு எவ்வாறு இப்பாத்திரங்களின் ஒவ்வொரு நாள் வாழ்க்கையிலும் ஏற்படும் விளைவுகளை எதிர்கொள்கிறார்கள் என்பதைக் குறிப்பதாகும்.

தொகுதி ஒன்றின் கீழ், கூட்டாக "ஜெனெஸிஸ் (தோற்றம்)" என்ற தலைப்புடன் [[முதலாம் சீசன்|முதலாம் சீசனின்]] தொடர், செப்டம்பர் 25, 2006 அன்று முதல் தொடங்கி மொத்தம் 23 தொடர்நிகழ்வுகள் ஒளிபரப்பானது. இத்தொடரின் ஒளிபரப்பு இருமுறை பிளவு பட்டது; முதல் பிளவு டிசம்பர் 4, 2006 முதல் ஜனவரி 22, 2007 வரையிலும், மற்றொன்று மார்ச் 5 முதல் ஏப்ரல் 23, 2007 வரையிலும் நீடித்தது மற்றும் சீசனின் இறுதிக்காட்சி மே 21, 2007 அன்று ஒளிபரப்பானது. இந்தத்தொகுதியானது காண்பதற்கு சாதாரணமாக இருக்கும் ஒரு மக்கள் குழு, போகப்போக தமது சிறப்புத்திறமைகளை உணர்ந்துகொள்வதாக துவங்குகிறது. இவ்விதம் அடைந்த ஆற்றலை அவர்கள் எவ்வாறு எதிர்கொள்கிறார்கள் மற்றும் இந்த அறிவு அவர்களுடைய அன்றாட தனிப்பட்ட மற்றும் தொழில் வாழ்க்கையில் ஏற்படுத்தும் தாக்கங்களை அதன் நிகழ்வுகள் விளக்குகின்றன. அதே நேரத்தில், பல சாதாரண மக்களும் இவர்களுக்கு இப்படியான ஆற்றல் எங்கிருந்து வந்தது மேலும் அதன் பரிமாணங்கள் என்ன என்பதைப்பற்றியும் ஆராய்ந்து வருகிறார்கள். மொஹிந்தர் சுரேஷ், ஒரு மரபுபியலர், தனது தந்தை, இந்த மாற்றத்திற்குக் காரணமான உயிரிய ஆதாரங்களைப்பற்றி புரிந்துவந்த ஆராய்ச்சியை தொடர்கிறார், மேலும் நோவாஹ் பென்னெட் என்பவர் "தி கம்பெனி" என்று மட்டுமே அறியப்பெற்ற ஒரு இரகசிய நிறுவனத்தின் பிரதிநிதியாக விளங்குகிறார். இக்கதையில் வரும் ஒவ்வொரு பாத்திரமும், தமது புதிதாக கண்டறிந்த திறமைகளை பொறுப்புடன் கட்டுப்படுத்துவது ஒரு புறமிருக்க, தெரிந்தோ, தெரியாமலோ, அவர்களுடைய அதீதமான சக்தியை தமது கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டு வர நினைக்கும் கம்பெனியின் சூழ்ச்சி வலையில் சிக்கிக்கொள்வதோடு, [[நியூ யார்க் நகரம்|நியூ யார்க் நகரத்தில்]] ஏற்பட இருக்கும் பயங்கரமான வெடிவிபத்தில் இருந்து நகரத்தை அழிவிலிருந்து காப்பாற்றும் பந்தயத்திலும் ஈடுகொடுக்கக்கூடிய வகையில் அமைந்துள்ளது.

[[இரண்டாவது சீசன்|இரண்டாவது சீசனில்]] தொகுதி இரண்டு, "தலைமுறைகள்" , என்ற தலைப்பு, [12] செப்டம்பர் 24, 2007 முதல் ஒளிபரப்பானது. கிர்பி பிளாசா என்ற இடத்தில் நடைபெற்ற நிகழ்ச்சிக்கு நான்கு மாதத்திற்குப்பிறகு தொகுதி இரண்டு துவங்குகிறது. தலைமுறைகளின் முதன்மைக் கதை வடிவம் சாந்தி வைரஸ் எனப்படும் வைரசைப்பற்றி (நச்சுநிரல்) கம்பெனி (நிறுவனம்) சூசகமாக நடத்தும் ஆராய்ச்சியை மையமாக கொண்டதாகும். இந்த நிறுவனத்தை நிறுவியவர்கள் இந்த ஆராய்ச்சியை மேற்க்கொள்கிறார்கள். இதனால் நாளடைவில் அவர்களுடைய அடையாளங்கள் வெளி உலகத்தினருக்கு தெரிந்து விடுகிறது. அந்த வைரசின் (நச்சுநிரல்) காரணமாக பலவகையான வீரியமிக்க வைரஸ் இனங்களும் வெளியானதால் பாதிப்புகள் ஏற்பட்டு அவர்களை மக்களும் அடையாளம் கண்டுகொள்கிறார்கள். இறுதியில் "ஹீரோஸ்" அனைவரும் ஒன்று சேர்ந்து வைரசின் மிகவும் வீரியம் கொண்ட இனத்தினை வெளியிடுவதில் இருந்து தடுத்து விடுகின்றனர் மேலும் இவ்வாறு உலக அளவில் ஒரு மிகப்பெரிய பரவல் தொற்று நோயை அணுகவிடாது தடுக்கின்றனர். சீசன் இரண்டில் மொத்தமாக 11 தொடர்நிகழ்வுகள் அடங்கும்.

25 தொடர் நிகழ்வுகள் கொண்ட சீசன் மூன்று செப்டம்பர் 22, 2008 முதல் ஒளிபரப்பானது. மேலும் முறையே "வில்லன்மார்கள்" மற்றும் "தப்பியோடியவர்கள்" என்ற தலைப்புகளுடன் இந்த சீசனில் தொகுதிகள் மூன்று மற்றும் நான்கு ஒளிபரப்பானது. "வில்லன்மார்கள்" தொடருக்கான தொடக்கக்காட்சியில் சைலார் அவர் இழந்த சக்தியை திரும்பப்பெறுகிறார், இக்காட்சி "தலைமுறைகள்" பகுதியின் இறுதிக்காட்சியில் ஒளிபரப்பானது. இந்தப்புதிய தொகுதியில் சில வில்லன்மார்கள்களை காட்சியில் வைப்பதற்காக, இந்த தலைப்பை சூட்டினார்கள் என்று டிம் கிரிங் கூறினார். தொகுதி மூன்று நாதன் பெற்றேல்லி யை கொலை செய்யும் முயற்சியுடன் தொடங்கியது மேலும் அதன் விளைவுகளை சித்தரிக்கிறது. கூடுதாலாக, ஐந்தாவது மட்டத்தைச்சார்ந்த அடைபட்ட பல வில்லன்மார்கள் தப்பித்து ஓடிவிடுவதால், அவர்களை கம்பனி மீண்டும் கைப்பற்ற முயல்கிறது. ஆர்தர் பெற்றேல்லி ஆடாம் மன்றோ வின் நோய் குணப்படுத்தும் சக்தியின் உதவியுடன் தனது தொகுதிக்குரிய சேதமடைந்த நரம்பு நோயில் இருந்து விடுபடுகிறார் மேலும் அதன் விளைவாக அவர் சில வில்லன்மார்களை பணியில் அமர்த்துகிறார் (பிளின்ட் கோர்டன் ஜூனியர்., க்நோக்ஸ், மற்றும் டாப்னே மில்ப்ரூக்) மேலும் அதற்குப்பிறகு மொஹிந்தர் சுரேஷ், நாதன் பெற்றேல்லி, ட்ரேசி ஸ்ட்ராஸ், எல்லே பிஷப், மற்றும் சைலார் போன்றவரும் அவருடைய வலையில் விழுகிறார்கள். மக்களுக்குத் திறமைகளை வழங்கும் ஒரு சூத்திரத்தை உருவாக்கும் நோக்குடன் இவ்வாறு செய்திருந்தாலும், ஆனால் பல முறை தோல்விகள் கண்டு அதற்குப்பின் ஒரு மனிதனுக்குள் அடங்கியிருக்கும் "வினையூக்கியைக்" கண்டறிவது மிகவும் முக்கியமாகும் என்பதை உணர்ந்து கொள்கின்றனர்.

"தப்பியோடியவர்கள்" என்ற தலைப்பு கொண்ட இத்தொடரின் இரண்டாவது பாகம், நாதன் இதற்கான சூத்திரத்தை கண்டுபிடிப்பதில் அடைந்த தோல்விக்குப்பிறகு நடந்ததை விளக்குகிறது. ப்ரைமாடெக் மற்றும் பைன்ஹெர்ஸ்ட் டின் அழிவிற்குப்பிறகு, ஹீரோஸ் கூட்டத்தினர் தமது இயல்பான வாழ்க்கையைத் தொடர முயல்கிறார்கள் ஆனால் நாதன் திறமைகள் கொண்ட மக்கள் அனைவரையும் தனது கைப்பிடியில் வளைத்துப்போடுகிறான். இதற்கிடையில், சைலார் தனது உண்மையான பெற்றோரை தேடிக்கண்டுபிடிப்பதில் ஈடுபடுகிறான். இந்தத்தடம் முழுவதிலும், "ரெபெல்", ஹீரோக்களுக்கு வழிகாட்டி வருகிறார், பின்னர் அவர் தான் மைகாஹ் சான்டேர்ஸ் என்பது தெரியவருகிறது. இறுதிக்காட்சியில், ஒரு பயங்கரமான சண்டைக்குப் பிறகு, சைலார் நாதனைக் கொன்று விடுகிறான். சண்டை நடக்கும் பொழுது, பீடர் சைலாரின் உருவம் மாற்றும் திறமையை படியெடுக்கிறான் மற்றும் அதனை பயன்படுத்தி முதன்மை தலைவரைப்போல் மாறுவேடம் பூண்டு, சைலாருக்கு அமைதி அளிக்கும் மருந்தை ஊசி மூலமாக செலுத்துகிறான். மயக்க நிலையில் இருக்கும் சைலாரின் உடல் மற்றும் இறந்த நாதனை வைத்துக்கொண்டு, சைலாரின் மூளையை நாதனுடைய மூளையாக நம்பவைக்கும் படி மாற்றியமைக்க மாட் கட்டளை இடுகிறான், மேலும் சைலாரிடம் இருந்து பெற்றுக்கொண்ட திறமையின் உதவியுடன், நாதனின் மனோபாவம் மற்றும் அவனுடைய நினைவுகள் மற்றும் உருவத்தை சைலாரின் உடலில் மாற்றியமைத்து முழுமையாக இயங்கச்செய்கிறான்.

மே 4, 2009 அன்று, என்பிசி நிறுவனம் திரும்பவும் 19 தொடர் நிகழ்வுகளுடன் "ஹீரோஸ்" தொடரை [[நான்காவது சீசன்|நான்காவது சீசனில்]] புதுப்பித்து ஒளிபரப்புவதை உறுதி செய்தது. இந்த சீசனுக்கான தொடர் செப்டம்பர் 21, 2009 அன்று இரண்டு மணி நேரம் நீண்ட ஒரு துவக்கக்காட்சியுடன் துவங்கியது. நான்காவது சீசன் தொகுதி ஐந்தான, "மீட்பு" என்ற தலைப்பைக் கொண்டதாகும். மேடேலின் ஜீமா என்பவர் க்ரேசேன் என்ற வேடத்தில், கல்லூரியில் க்ளையருடைய புதிய தோழியாக சேர்கிறார். ரிக் வோர்தி என்பவர், ஒரு அனுபவம் மிக்க திறமைசாலியான லாஸ் ஏஞ்சலஸ் போலீஸ்காரர் ஆக தொடர்ச்சியாக வரும் வேடத்தில் நடிப்பார், மேலும் மாட்டின் புதிய போலீஸ் கூட்டாளியின் வேடத்தைப் புனைவார். ராபர்ட் க்னேப்பெர் என்பவர் ஒரு புதிய வில்லனாக சாமுயெல் என்ற வேடத்தில் பங்கேற்கிறார். ரே பார்க் "மிகுதியான பாகத்தில்" எட்கர் என்ற வேடத்தில், சாமுயெல்லை சந்தேகிக்கும் ஒரு நபராக பங்கேற்கிறார். விடுமுறை பிளவிற்குப்பிறகு, ஹீரோஸ் தொடரின் தொகுதி 5 இரண்டு புதிய தொடர்நிகழ்வுகள் திங்கள்கிழமை, ஜனவரி 4 முதல் திரும்பவும் ஒளிபரப்பாகும். 4 நவம்பர் 2009 முதல் ஆஸ்திரேலியாவில் 7Two என்ற தொலைக்காட்சியில் சீசன் 4 துவங்கியது மேலும் ஐக்கியப் பேரரசின் பிபிசி2 வில் சனிக்கிழமை, 9 ஜனவரி 2010 முதலும் சீசன் 4 துவங்கியது.

ஜூலை 14, 2008 அன்று (சீசன் ஒன்று மற்றும் இரண்டு இரண்டிற்கும் இடையில்), முதல் முறையாக ஹீரோஸ் வலைத்தளத்தொடர், "கோயிங் போஸ்டல்", வெளியானது. வலைத்தளத்தில்-மட்டும் பார்க்கக்கூடிய மூன்று பதிப்புகள் கொண்ட வீடியோக்களில், எகோ தேமில்லே, அற்புதமான சக்தி கொண்ட ஒரு சாதாரண அஞ்சல் அலுவலராக அறிமுகமாகிறார். முதன்மை தொடரை எழுதிய அதே குழுவினர் இந்த மூன்று பாகம் கொண்ட தொடரையும் எழுதி இயக்கியுள்ளனர். நவம்பர் 10, 2008 அன்று (மூன்றாம் சீசனின் போது), இரண்டாவது ஹீரோஸ் வலைத்தளத்தொடரான, "டெஸ்டினி (தலைவிதி)", வெளியானது. இது ஸ்ப்ரின்ட் நிறுவனத்தினரால் வழங்கப்படும் பல வலைத்தளநிகழ்வுகளின் முதல் தொடராகும். இந்தத்தொடர் நான்கு பாகங்கள் கொண்டதாகும். விசிறிகளால் தேர்வு செய்யப்பட்ட சான்டியாகோ, "டெஸ்டினி" தொடரில் அறிமுகமாகிறான். சான்டியாகோ தனக்கு புதிதாக கிடைக்கப்பெற்ற ஆற்றல்கள் ஒரு வரமா அல்லது சாபக்கேடா என்று திகைக்கிறார். அவர் தனது புதிய சக்திகளை [[பெரு]] நாட்டின், லிமா, நகரத்தெருக்களில் நடந்துசெல்லும் பொழுது, கண்டறிகிறார். டிசம்பர் 15, 2008 அன்று, மூன்றாவது ஹீரோஸ் வலைத்தளத்தொடர், "தி ரிக்ருட் (கற்றுக்குட்டி)", வெளியானது. "தி ரிக்ருட்" ரசேல் மில்ஸ், என்ற கடல் மாலுமியை அறிமுகப் படுத்துகிறது, அவர் பைன்ஹீர்ச்ட் என்ற இடத்தில் நடந்த வெடிவிபத்தில் தப்பிப்பிழைத்தவராவார். இது தொகுதி மூன்றின் இறுதியில் நடப்பதாகும். டிசம்பர் 22, 2008 அன்று, நான்காவது ஹீரோஸ் வலைத்தளத்தொடரான, "ஹார்ட் க்நோக்ஸ்", வெளியானது. "ஹார்ட் க்நோக்ஸ்" 18 மாதங்களுக்கு முன்னால் நடந்த ஒரு நிகழ்வை சித்தரிக்கிறது, அப்போதே மாட் பார்க்மன் என்பவருக்கு, அவருடைய உள்ளடங்கிய ஆற்றல்கள் வெளிப்படும் முன்னரே, வில்லனான க்நோக்ஸ் என்பவரை தெரிய வருகிறது. அது "வில்லன்மார்கள்" என்ற தொடர்நிகழ்வை அடிப்படையாக கொண்டதாகும், ஆனால் அதற்கான வேளை வராததால் அது இரத்தானது. ஏப்ரல் மாதத்தில், "நோவேர் மான் (எங்குமில்லாத மனிதன்)" என்ற தொடர் மூன்றாவது சீசன் தொடர் விட்ட இடத்தில் இருந்து துவங்குகிறது, மேலும் அத்தொடர் எரிக் டோயல் என்பவரைப்பற்றியதாகும். செப்டம்பர் 28, 2009 அன்று, "ஸ்லோ பேர்ன் (மெதுவாக எரிவது)" பல எழுத்தாளர்களின் குழுமம் கொண்ட தொடர் சீசன் 4 தொடருடன் சேர்ந்து ஒளிபரப்பானது. அவற்றில் "சுல்லிவன் ப்ரோஸ். கார்னிவல்" என்ற நிகழ்ச்சியில் திரைக்குப்பின்னால் லிடியா என்ற பாத்திரத்தைப் பின்தொடர்ந்த பொழுது நடந்த நிகழ்வுகளை சித்தரிக்கிறது, மேலும் லிடியாவுக்கு அமந்தா என்ற பெயரில் ஒரு நெருப்பைப் போன்ற மகள் உள்ளார் மேலும் அவள் ஒரு பிரச்சினையில் சிக்கித் தவிப்பதால் அவளுக்கு உதவ முன்வருகிறார்.

துவக்கத்தில், தொடரில் வரும் நடிக நடிகைகளை மாற்றிக்கொண்டே இருக்கவேண்டும் என்ற கருத்துடன் கிரிங் தொடரை வடிவமைத்தார். இருந்தாலும் அவர் உருவாக்கிய கதாபாத்திரங்களுக்கு மக்களிடம் நல்ல வரவேற்பு கிடைத்ததால், அவர் தனது கருத்தை மாற்றிக்கொண்டார்; அதன் காரணமாக முதல் சீசனில் பங்கேற்ற மிகுதியான கதாபாத்திரங்களை இரண்டாம் சீசனுக்கும் தக்க வைத்துக்கொண்டார் மேலும் நட்சத்திர [[அந்தஸ்து|அந்தஸ்தைப்]] பொறுத்து மேலும் சிலரை சேர்த்துக்கொண்டார். இத்தொடரின் முதல் சீசனில், இந்த தொடர்காட்சியில் ஒரு கூட்டுக் குழுமம் போன்று பன்னிரண்டு முக்கிய பாத்திரங்கள் பங்கேற்றதால், அதன் காரணமாக, அமெரிக்காவின் பிரதம நேரத்தில் ஒளிபரப்பான மிகையான நடிக நடிகையர் கொண்ட தொடர்நிகழ்வுகளில் "டெஸ்பெரேட் ஹௌஸ்வைவ்ஸ்" மற்றும் "லோஸ்ட்" தொடர்களுக்குப்பின் மூன்றாவது இடத்தை பிடித்த தொடர் இதுவேயாகும். என் பி சி நிறுவனத்தின் முதல் சீசனுக்கான பக்கத்தில் பத்து கதாபாத்திரங்களை மட்டும் குறிப்பிட்டிருந்தாலும், லியோனார்ட் ராபர்ட்ஸ் என்பவர் (டி.எல். ஹாவ்கின்ஸ்), தொடரின் ஐந்தாவது தொடர்நிகழ்வில், தோன்றினார் மேலும் அவர் அசலான முழு நேர பாத்திரங்களின் பட்டியலில் இடம் பெற்றவராகும். முதல் சீசனின் பதினொன்றாம் தொடர்நிகழ்வில், ஜாக் கோல்மன் (நோவாஹ் பென்னெட்) [[மீண்டும் நடைபெறும் பாத்திரம்|மீண்டும் நடைபெறும் பாத்திரங்களில்]] இருந்து மேம்பட்டு பன்னிரண்டாவது முழுநேர நடிப்புக்குழு உறுப்பினர்களாக சேர்ந்தார்.

தொடக்க சீசனில் 12 முக்கிய கதாபாத்திரங்களில் பட்டியலிட்ட நட்சத்திரங்கள் நடித்தனர். ஹய்டேன் பநெட்டியர் உயர்நிலை பள்ளிக்கூட உற்சாக ஊக்கியாக செயல்படும் கிளைர் பென்னெட் ஆக தோற்றமளிக்கிறார் மேலும் அவர் தன்னிச்சையாக மீள்பிறப்புக்கொடுக்கும் திறமை வாய்ந்தவராகும். ஜாக் கோல்மன் அவரது தந்தை நோவாஹ் பென்னெட்டாக நடிக்கிறார், அவர் கம்பனியின் ஒரு முகவராவார். சாண்டியாகோ காப்ரேரா என்பவர் துன்பப்படும் பழக்கத்திற்கு அடிமையான ஐசாக் மெண்டெஸ் வேடத்தில் நடிக்கிறார், அவர் எதிர்காலத்தை வண்ண வண்ண ஓவியங்களாக காண்பவராவார். டவனி சைப்ரஸ் சைமன் தேவீக்ஸ் என்ற பாத்திரத்தில் நடித்தார், அவர் ஒரு கலைப்பொருள் விற்பனையாளர் மற்றும் ஒரு நாத்திகராவார். க்ரிக் க்ரூன்பர்க் எல்ஏபிடி போலீஸ் அலுவலர் மாட் பார்க்மான் வேடத்தில் நடிக்கிறார், அவரால் மற்றவர் மனதை படிக்க முடியும். அலி லார்ட்டர் நிகி சான்டேர்ஸ் வேடத்தில் நடிக்கிறார், அவர் ஒரு இணையதள உரிப்பான் மேலும் தீவிரமான தொடர்பறு சீர்குறைவினால் பாதிக்கப்பட்டவர் மேலும் மிகையான வலிமை கொண்டவர். லியோனார்ட் ராபர்ட்ஸ் நிகியின் கணவன் டி.எல். ஹாவ்கின்ஸ் வேடத்தில் நடிக்கிறார், அவர் முன்னாள் கைதியாவார் மற்றும் அவரால் கடினமான சுவருக்குள்ளும் நுழைந்து போக முடியும். நோவாஹ் கிரே-காபே மைகாஹ் சான்டேர்ஸ் வேடத்தில், நிகி மற்றும் டி. எல்லின் சிறிய மகனாக நடிக்கிறார், அவருக்கு எண்முறை தொழில்முறையைப் பயன்படுத்தி தகவல் பரிமாற்றம் செய்யவும் மற்றும் கட்டுப்படுத்தவும் தெரியும். ஹிரோ நகமுரா என்ற இடம்-காலம் தகவாளியாக மாசி ஒகா நடிக்கிறார். அட்ரியன் பாஸ்டர் நாதன் பெற்றேல்லிஎன்ற வேடத்தில் நடிக்கும் பறக்கும் திறமை வாய்ந்த குழு வேட்பாளர் ஆவார். [[செந்தில் ராமமூர்த்தி]] என்பவர் மரபுபியலர் மொஹிந்தர் சுரேஷாக நடிக்கிறார். மிலோ வெண்டிமிக்லியா மருத்துவ மனை தாதி (நர்ஸ்) பீட்டர் பெற்றேல்லி வேடத்தில் நடிக்கிறார், மேலும் அவருக்கு இதர இறந்துபோன மனிதர்களின் செய்கைகளை குரல் மாற்றி நடிக்க இயலும்.

முதல் இரண்டு சீசன்களில், சில கதாபாத்திரங்களை நீக்கிவிட்டு புதிய கதைகளுடன் புதிய கதாபாத்திரங்களுக்கு வாய்ப்புகளை உருவாக்கும் நோக்குடன் கதைகள் பின்னப்பட்டன. சைமன் என்ற பாத்திரமே முதன்முதலாக கதைப்போக்கில் நீக்கிவிடும் எண்ணத்துடன் நுழைந்த கதாபாத்திரம் ஆவார். அவர் முதல் சீசனின் இறுதியில் மரணம் அடைவார். டிஎல் முதல் சீசனின் இறுதி நிகழ்வுக்குப்பிறகு ஒரு விருந்தினர் நட்சத்திரமாக மாறினார் மேலும் சீசன் இரண்டில் இரு முறை தோன்றினார். ஐசாக் மெண்டேசும் இது போல் சைலாரின் கைகளில் இறந்தார், இந்த நிகழ்வு சீசன் ஒன்றில் ஹிரோ நகமுரா நியூ யார்க் நகரத்திற்கு நேரத்தில் பயண படையெடுத்து வரும் நிகழ்ச்சியில் ஒளிபரப்பானது. இரண்டாம் சீசனில் புதிதாக சேர்ந்த பாத்திரங்களில் மாயா ஹெர்ரெரா, நடித்தவர் டானியா ராமிறேஸ், அவர் ஒரு பயங்கரமான வைரசை கக்கக்கூடியவர்; ஆடாம் மன்றோ, ஒரு 400-வயதுடைய ஆங்கிலேயர் மற்றும் பெயர்பெற்ற போர் வீரன் தகீசோ கென்செய் அவரது திறமை மீள்பிறப்புக்கொடுத்தல், அவ்வேடத்தில் நடித்தவர் டேவிட் ஆண்டெர்ஸ்; மோனிகா டாவ்சன், அவ்வேடத்தில் நடித்தது டானா டேவிஸ், அவர் ஒரு சிற்றுண்டி சாலை பணியாளர் மேலும் அவர் பார்க்கும் ஒவ்வொரு பொருளின் சலனங்களை பின்பற்றி அப்படியே திரும்பவும் செய்ய வல்லவர்; மற்றும் எல்லே பிஷப் , மனதை வருத்தும் சமதர்மவாதி, அவரால் மின்சாரத்தை உருவாக்க இயலும், அவ்வேடத்தில் நடித்தவர் கிறிஸ்டன் பெல் போன்றோர் ஆகும். சீசன் ஒன்றில் மீண்டும் நிகழ்கின்ற பாத்திரங்களான, சைலார், நடித்தவர் சாச்சரி க்வீண்டோ, மற்றும் அந்தோ மசஹஷி, நடித்தவர் ஜேம்ஸ் கைசன் லீ, சீசன் இரண்டில் முக்கிய பாத்திரங்களாக மாற்றமடைந்தது.

சீசன் மூன்று முதல், ஆஞ்செலா பெற்றேல்லி, நடித்தவர் கிறிஸ்டின் ரோஸ், முக்கிய வேடமாக மாற்றமடைந்தது. எல்லே, ஆடாம் மற்றும் மைகாஹ் முக்கிய பாத்திரங்களில் இருந்து விடுவிக்கப்பட்டனர். மோனிகா டாவ்சன் நடித்த காட்சிகள் துண்டிக்கப்பட்ட உடன் அவரும் நடிக்க வருவதை நிறுத்திக்கொண்டார். நிகியின் பாத்திரம் முடிவடைந்தாலும், ஆனால் நடிகை அலி லார்ட்டர் புதிய பாத்திரமான ட்ரேசி ஸ்ட்ராஸ் வேடத்தில் தொடர்ந்தார், அவர் நிகியின் மும்மை சகோதரியாகும் மேலும் அவர் கை பட்டவுடன் பொருட்களை உறையவைக்கும் ஆற்றல் கொண்டிருந்தார்.

நான்காவது சீசனுக்கு, கூடுதலாக சாமுயெல் என்ற பாத்திரம் (நடிப்பவர் ராபர்ட் க்னேப்பெர்) சேர்ந்தார். அசலாக திரும்பத்திரும்ப வரும் பாத்திரமாக இருந்த அந்த வேடம், நட்சத்திர அந்தஸ்திற்கு உயர்ந்தது..

இந்த தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியை தயாரித்தவர்கள் ஆரோன் எலி கோலேயிடே மற்றும் லொறி மொத்யர் ஆகியோர் ஆவார்கள், மேலும் அதன் இணை தயாரிப்பாளர் கதி மைக்கல் கிப்சன் ஆவார்.

"ஹீரோஸ்" தொடருக்கான ஏற்பாடுகள் 2006 ஆண்டின் முன்பகுதியில் துவங்கியது, அப்போது டிம் கிரிங், என்பிசி நிறுவனத்தின் "க்ரோஸ்ஸிங் ஜோர்டான் (ஜோர்டானை தாண்டி)" என்ற தொடரை உருவாக்கியவர், இந்த தொடர்காட்சியின் கருத்துப்படிவத்தை வெளியிட்டார். கிரிங் அவர்கள் மக்களுடன் எளிதில் சென்றடையும் "ஒரு பெரிய குழுமத்துடன் கூடிய வரலாற்றை" உருவாக்க நினைத்தார். அவர் இந்த உலகமானது எவ்வளவு பெரியதாகவும், திகிலூட்டுவதாகவும் மேலும் சிக்கலானதாகவும் இருப்பதை உணர்ந்துகொண்டு, அதன் அடிப்படையில், மக்கள் சார்ந்த பாத்திரங்களால் தொடுக்கப்பட்ட தொடரை, மேலும் அதைப்பற்றி ஏதாவது செய்ய வேண்டும் என்று நினைப்பவர்களை வைத்து ஒரு தொடரை உருவாக்க நினைத்தார். காவல் துறை அல்லது மருத்துவர்கள் சார்ந்த இயக்கத்தில் இருக்கும் பாத்திரங்கள் உலகத்தைக் காக்கும் அளவுக்கு பெரியதாக இல்லாமல் இருப்பதை கிரிங் உணர்ந்தார். அமானுஷ்ய சக்தி வாய்ந்த மக்களைப்பற்றிய ஒரு கருத்து அவருடைய மனதில் உதித்தது, சூப்பர்ஹீரோஸ்; அவர்கள் சாதாரண மக்களே ஆனால் அவர்களுக்குள் பொதிந்து கிடக்கும் அசாதாரணமான திறமைகளைப்பற்றி அவர்கள் கண்டறிகின்றனர், அதுவும் அவர்கள் நிஜ உலகத்தில் வாழ்ந்து கொண்டு அதில் காணும் நிஜத்தில் ஊறி இருக்கும் போதே. ஜசோன் ல பாதுரா மற்றும் நதாலி ஹார்ட் போன்ற இயக்குனர்கள் மிலோ வேண்டிமிக்லியா போன்ற பல நடிக நடிகையர்களை அறிமுகம் செய்தார்கள், மேலும் அவர்கள் மாதிரி தொடரை ஒரு "சாதாரண மக்களின் பாத்திரங்கள் கொண்ட மற்றும் மிகவும் உயர்ந்த நிஜ வாழ்க்கையை சித்தரிக்கும் நாடகமாகும்" என்று விளக்கம் அளித்தார்கள். ருத் அம்மன் என்ற தயாரிப்பு வடிவமைப்பாளர் வெளிச்சத்திற்கு கொண்டுவந்த மிகவும் உயர்ந்த நிஜ வாழ்க்கையை சித்தரிக்கும் நாடகம். இத்தொடரில் நடிக்கும் பாத்திரங்கள் மற்றும் அவர்கள் வசிக்கும் உலகம் சம்பந்தப்பட்ட நிகழ்வுகளில் தரத்துடன் கூடிய மனதை நெகிழ்விக்கும் உரைகல் கொண்டதாக இத்தொடர் இருக்கவேண்டும் என்று க்ரிங் விரும்பினார்.

அவருடைய கருத்துக்கோர்வைகளை ஒன்று சேர்க்கும் முன்னால், அவர் "லோஸ்ட்" தொடரின் செயற்குழு தயாரிப்பாளர் தமன் லிண்டேலோப் அவர்களிடம் பேசினார், அவருடன் அவர் மூன்று வருடங்களுக்கு "க்ரோஸ்ஸிங் ஜோர்டானில்" பணி புரிந்திருந்தார். லிண்டேலோப் அவர்கள் அவருக்கு வலைத்தளத்தில் தொடரை எப்படி அமைக்க வேண்டும் என்பதற்கான யோசனைகளை வழங்கியதாகவும், மேலும் அவர் (லிண்டேலோப்) ஒரு நீண்ட தொடர் நாடகத்தை இயக்குவதற்காக தன்னுடைய அனுபவங்களை பகிர்ந்துகொண்டதாகவும் கிரிங் கூறினார். இந்த இருவரும் இன்றும் அவர்களுடைய திட்டங்களைப்பற்றி பேசியும், ஆதரித்தும் வருகின்றனர். "ஹீரோஸ்" தொடருக்கான அவருடைய கருத்துக்களை அவர் என்பிசி நெட்வர்க்கிற்கு தெரிவித்தபோது, அவர் நெட்வர்க் அளித்த பதில் அவருக்கு "உற்சாகமூட்டுவதாகவும் ...மேலும் தம்மை ஆதரிப்பதாகவும்" கூறினார். அவர் கடந்த ஆறு வருடங்களாக என்பிசி நிறுவனத்துடன் ஒரு கூட்டாளியாக இருந்ததாகவும், "க்ரோஸ்ஸிங் ஜோர்டான்" என்ற தொடரின் [[காட்சி அமைப்பாளர்|காட்சி அமைப்பாளராக]] செயல்பட்டதாகவும் அவர் கூறுகிறார். அவர் தமது மாதிரியைப்பற்றி கூறும் போது, ஒவ்வொரு காட்சியையும் மிகவும் விளக்கமாக் விவரித்தார், அவற்றில் திகைப்பூட்டும் முடிவுக்காட்சி யும் அடங்கும். அடுத்தது என்ன நடக்கப்போகிறது என்ற என்பிசி அலுவலர்கள் கேட்ட கேள்விக்கு, கிரிங், "சரியே, நீங்கள் கொஞ்சம் காத்திருந்து பொறுத்துப்பார்க்க வேண்டும்" என்றார். திட்டத்திற்கான பச்சைக்கொடி கிடைத்த பிறகு, ஒரு தனிப்பட்ட 73-நிமிடங்கள் கொண்ட மாதிரியின் பதிப்பு ஒரு பெரிய பார்வையாளர்களின் கூட்டத்திற்கு முன்னால் 2006 ஆண்டில் சான் டியாகோ வில் நடந்த காமிக் காண் நிகழ்ச்சியில் காட்சிக்கு வைத்தார். முதலில் இந்த ஒளிபரப்பாகாத நிகழ்ச்சி வெளியிட மாட்டாது என்று அறிவித்த போதிலும், அது முதல் சீசனின் டிவிடி தொகுப்புடன் வழங்கப்பட்டது.

தொடர்நிகழ்வுகளுக்கு குறிப்பிட்ட அமைப்பு உள்ளது: சம்பந்தப்பட்ட நிகழ்வுகளை திரும்பக் காட்டுவதோடு, ஒவ்வொரு காட்சியும் ஒரு குளிர்ந்த திறப்பு முறையை பின்பற்றி, முந்தைய வாரத்தில் அறிமுகப்படுத்திய காட்சியுடன் சில நேரங்களில் துவங்கும். மேலும் தொடரின் தலைப்பு அல்லது தொடர்நிகழ்வின் கருத்துக்கள் சார்ந்த தத்துவங்களை பின்னணியில் மிக்கவாறும் மொஹிந்தர் சுரேஷ் கூறி வருவார். ஒரு நாடகம் சார்ந்த தருவாயில், தலைப்பில் பயன்படுத்தப்படும் வரைப்பட விளக்கக் காட்சி, அதாவது பூமியை தொடர்ந்து சூரிய கிரகணம் ஏற்படுவதைப்போலவும், ஓரிரு நொடிகளுக்கு பைலீயின் முத்துக்கள் திரையில் தோன்றும், அத்துடன் "ஹீரோஸ்" முத்திரையுடன் கிரிங் எழுதிய பாடல் பின்னணியில் ஒலிபரப்பாகும். தலைப்புக் காட்சிக்குப்பிறகு தொடர்நிகழ்வின் தலைப்பு தோன்றும், அதற்குப்பின் விளம்பரங்களுக்கான இடைவேளை தொடரும். முதல் வணிக இடைவேளைக்குப்பிறகு, தொடர்நிகழ்வின் தலைப்பு ஒரு சடப்பொருள் மீது சாதாரணமாக சுட்டப்படும். தலைப்பு ஒரு அத்தியாயமாக குறிக்கப்படும், ஒவ்வொரு அத்தியாயமும் ஒரு எண் கொண்டதாக இருக்கும், அவை தொகுதியில் உள்ள தொடர்நிகழ்வு எண்ணுடன் ஒத்துப்போகும். [[அறிமுகக் காட்சிகள்|அறிமுகக் காட்சிகளில்]] பொதுவாக அகர வரிசையில் காட்சியில் பங்கேற்பவர்களின் பெயர்கள் உடனுக்குடன் தொடரும். தொடர்நிகழ்வுகளில் பல பாத்திரங்களின் கதைகள் தொடர்ந்து காட்சியில் வந்துகொண்டே இருக்கும். சில நேரங்களில் இக்கதைகள் தனிப்பட்டவையாக இருக்கலாம், இதர நேரங்களில் பாத்திரங்களின் வேடங்கள் குறிக்கிடுவதாகவும் அமையலாம். அந்நேரத்தில், இறுதிக் காட்சிக்கான பின்னணிக்குரலில் சுரேஷ் விளக்கமளிப்பார், மேலும் பல தொடர்நிகழ்வுகள் ஒரு திடுக்கிடவைக்கும் [[திருப்பம்]] அல்லது அதிற்சி கலந்த காட்சிகளுடன், முடிவடையும், அவை காட்சி முடிவடையும் தருவாயில் சில நொடிகளுக்கு [[நொறுக்கும் துண்டிப்பு|நொறுக்கும் துண்டிப்புடன்]] "தொடரும்" விளக்கத்துடன் முடிவடையும்.

கதை எழுத்தாளர்கள் குழு ஒரு தொடரை எழுதும் பொழுது, ஒவ்வொரு எழுத்தாளரும் ஒரு பாத்திரத்தை எடுத்துக்கொண்டு மற்றும் அவரை சுற்றிய நிகழ்வுகளை எழுதுவார். இக்கதைகள் அனைத்தையும் சேர்த்து தொடர்நிகழ்வின் எழுத்தாளருக்கு வழங்கப்படும். இம்முறையில், ஒவ்வொரு எழுத்தாளனுக்கும் ஒவ்வொரு தொடர்நிகழ்விலும் தன்பங்கை அளிக்க இயலுகிறது, மேலும் எழுத்தாளர் குழுவினருக்கு கையெழுத்து வடிவங்களை சீக்கிரமாக முடிக்க இயல்கிறது, இதனால் படப்பிடிப்பு குழுவினருக்கும் ஒரு இடத்தில் மேலும் பல காட்சிகளை படம் பிடிக்க ஏதுவாகிறது. டிம் கிரிங் இந்த எழுதும் செய்முறையை ஒரு கூட்டு முயற்சியாக விளக்குகிறார் மேலும் இப்படி கூட்டு முறையாக செயல்படுவது மிகவும் முக்கியமாகும் என்று கூறுகிறார், ஏன் என்றால் ஒரு குறித்த இடத்தில் நிறைய காட்சிகளை தயாரிக்கும் பொழுது படம் பிடிக்க வேண்டிய சூழல் இருப்பதால், இதை செயல்படுத்த, பல கையெழுத்து வடிவங்கள் தயாராக இருக்கவேண்டும். ஜெஸ்ஸி அலெக்சாண்டர், கூட்டுத் தயாரிப்பாளர் மற்றும் எழுத்தாளர், இந்த செய்முறை ஒரு தொடர் நிகழ்ச்சியில் மிகவும் முக்கியமானதாக விளக்குகிறார், ஏன் என்றால் ஒவ்வொரு பாத்திரமும் எங்கே மேம்பட்டு செல்கின்றன என்பதை அறிவது முக்கியமாகும்.

இரண்டாம் சீசன் டபிள்யுஜிஏ எழுத்தாளர்களின் பணி நிறுத்தப்போராட்டத்துடன் ஒத்துப்போனதால், அதனால் திட்டமிட்ட 24 தொடர்நிகழ்வுகளில் 11 தொடர்நிகழ்வுகளை மட்டுமே தயாரிக்க முடிந்தது. இதன் காரணத்தால் "தலைமுறைகள்" தலைப்புக்கான தொகுதியை மட்டுமே தயாரிப்பாளர்களால் முடிக்க முடிந்தது, அவர்கள் நினைத்தபடி மூன்று தலைப்புகளிலும் திட்டமிட்டபடி செயல் படுத்த இயலவில்லை. திட்டமிட்ட மூன்றாவது தொகுதி, "வெளியேற்றம்" , ஷாந்தி வைரசின் குலவகை 138 வெளிப்பாட்டின் காரணமாக நிகழவிருந்த பாதிப்புகளைக் குறித்த பகுதி, இரத்தானது. . திட்டமிட்ட நான்காம் தொகுதியான, "வில்லன்மார்கள்", அதனால் மூன்றாவது தொகுதியாக மாறியது.. தொகுதி இரண்டின் இறுதிக்காட்சிகள் "திறனிழந்த", திரும்பவும் படமாக்கப் பெற்றது மற்றும் அதன் மூலம் "வெளியேற்றம்" தொகுதி இரத்தானதை காட்டும் வகையில், மேலும் அதற்கு தகுந்தாற்போல் திருத்தங்கள் மேற்கொள்ளப்பட்டு, "தலைமுறைகள்" தலைப்பின்கீழ் வெளிவந்த இறுதிக்காட்சிகள் மாற்றியமைக்கப்பட்டன.

"என்டர்டைன்மென்ட் வீக்லி" என்ற இதழுக்கு பேட்டி அளித்த பொது, "ஹீரோஸ்" தொடரை உருவாக்கிய டிம் கிரிங் சீசன் இரண்டைப்பற்றிய விமரிசனங்களைப் பற்றியும் மேலும் தொடர் அடைந்த 15% குறைவான மதிப்பீட்டை பற்றியும் விவாதித்து பேசினார். கிரிங் தாம் இரண்டாம் சீசனை இயக்கும் பொழுது சில தவறுகளை இழைத்துவிட்டதை உணர்வதாகக் கூறினார். பார்வையாளர்கள் சீசன் ஒன்றிற்கு வேறுபாடாக "பாத்திரங்கள் வலிமை அடைவதை மற்றும் அவர்களுடைய சக்திகளை கண்டறிவதை விரும்புவார்கள்" என்று நினைத்தார், ஆனால் பார்வையாளர்கள் தேவைப்பட்டதோ "அதிரனலின்" ஆகும். மேலும் கதையை மேம்படுத்துவதில் அவர் கண்ட பிரச்சினைகளைப் பற்றி இவ்வாறு சொல்கிறார், இரண்டாவது சீசனில் "பெரிய படக் கதைக்கு வருவதற்கு அதிக நேரம் பிடித்தது", மேலும் பீட்டரின் கருத்தான வைரல் பெரும்போர் (armageddon) ஏழாவது தொடர்நிகழ்வுக்கு பதிலாக முதலாவது தொடர்நிகழ்விலேயே ஒளிபரப்பப்பு ஆகியிருக்க வேண்டும். மேலும் அவர் சொல்வதாவது எல்லே போன்ற முக்கிய கதைக்கு ஒப்பான புதிய பாத்திரங்களை அறிமுகப்படுத்தி இருக்க வேண்டும், மாயா மற்றும் அலெஜாண்ட்ரோ போன்ற சம்பந்தமில்லாத பாத்திரங்களும் ஒட்டாத கதைப் புனைவும் அதற்கு ஏற்றதாக இல்லை. மேலும் கிரிங் "ஹிரோ இன் ஜப்பான்" என்ற கதைவரிகளை மேலும் முன்னதாக ஏற்றுக்கொண்டிருக்க வேண்டும் மேலும் காதல் கதைகள் இங்கு நன்றாக வரவேற்கப் படுவதில்லை என்று ஒப்புக்கொண்டார். கிளைர் மற்றும் வெஸ்ட் பற்றி குறிப்பிடுகையில், மற்றும் ஹிரோ மற்றும் யேகோ, அவர் சொன்னது, "நான் இதை விட நம்பவைக்கும் படியான நல்ல காதல் கதைகளை டிவியில் பார்த்து இருக்கிறேன். திரும்பிப்பார்க்கையில், நமக்கு காதல் கதைகள் அவ்வளவு எடுபடாது."

[[டிவி கைட்|டிவி கைடின்]] டிம் மொல்லாய் விடுத்த அறிக்கையில் "ஹீரோஸ்" அதன் நான்காவது தொகுதியில் இருந்து அதன் வேர் ஆதாரங்களுக்கு திரும்பும், "தப்பியோடியவர்கள்" , புதிய பார்வையாளர்களை ஈர்ப்பதற்கும் மற்றும் மிகையான பாத்திரங்கள் மற்றும் கதைவரிகள் காரணமாக காட்சியை பார்ப்பதில் இருந்து விலகிய பார்வையாளர்களையும் மீட்பதற்கான ஒரு முயற்சியாகும். "தப்பியோடியவர்கள்" தொடர்நிகழ்வின் தொடக்கத்தில் நாதன் பெற்றேல்லி நாட்டுத்தலைவரிடம் சூப்பர் ஹியூமன் சக்திகள் கொண்ட மக்கள் இருப்பதாக கூறுகிறார். தலைவரும் நாதனுக்கு அப்படியான மக்களை கைப்பற்ற அனுமதி அளிக்கிறார் மேலும் சைலாரைத்தவிர முக்கிய பாத்திரங்களில் நடிக்கும் பெரும்பான்மையினர் கைப்பற்றி அடைக்கப்படுவார்கள், ஆனால் நாதன் மட்டும் தனது உயிரியல் தந்தையைத்தேடி அலையும் பொழுது தப்பித்து விடுகிறார். ஹீரோசுக்கு "ரெபெல்" எனப்படும் திகைப்பூட்டும் நண்பரிடம் இருந்து நட்பு கிடைக்கிறது, அவர் பிறகு மைகாஹ் சான்டேர்ஸ் என தெரியவருகிறது.

நவம்பர் 2008 இல், என்பிசி ஜெஸ்ஸி அலெக்சாண்டர் மற்றும் ஜெப் லோஎப் என்பவர்களை கருத்து வேறுபாடுகள் மற்றும் நிதிநிலை பிரச்சினைகள் காரணமாக "ஹீரோஸ்" தயாரிப்பில் இருந்து விலக்கினார்கள். அதன் காரணமாக, தொடரை மேம்படுத்தும் நோக்குடன் டிம் கிரிங் பாத்திரங்களை மேம்படுத்துவார் மேலும் எளிதான வகையில் கதைகள் கூறப்படும். இருந்தாலும், ஒரு உயர்ந்த பதவியில் பணி புரியும் நிறுவன அலுவலர், "டிவி கைடி" டம், என்பிசி அல்லது யுனிவர்சல் மல்டிமீடியா மதிப்பீடுகள் குறைவதற்கான காரணங்களை கேட்டுக் கொண்டபடி அலசுவதற்கு பதிலாக, தனிப்பட்ட முறையில் கிரிங் அவர்களே அலெக்சாண்டர் மற்றும் லோயேபை வேலையில் இருந்து நீக்கினார் என்றும், அவ்விருவரும் சீசன் ஒன்றின் தொடக்கத்தில் இருந்தே மக்களிடையே மிகவும் பிரபலம் அடைந்த பாத்திரங்கள் அடிப்படையான கதைகளை தொடர்ந்து நடத்த மறுத்ததே அதற்கு காரணமாகும் என்று கூறினார். டிசம்பர் 2008 இல் ப்ரயன் புல்லேர், அவருடைய ஏபிசி யுடன் ஆன "புஷிங் டைசீஸ்" என்ற தொடர்நிகழ்ச்சி இரத்தானதன் பின்னால், யுனிவர்சல் மீடியா ஸ்டுடியோஸ் நிறுவனத்துடன் இரு வருடங்களுக்கான ஒரு ஒப்பந்தத்தில் கை எழுத்த்திட்டார். அவர் மீண்டும் "ஹீரோஸ்" தொடரின் எழுத்தாளர் குழுவில் சேர்ந்து கொண்டு சீசன் மூன்றின் இருபதாம் தொடர்நிகழ்வில் இருந்து "தொடரின் காட்சிகளை எழுதுவது மற்றும் இயக்குவதில்" முக்கிய பங்கு வகித்தார். இருந்தாலும், ஜூன் 22 அன்று புல்லேர் "ஹீரோஸ்" தொடரை விட்டுவிட்டதாகவும், வேறு திட்டங்களில் பணிகள் புரிவதாகவும் அறிக்கைகள் வெளியானது. அண்மையில் புல்லேர் "புஷிங் டைசீஸ்" தொடரில் நடிகை ச்வூசீ குர்த்ஸ் என்பவருக்காக "ஹீரோஸ்" தொடரில் மில்லி என்ற ஒரு வேளை மட்டுமே வரும் பாத்திரத்தை உருவாக்கியதாகவும் மற்றும் அப்பாத்திரம் ஒரு திரும்பத்திரும்ப வரும் பாத்திரமாக மாறலாம் என்றும் கூறப்பட்டது. ஏப்ரல் 28, 2009 அன்று எழுத்தாளர்/இயக்குனர்/தயாரிப்பாளர் ஆன கிரேக் பீமனும் என்பிசி நிறுவனத்தின் வேலையில் இருந்து நீக்கப்பெற்றார்.

தயாரிப்பு வடிவமைப்பாளர் ஆன ருத் அம்மன் "ஹீரோஸ்" தொடரை வடிவமைத்துள்ளார். அவருடைய சிறப்பான திறமைகள் மற்றும் அவருடைய கலைத் துறை, மிகவும் தனிப்பட்ட ஒயிலுடன் கூடிய காட்சிகளை இத்தொடருக்காக உருவாக்குகின்றன. பாரிஸ், டோக்யோ, நியூ யார்க், லாஸ் ஏஞ்சலஸ், நியூ ஒர்லியன்ஸ், ஆப்ரிக்கா, பிவ்டல் ஜப்பான், இந்தியா, ஒடேசா டெக்சாஸ் மற்றும் பாத்திரங்களின் மனதில் தோன்றும் பயங்கரமான கனவுகளின் தத்ரூபமான காட்சிகள் போன்றவை "ஹீரோஸ்" தொடரின் விரிவான வடிவமைப்பை சித்தரிக்கின்றன. "ஹீரோஸ்" தொடரின் வடிவமைப்பு மிகவும் இழை நய மற்றும் படையமைப்பு கொண்டது, மேடை அலங்காரத்திற்கு மிகவும் முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது, முட்டுகள், எழுத்து வரைகலைகள், ஒளி அமைத்தல், மற்றும் கட்டிடப்பணிகள் போன்றவை ஒவ்வொரு தொடர்நிகழ்விற்கான மேடைகளின் எண்ணிக்கை மற்றும் படப்பிடிப்பு தளங்களுக்கும் ஒரு பெரிய சவாலாக அமையும்.

ருத் அம்மன் ஹீரோஸ் தொடரில் அவரது சிறப்பான பணிகளுக்காக இருமுறை ஆர்ட் டைரெக்டரஸ் கில்ட் பரிந்துரை செய்துள்ளது மேலும் சிறந்த கலை இயக்குனராக இரு எம்மி விருதுகளுக்கும் அவர் பரிந்துரை செய்யப்பட்டார்.

முதல் சீசனில் இருந்தே இதற்கான இசையை வென்டி மெல்வோயின் மற்றும் லிசா கொலேமன் அமைத்து வந்துள்ளனர், அவருடன் இசை பொறியாளர் மைகேல் பெர்பிட்டும் பணிபுரிந்தார், மேலும் குரல் கொடுத்தவர் [[ஷங்கர்]] ஆவார். ஒவ்வொரு தொடர்நிகழ்விலும் சராசரியாக 30 முதல் 35 நிமிடங்களுக்கு இசைமழை பொழியும். மெல்வோயின் மற்றும் கொலேமன் "ஹீரோஸ்" தொடரின் இசை அமைப்பதற்கு அவர்கள் அதற்கு முன் செயற்குழு தயாரிப்பாளரான அல்லான் அற்குஷிடம் அவர்கள் பணி புரிந்ததே ஆகும். டிம் கிரிங் அவர்கள் இருவருக்கும் பொதுவான அறிவுரைகளை வழங்கினார் மேலும் ஒவ்வொரு பாத்திரத்திற்கும் ஒரு பிரத்தியேகமான உணர்ச்சிகளுடன் கூடிய மற்றும் இயக்குவதற்கான வழிமுறைகளைப்பற்றிய அவருடைய எதிர்பார்ப்புகளை அவர்களிடம் தெரிவித்தார். கிரிங் அவர்கள் நம்பமுடியாத அளவிற்கான அற்புத இசையை அவர்களிடம் எதிர்பார்த்தார் மேலும் அதற்காக வென்டி மற்றும் லிசா அவர்களுக்கு சோதனைகள் நடத்த முழு சுதந்திரத்தையும் வழங்கினார். இத்தொடரின் முதல் மாதிரி தொடர்நிகழ்வில், கிளைர் பென்னெட் எரிந்து கொண்டிருக்கும் ரயிலை நோக்கி மூச்சைப்பிடித்து ஓடும் காட்சியில், கிரிங் ஒரு "கனவுடன்" கலந்த இசையை அமைக்குமாறு அவர்களிடம் யோசனை கூறினார் மேலும் இந்த "கனவுடன்" கலந்த மெட்டு இத்தொடர் காட்சியின் கையெழுத்து மெட்டாக இப்பொது உருவெடுத்துள்ளது.

மெல்வோயின் மற்றும் கோலேமன் ஒவ்வொரு பாத்திரத்திற்கும் தனிப்பட்ட இசை மெட்டுக்களை உருவாக்கினார்கள். க்லாடே என்பவருக்கான மெட்டில் ஒரு பூதத்தின் உணர்வுகளை வெளிக்கொண்டுவருவதற்காக காற்று மற்றும் குரலோசைகளை பயன்படுத்தினார்கள். சைலார் என்பவருக்காக மரிம்பா மற்றும் பஸ்சூன் போன்ற இசைக்கருவிகளுடன் கூடிய ஒலிகளுக்கு இடையே திக்குப்பேச்சுடன் கலந்து பாத்திரத்தின் சக்தி உயர்வதை சித்தரிக்கும் வண்ணம் கடிகாரங்களின் டிக் டிக் ஓசை உயர்ந்து கொண்டே போகும் பாணியை பின்பற்றி இசை அமைத்தார்கள். மாட் பார்க்மானுக்காக அவரது டெலிபதி யின் ஆற்றலை வெளிப்படுத்த குரல்கள் பின்பக்கம் செல்வது போன்ற பிரமையை உருவாக்கினார். பீட்டர் பெற்றேல்லி க்காக அவரது மெட்டில் மற்காடோ கருவியின் (தந்திகளை) நாண்களை பயன் படுத்தினார். நிகி சாண்டேர் சின் மெட்டிற்கு, அவளுடைய பாத்திரத்தின் மாற்றுப்பெயரான ஜெஸ்சிகாவை சார்ந்து, காற்றின் ஓசை மற்றும் சில இந்திய மந்திரங்கள் ஓதும் ஓசையை பின்னணியில் கலந்து அவளை ஒரு பிரமை பிடித்த பெண்ணைப்போல உணர வைக்கிறார். மொஹிந்தர் சுரேஷு' க்காக பியானோவில் இசையமைத்து, அந்த மெட்டு சில தொடர்நிகழ்வுகளின் இறுதியில் இசைக்கும், மேலும் சைலார் என்பவரின் மெட்டு ஒரு கடிகாரத்தின் ஓசை அல்லது ஒரு பழைய பியானோவின் ஒலியைப்போல் விளங்கும்.

2007 இல், ஏஎஸ்சிஏபி திரைப்பட மற்றும் தொலைக்காட்சி இசை விருதுகள் நிகழ்ச்சியில் வென்டி மற்றும் லிசா ஜோடிக்கு "ஹீரோஸ்" தொடரில் அவர்களுடைய இசையை கௌரவிக்கும் வகையில் மிகவும் "உயர்ந்த தொலைக்காட்சித் தொடர்" விருது வழங்கியது. பிரான்ஸ் நாட்டில், "ஹீரோஸ்" தொடருக்கான அடையாள மெட்டு விக்டோரியா பெற்றோசில்லோ என்பவரால் அமைக்கப்பட்டது. அவருடைய, "Le Héros d'un autre" என்ற பாடல், டிஎப்I என்ற தொலைகாட்சி அமைப்பினரால் காட்சியில் முன்னால் பயன்படுத்திய அசல் இசை மெட்டிற்கு பதிலாக பயன்படுத்தப் பட்டது. இந்த வலைத்தளம் பெற்றோசில்லோவின் இப்பாடலுக்காகவே முதலில் வரும் சில காட்சிகளை மாற்றி அமைத்தது. [[ஜஸ்ட் பிரண்ட்ஸ் என்ற படத்தின் ஒலிப்பதிவுத்தடம்|"ஜஸ்ட் பிரண்ட்ஸ்" என்ற படத்தின் ஒலிப்பதிவுத்தடம்]] ஆன ரோக் வேவ் பாடலான "ஐய்ஸ்" இத்தொடரின் முதல் சீசனுக்கான தொடர்நிகழ்வுகள் "ஜெனெஸிஸ்" (தோற்றம்) மற்றும் "கொல்லிசனில்" இடம்பெற்றுள்ளது.

அதிகாரபூர்வமான [[Heroes: Original Soundtrack|"ஹீரோஸ்" ஒலிப்பதிவுத்தடம்]] மார்ச் 18, 2008 அன்று என்பிசி யுனிவர்சல் டெலிவிசன், டிவிடி, ம்யுசிக் அண்ட் கன்ஸ்யுமர் ப்ரோடக்ட்ஸ் க்ரூப் என்ற நிறுவனத்தினரால் வெளியானது. அவற்றில் வென்டி மற்றும் லிசா இசையமைத்த புதிய பாடல்களுடன், பானிக் அட் தி டிஸ்கோ, வில்கோ, இமொகென் ஹீப், போப் டைலான், நாடா சர்ப் மற்றும் டேவிட் போவீ, ஆகிய பாடகர்கள் மற்றும் இசைக்குழுவினரின் பாடல்கள் இடம் பெற்றுள்ளன. "ஹீரோஸ்" அடையாள மெட்டும் அதில் அடங்கியுள்ளது. இருந்தாலும், இவ்விசைத்தட்டில், ரோக் வேவின் "ஐய்ஸ்" என்ற பாடல், முதல் மற்றும் நான்காம் தொடர்நிகழ்வுகளில் ஒளிபரப்பானது, இடம் பெறவில்லை. மறு-பக்கம் மொஹிந்தர் சுரேஷ் 45 நிமிடங்களுக்கு இடைவிடாது பேசிய பேச்சு இடம் பெறுகிறது. பெப்ரவரி 29, 2008, அன்று என்பிசி யுனிவர்சல் டெலிவிசன், டிவிடி, ம்யுசிக் அண்ட் கன்ஸ்யுமர் ப்ரோடக்ட்ஸ் க்ரூப் ஹீரோஸ் தொடரின் தயாரிப்பாளர் மற்றும் இயக்குனர் அல்லன் ஆற்குஷ் தயாரித்த ஐந்து இசை விடியோக்களை வெளியிட்டது, ஒவ்வொரு தட்டிலும் காட்சியுடன் ஒலிபரப்புத்தளத்தில் இருந்து பாடலும் இசைக்கப்பட்டது. இசை விடியோக்கள் சுனே மற்றும் எம்எஸ்என் நிறுவனங்களுக்காக வெளியானது..

செப்டம்பர் 2008 அன்று, வென்டி மற்றும் லிசா "ஹீரோஸ்" தொடரின் முழுமை தொகுப்பு ஒன்றை, என்ற தலைப்புடன் "Heroes: Original Score" . வெளியிடப்போவதாக அறிவித்தனர். அத்தட்டை ஏப்ரல் 14, 2009 அன்று லா-லா லாந்து ரெகார்ட்ஸ் நிறுவனம் வெளியிட்டது.

[[ஸ்டார்கேட் டிஜிட்டல்|ஸ்டார்கேட் டிஜிட்டலின்]] எறிக் கிரேனாடியர் மற்றும் ஜான் ஹான் "ஹீரோஸ்" தொடரின் பார்வை சார் சிறப்பு அம்சங்களுக்கான மேற்பார்வையாளர்கள் ஆவார்கள் மற்றும் மார்க் ச்பட்னி அதன் பார்வை சார் சிறப்பு அம்சங்களுக்கான தயாரிப்பாளராவார். அவர்கள் பார்வை சார் சிறப்பு அம்சங்களுக்கான அசைப்பட இயக்குனர்கள் அந்தோணி ஒகாம்போ மற்றும் ரியான் விபர், (அவர்களும் ஸ்டார்கேட்டை சார்ந்தவர்கள்) போன்றவர்களுடன் பணி ஆற்றினார்கள். இத்தொடரின் [[பார்வை சார் சிறப்பு அம்சங்கள்|பார்வை சார் சிறப்பு அம்சங்களில்]] நீல வண்ணத் திரைகள் மற்றும் இரு பரிமாண மற்றும் முப்பரிமாண அசைவூட்டங்கள் அடங்கும். தொடருக்கான பார்வை சார் சிறப்பு அம்சங்கள் படப்பிடிப்பு முடிந்த பிறகு அவற்றில் உருவாக்கப்படுகின்றன, ஆனால் சிறப்பு அம்சங்கள் படப்பிடிப்பின் போதே உருவாக்கப்படுகின்றன. பார்வை சார் சிறப்பு அம்சங்களுக்கான மனதைக்கவரும் காட்சிகளில் "கம்பெனி மேன் (நிறுவனத்தின் அலுவலர்)" தொடர்நிகழ்வின் கதிரியக்க டேட், "ஹிரோஸ் தொடர்நிகழ்வில் "திரு. பென்னெட் மற்றும் தி ஹைடியன் இவர்களிடம் இருந்து நாதன் பறக்கும் காட்சி மற்றும் "[[ஒன் ஜையன்ட் லீப்|ஒன் ஜையன்ட் லீபில்]]"சிகப்பு வில் கொண்டிருந்த பள்ளிச்சிறுமியுடன் நடந்த நேரத்தை உறையவைக்கும் சண்டை போன்றவை அடங்கும். கரி த அமிகோ இதன் சிறப்பு அம்சங்களை வழங்கியவராவார். சண்டைக்காட்சிகளை இயான் க்வின் இயக்க உதவி புரிந்துள்ளார், அவரும் சில சண்டைக்காட்சிகளில் நீலத்திரையை பயன்படுத்தி உள்ளார், எடுத்துக் காட்டாக "சிக்ஸ் மந்த்ஸ் அகோ" தொடரில் கார் விபத்திற்குப்பிறகு ஹெய்தியில் இருந்து நாதன் பெற்றேல்லி பறந்துசெல்தல். "ஹீரோஸ்" தொடருக்கான முக்கிய காட்சிகள் [[லாஸ் ஏஞ்சலஸ்]] மற்றும் சான்டா கிளாரிடா, [[கலிபோர்னியா]] மாநிலத்தில் படம் பிடிக்கப்பட்டது. ஸ்டார்கேட் டிஜிட்டல் குழுவினர் லாஸ் ஏஞ்சலஸ் நகரத்தை சர்வதேச அரங்கங்களாக காட்சி அமைத்துள்ளனர், எடுத்துக் காட்டாக இந்தியா மற்றும் [[உக்ரைன்]], அதற்காக அவர்கள் நீல வண்ணத் திரைகளை பயன்படுத்தினார்கள், மேலும் அதற்கான மேடை அமைப்புகளை அமைக்க ருத் அம்மன், தொடரின் தயாரிப்பு வடிவமைப்பாளர் பொறுப்பேற்றுளார். ஒரு-படக் கருவி அமைவு என்ற வகையில் தொடரின் படப்பிடிப்பு நடந்துள்ளது.

தொடரில் காணப்படும் மிகையான அளவிலான பல தரப்பட்ட ஆடை அலங்கார ஏற்பாடுகளுக்காக ஆடை வடிவமைப்பாளர் டெப்ரா மக்கிரே வரவழைக்கப்பட்டார்.

வண்ணப்படத்தொடர்கதைகளின் அசலான வடிவமைப்பை அப்படியே மேற்கொள்வதற்காக, தகுதி வாய்ந்த வண்ணப்படத்தொடர்கதைகளின் தொழில் நெறிஞர்கள் பணிகளில் அமர்த்தப்பட்டனர், எடுத்துக்காட்டாக டிம் சேல் மற்றும் அலெக்ஸ் மலீவ் போன்றவர்கள் [[கலை மற்றும் ஓவியப் பணிகள்|கலை மற்றும் ஓவியப் பணிகளுக்காகவே]] வரவழைக்கப்பட்டனர், ருத் அம்மன்இயக்குனராக அவர்களுக்கு செயலாற்றினார் மேலும் அவர், ஐசாக் மேண்டேஸ், மற்றும் மேண்டேஸ் மேடாபிக்சணல் வண்ணப்படத்தொடர் ஆன "நைன்த் வண்டேர்ஸ்!" புத்தக பதிப்பாளரையும் ஓவியப்பணிகளுக்காக இயக்கி வந்தார். மேலும் கூடுதலாக, பரம்பரை பரம்பரையாகக் கையால் எழுதப்பட்ட வகை சார்ந்த எழுத்துக்கள் தலைப்புகள் மற்றும் வரவுகளில் பயன்படுத்தப்பட்டன. அவற்றை சேல் தனது கை எழுத்து முறையை பயன் படுத்தி தனிப்பட்ட வகையில் உருவாக்கினார்.

மே 14, 2007 அன்று, என்பிசி 2007–2008 சீசனில், "ஹீரோஸ்" தொடரின் ஆறு தொடர்நிகழ்வுகள் சுழற்றப்பட்டு "ஹீரோஸ்: பிறப்பிடம்" என்ற பெயரில் அவர்களுடைய வலைத்தளத்தில் வெளியாகும் என அறிவித்தனர். ஒவ்வொரு வாரமும் காட்சியில் ஒரு புதிய பாத்திரம் அறிமுகமாகும் மேலும் பார்வையாளர்கள் அவற்றில் யார் யார் அடுத்த சீசனில் தொடரவேண்டும் என்ற விருப்பத்தை அவர்களுக்கு தெரிவிக்க வேண்டும். இப்படி சுழற்றுவதற்கான காரணம் சீசனில் நடுவில் தொடரில் காணப்படும் பிளவு, மேலும் திரும்பவும் "ஹீரோஸ்" தொடரின் ஒளிபரப்பு முதல் சீசனுக்காக தொடரும்போது, அதன் மதிப்பீடுகளில் சரிவு ஏற்படுகிறது. என்பிசி நிறுவனத்தின் தலைவரான கெவின் ரேயல்லி, செய்தியாளர்களிடம் மே 14, 2007 அன்று கூறியது "எங்களுக்கு ஒரு பிரச்சினை, அதை நான் அடுத்த வருடத்திற்கான 'மொத்தம் கூடும் பந்தயம்' என்று அழைக்கிறேன், அதன் மூலமாக நாங்கள் பார்வையாளர்களுக்காக எங்கள் நிகழ்ச்சி நிரலில் மேலும் இசைவுடன் இருக்க விரும்புகிறோம். நாங்கள் ["ஹீரோஸ்" உருவாக்கியவர்] டிம் கிரிங் அவர்களிடம் ஒரு யோசனை கூறுமாறு கேட்டுக் கொண்டோம், மேலும் எனக்கு நிஜமாகவே என்ன பிடித்தது என்றால் நாங்கள் அடுத்த சீசனுக்காக மேலும் 30 மணி நேரங்களை மொத்தமாக கூட்டியதோடு அல்லாமல், மேலும் எங்களுடைய புதிய யோசனையால், நாங்கள் எங்கள் காட்சியை அடுத்த தளத்திற்கு எடுத்துச்செல்வோம் என்று நான் நினைக்கிறேன்." இந்தக்காட்சி "ஹீரோஸ்" தொடரின் இரண்டாவது சீசன் முடியும் தருவாயில் ஏப்ரல் 2008, அதாவது 2007 ஆண்டில் காமிக்-காண் இன்டர்நேஷனல் நிகழ்ச்சியில், முன்னர் அறிவித்ததுபோல் துவங்குவதாக இருந்தது. "ஹீரோஸ்" தொடரின் இரண்டாவது சீசன் மற்றும் "ஹீரோஸ்: பிறப்பிடம்" தொடரின் முதல் சீசன் மொத்தமாக 30 தொடர்நிகழ்வுகள் கொண்டதாக இருக்கும். இருந்தாலும், அக்டோபர் 31, 2007 அன்று, "வரைடி" மற்றும் "தி ஹாலிவுட் ரிபோர்ட்டர்" விடுத்த அறிக்கைகளின் படி, "பிறப்பிடம்" தொடரை தள்ளிவைக்க வேண்டிய நிர்பந்தம் ஏற்பட்டது, ஏன் என்றால், ரைட்டர்ஸ் கில்ட் ஓப் அமெரிக்கா தொழிலாளர்கள் எதிர்பாராமல் பணி நிறுத்தம் செய்ததால்.

டிம் கிரிங் "தி போஸ்ட் ஷோ" என்ற ஜி 4 நிகழ்ச்சியில் அளித்த பேட்டியில் பிறப்பிடம் தொடரின் முதல் தொடர்நிகழ்வு ஹெலிக்ஸ் குறியீட்டின் இரகசியங்கள் மற்றும் அதன் பொருளை விளக்குவதாகும் என்று கூறினார். இருந்தாலும், இந்த WGA பணிநிறுத்தம் (அமெரிக்க எழுத்தாளர்களின் அமைப்பு) காரணமாக, இந்த இரகசியங்கள் யாவும் வரிசையாக வெளியிட வேண்டுவதாக இருக்கும் என்று கிரிங் கூறினார். கிரிங் அவருடைய ஹீரோஸ் நேரடி வலைப்பதிவில் செப்டம்பர் 24, 2007 அன்று "பிறப்பிடங்கள்" தொடரின் முதல் தொடர்நிகழ்வின் கதையை அவர் எழுதப்போவதாகவும், மேலும் ஜான் ஆகஸ்ட் என்பவர் வேறு ஒரு தொடர்நிகழ்வை எழுதுவதற்காக பணியில் அமர்த்தியதாகவும் கூறினார். மேலும் சில புகழ்பெற்ற இயக்குனர்களை இத்தொடரில் எதிர்பார்க்கலாம் என்றும் கூறினார். இயக்குனர் கெவின் ஸ்மித், அவரும் "ஹீரோஸ்" தொடரின் விசிறி, சுற்றுதலுக்காக ஒரு தொடர்நிகழ்வினை எழுதி இயக்குவதாகவும், மேலும் எலி ரோத் மற்றும் மைகேல் டோகேர்ட்டி போன்ற இயக்குனர்களும் அவரை பின்தொடர்வதாக உள்ளது. பெப்ரவரி 9, 2008 அன்று, எழுத்தாளர்களின் பணி முடக்கம் முடிந்த பிறகு, டிம் கிரிங் "ஹீரோஸ்: பிறப்பிடங்கள்" பற்றிய தற்போதைய நிலவரத்தை தமது விசிறிகளிடம் விளக்கி கூறினார். 2008 வசந்த காலத்திற்கு முன் பிறப்பிடங்கள் வெளியிடப்படுமா என்ற கேள்விக்கு, கிரிங் கூறியது, "அதற்கான வாய்ப்புக்கள் மிக குறைவே, அடுத்த ஹீரோஸ் தொடர்நிகழ்வை விட அது வெகு தூரத்தில் இருப்பதாக கூறினார். நாங்கள் எல்லோரும் பின் நோக்கி சென்று சம்பந்தப்பட்ட அனைத்து மக்களையும் திரும்ப கொண்டு வரவேண்டும். அதை எப்படியாவது சரி செய்ய வேண்டும் என்பதே என் ஆசையாகும் ஆனால் இப்போது என் கவனம் இத்தொடரை மீண்டும் ஒளிபரப்புவதற்கான வழிகளை அடைவதே"

ஏப்ரல் 3, 2008 அன்று, என்பிசி நிறுவனம் அதன் 2008–2009 ஆண்டுக்கான நிகழ்ச்சி நிரலை அறிவித்த அடுத்த நாள் அன்று, பென் சில்வேர்மன் "பிறப்பிடங்கள் நீக்கப்பட்டிருப்பதை உறுதி செய்தார். " என்பிசி என்டர்டைன்மென்ட் அண்ட் யுனிவர்சல் மீடியா ஸ்டூடியோஸ் நிறுவனத்தின் துணைத்தலைவர் சில்வேர்மன் கூறியது, "நாங்கள் அதற்காக எங்கள் தயாரிப்பு குழுவினரை மிகவும் சிரமப்படுத்தி வருகிறோம்... " நாங்கள் முப்பத்தி ஐந்து " ஹீரோஸ்" தொடர்நிகழ்வுகள் மற்றும் பன்னிரண்டு " ஹீரோஸ்:பிறப்பிடங்கள்" தொடர்நிகழ்வுகளை தயார் செய்ய முடிவு செய்தோம், அவற்றில் ஒவ்வொரு தொடர்நிகழ்வும் ஒரு சிறிய படமாக இருப்பதற்கும் மற்றும் ஒரு முன்மாதிரியாக இருப்பதற்கும் திட்டமிட்டோம்." நாங்கள் மிகவும் தூரத்திற்கு செல்ல விழைந்தோம் மேலும் எங்கள் மக்களும் சவாலை ஏற்றுக் கொண்டனர், ஆனால் நாங்கள் எங்களுடைய ஹீரோஸ் என்ற மூலக்கருத்தை மேலும் வலிமையாக உருவாக்குவதையே எங்கள் குறிக்கோளாக இருக்க வேண்டும் என்பதை உணர்கிறோம். " ஆகஸ்ட் 28, 2008 அன்று, டிம் கிரிங் " ஹீரோஸ்: பிறப்பிடங்கள்" கருத்துப்படிவம் "இன்னும் உயிருடன் இருப்பதாகவே" குறிப்பிட்டார்." 

"ஹீரோஸ்" தொடர் திரும்பத்திரும்ப நிகழும் பல வகை திகைப்பூட்டும் கற்பனை சம்பவங்கள் அடங்கியதாகும் மேலும் அவை [[அறிவியல் சார்ந்த கட்டுக் கதைகள்|அறிவியல் சார்ந்த கட்டுக் கதைகளாகும்]] அல்லது இயற்கைக்கு மீறிய குறிப்பிடத்தக்க கூறுகளாகும். டிம் கிரிங் மற்றும் இத்தொடரை உருவாக்கியவர்கள் இது போன்ற சம்பவங்களை தொடரின் [[தொன்மைவியல்|தொன்மைவியலாக]] குறிப்பிடுகின்றனர். இத்தொடருக்கான தனிப்பட்ட தொன்மவியல் இருந்தபோதும், கிரிங் அவர்கள் அதில் ஆழமாக ஈடுபடுவதை விரும்பவில்லை. இருந்தாலும், கிரிங் தொகுதிகளை பயன்படுத்தி கதை வரிசைகளை நியமப்படுத்தி உள்ளார், "லோஸ்ட்" தொடரில் காண்பது போல் கதைகளை நீட்டிக் கொண்டே செல்லவில்லை. தொடரின் ஒட்டு மொத்தமான தொன்மைவியலைப் பொறுத்த வரை, கிரிங் கூறியது, "ஐந்து சீசன்களுக்கு இத்தொடர் எங்கு வரை போக உள்ளது என்பதைப்பற்றி நாங்கள் விவாதித்துள்ளோம்." இத்தொடர் காட்சியின் முடிவை பொறுத்த வரை, கிரிங் கூறியது, "இந்த காட்சிக்கு ஒரு முடிவில்லை …" இந்த காட்சிக்கு ஒரு குறிப்பிட்ட முடிவுறும் நாள் இல்லை மேலும் இது "திறந்த- முடிவு" கொண்டதாகும்.

இத்தொடர் காட்சியின் தொன்மவியல் சம்பந்தப்பட்ட காட்சிகளில் கம்பெனி (நிறுவனம்), தி லெஜென்ட் ஓப் தகீசோ கென்செய், எதிர்கால ஓவியங்கள், அதிமானுஷ்ய சக்தி மற்றும் அதன் பிறப்பிடம், தி சாந்தி வைரஸ், "9 ஆவது வண்டேர்ஸ்!" வண்ணப்படக்கதைகள், மேலும் பல இதர சம்பவங்கள் மற்றும் தொன்மவியல் கொண்ட கற்பனை கருப்பொருட்கள் போன்றவை அடங்கியதாகும்.

தொடரின் முதல் சீசன் ஒளிபரப்பான பொழுது, அமெரிக்கன் பிலிம் இன்ஸ்டிடுட் "ஹீரோஸ்" தொடர்நிகழ்ச்சியை முதல் பத்து இடங்களை பிடிக்கும் "அந்த வருடத்தின் மிகச்சிறந்த தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளில்" ஒன்றாக அறிவித்தது. சிகாகோ சண்-டைம்ஸ் நிறுவனத்தின் டக் எல்ப்மன் கூறியது, "இத்தொடர்காட்சியின் அதீத சூப்பர் வலிமையானது அதன் மிகவும் நன்றாக மேம்படுத்தப்பட்ட படப்பிடிப்பு, அளவான (மிதமான) வேகம், மற்றும் பொருத்தமான நடிக நடிகைகளின் தேர்வு. ஒவ்வொரு காட்சியும் ஒரு மணி நேர கேளிக்கையாகவே, படம் முழுவதிலும், காணப்படுகிறது." [[ஹாலிவுட் ரிபோர்ட்டர்|தி ஹாலிவுட் ரிபோர்ட்டரின்]] பார்ரி கார்ரோன் மேலும் கூறியது, ""ஹீரோஸ்" தொலைக்காட்சியின் மிகவும் கற்பனை வளம் நிறைந்த ஒரு படைப்பாகும் மேலும், அதிர்ஷ்டம் இருந்தால், அது இவ்வருடத்தின் "லோஸ்ட்" தொடரைப்போல உருவாகலாம்." குறைந்த தரமுள்ள விமரிசனங்களில், பிலாதேல்பியாவை சார்ந்தவர் கூறியது "காட்சியில் நிறைய "குளிர்ந்த சம்பவங்கள்" இருந்தாலும், அவை "யாவும், பிளவு பட்ட, ஒட்டாத, மற்றும் தேறாத வசனங்கள் கொண்ட குப்பையாகும்." முதல் சீசனின் முதல் தொடர்நிகழ்வினைப்பொறுத்த வரை, தி சிகாகோ ட்ரிப்யூன் எள்ளி நகையாடியது என்னவென்றால், "நீங்கள் தொடர்ந்து "ஹீரோஸ்" தொடர்நிகழ்வுகள் சிலவற்றை பார்க்கலாம், அல்லது ஒரு கல்லால் உங்கள் தலையை அடிக்கடி முட்டி அடித்துக் கொள்ளலாம். இரண்டும் ஒன்றே" மெடாக்ரிடிக்,"ஹீரோஸ்" முன்மாதிரிக்கு அளித்த மதிப்பெண் 67/100 ஆகும், மேலும் பொதுவாக விமர்சகர்கள் தொடரைப்பற்றி சாதகமாகவே எழுதி இருந்தனர்.

"ஹீரோஸ்" தொடரின் இரண்டாவது சீசன் வெளியீடு குறைந்த வேகம் கொண்டதாகவும், பிடிப்பில்லாத கதை மற்றும் முதல் சீசனுடன் ஒப்பிடும் பொது குவிமையம் இல்லாத போக்கு போன்ற எதிர்வினைகளை விமரிசகர்கள் மற்றும் விசிறிகள் வெளிப்படுத்தினர். மிலோ வேண்டிமிக்லியா கூறியது "கொஞ்சம் நேரம் தாமதம் ஏற்படும் பொழுது, அங்கே அவசரமான, மகிழ்வளிக்கும் காட்சி அல்லது ஒரு நொடி அல்லது தொடர்நிகழ்வு காணக்கிடைப்பதில்லை … மக்கள் பொறுமையை இழந்து விடுகின்றனர், அதனால் அவர்கள் மக்களுக்கு என்ன வழங்குகிறார்கள் மற்றும் (மக்கள்) எதனைப் பெறுகிறார்கள் என்பதற்கிடையே ஆன துல்லியமான கணிப்பை சமப்படுத்தும் வகையில் அவர்கள் யோசித்து செயல்படவேண்டும்."

"ஹீரோஸ்" தொடர் தனது முதல் சீசனில் பாதி அளவை எட்டுவதற்கு முன்னதாகவே, இந்தக்காட்சி மக்களிடம் பல தரப்பட்ட பட்டங்களையும் பாராட்டுக்களையும் சம்பாதித்தது. டிசம்பர் 13, 2006 அன்று, தி ரைட்டர்ஸ் கில்ட் ஓப் அமெரிக்கா இந்த தொடரை 2007 ஆண்டின் "மிகச்சிறந்த புதிய தொடர்" என முன்மொழிந்தது. டிசம்பர் 14 அன்று, தி ஹாலிவுட் போரீன் பிரஸ் அச்சொசியேசன் இத்தொடரை [[கோல்டன் க்ளோப் விருது|கோல்டன் க்ளோப் விருதிற்காக]] "மிகச்சிறந்த தொலைக்காட்சித் தொடருக்காக" தெரிவு செய்யப்பட்டது, மேலும் சிறந்த துணை நிலை நடிகர்களின் தேர்விற்கு மாசி ஒகா (ஹிரோ நகமுரா) தெரிவு செய்யப்பட்டார். ஜனவரி 9, 2007 அன்று, "ஹீரோஸ்" தொடர் 33 ஆவது பீப்பிள்ஸ் சொயிஸ் அவார்ட்ஸ் நிகழ்ச்சியில் மிகவும் பிடித்த புதிய டிவி நாடகத்திற்கான விருதை பெற்றது. தி நேஷனல் அச்சொசியேசன் போர் தி அட்வான்ஸ்மென்ட் ஓப் களர்ட் பீபில் "ஹீரோஸ்" தொடருக்கு ஜனவரி 9, 2007 அன்று ஒரு இமேஜ் விருது அதன் "மிகச்சிறந்த நாடகத் தொடர்" பகுப்பில் அளித்து கௌரவித்தது. மேலும் பெப்ரவரி 21, 2007 அன்று, ஐந்து [[சாட்டர்ன் விருது|சாட்டர்ன் விருதுகள்]] "ஹீரோஸ்" தொடருக்கு பரிந்துரைத்தது. பரிந்துரைகள் "மிகச்சிறந்த வலைத்தள தொலைகாட்சி தொடர்", க்ரிக் க்ரூன்பர்க் மற்றும் மாசி ஒக என்ற இருவருக்கும் "தொலைக்காட்சித் தொடரின் மிகவும் சிறப்பான துணை நடிகர்" விருது, மேலும் ஹய்டன் பனெட்டியர் மற்றும் அலி லார்ட்டர் ஆகிய இருவருக்கும் "தொலைக்காட்சித் தொடரின் மிகவும் சிறப்பான துணை நடிகை" விருது. மேலும் பெப்ரவரி 22, 2008 அன்று, மேலும் ஐந்து சாட்டர்ன் விருதுகள் ஹீரோஸ் தொடருக்கு பரிந்துரைத்தது. 2008 ஆண்டிற்கான பரிந்துரைகளில் "மிகச்சிறந்த வலைத்தள தொலைகாட்சி தொடர், க்ரிக் க்ரூன்பர்க் மற்றும் மாசி ஒக என்ற இருவருக்கும் "தொலைக்காட்சித் தொடரின் மிகவும் சிறப்பான துணை நடிகர்" விருது, மேலும் ஹய்டன் பனெட்டியர் அவர்களுக்கு "தொலைக்காட்சித் தொடரின் மிகவும் சிறப்பான துணை நடிகை" விருது, மற்றும் "டி வி டியில் மிகச்சிறந்த தொலைக்காட்சித்தொடர்" விருது ஆகியவை அடங்கும். 2008 ஆண்டுக்கான பரிந்துரைகள் 2007 பரிந்துரைகளை பின்பற்றியுள்ளன, அலி லார்ட்டர் மட்டுமே அதில் பரிந்துரைக்கவில்லை; அதற்கு பதிலாக வேறு ஒரு பகுப்பில் "ஹீரோஸ்" சீசன் ஒன்றின் டிவிடி பரிந்துரைத்தது.

ஜூலை 19, 2007 அன்று, தி அகாடமி ஓப் டெலிவிசன் ஆர்ட்ஸ் அண்ட் சயன்சஸ் 2007 ஆம் ஆண்டுக்கான பிரதமநேர எம்மி விருதுகளை அறிவித்தது. "ஹீரோஸ்" தொடர் எட்டு பகுப்புகளின் பரிந்துரைத்தது., அவற்றில் மிக சிறந்த நாடகத்தொடர் விருதும் அடங்கும். முதல் தொடர்நிகழ்வு, "ஜெனெஸிஸ் (தோற்றம்)", ஆறு பரிந்துரைகளை பெற்றது: மிகச்சிறந்த இயக்குனர் (டேவிட் செமெல்), ஒரே காமெரா இயக்கத்திற்கான மிகச்சிறந்த கலை இயக்கம் கொண்ட தொடர், ஒரே காமெரா இயக்கத்திற்கான சிறந்த தொகுப்பு கொண்ட நாடக தொடர், நகைச்சுவை அல்லது நாடகத்தொடரில் மிகச்சிறந்த ஒளிக்கலவை சேர்க்கை கொண்ட தொடர், மற்றும் மிகச்சிறந்த ஸ்டன்ட் இணையியக்கம் கொண்ட தொடர். "பைவ் இயர்ஸ் கோன்" என்ற தொடர்நிகழ்விற்கு பார்வை சார் சிறப்பு அம்சங்களுக்கான தொடருக்கு பரிந்துரைத்தது.. மாசி ஒக ஒரு நாடகத்தொடரின் மிகச்சிறந்த துணை நடிகருக்கான பரிந்துரை பெற்றார். செப்டம்பர் 16, 2007 அன்று 59 ஆவது பிரமுக நேர எம்மி விருதுகள் வழங்கப்பட்டது ஆனால் "ஹீரோஸ்" தொடருக்கு எட்டு பரிந்துரைகள் இருந்தும் எந்த விருதும் கிடைக்கவில்லை. ஜூலை 21, 2007 அன்று, தி டெலிவிசன் கிரிடிக்ஸ் அச்சொசியேசன் "ஹீரோஸ்" தொடருக்கு அவ்வருடத்தின் மிகச்சிறந்த நிகழ்ச்சி என்ற விருதை அவர்களுடைய 23 ஆவது ஆண்டின் டிசிஏ விருதுகள் விழாவில் அளித்தனர். "ஹீரோஸ்" தொடரின் நடிக நடிகையர்களின் பெயர்கள் 2006 ஆம் ஆண்டின் "டைம்" இதழின் இந்த ஆண்டின் மனிதன் பதிப்பில் "வரவேற்கப்பட்ட மக்கள் தொகுப்பில்" காணப்பட்டது.

முன்மாதிரி தொடர்நிகழ்வு 14.3 மில்லியன் பார்வையாளர்கள் கொண்டதாக அமைந்தது, மேலும் இந்த சீசனின் மிகவும் அதிக பார்வையாளர்கள் கொண்ட காட்சி 16.03 மில்லியன் பார்வையாளர்கள் கொண்ட தொடர்நிகழ்வு 9 ஆகும். பிளவிற்குப்பிறகு இந்தத்தொடர் மீண்டும் ஜனவரி 22, 2007 அன்று ஒளிபரப்பான பொழுது, சராசரியாக முன்மாதிரி நிகழ்வைப்போலவே 14.9 மில்லியன் பார்வையாளர்கள் கொண்டதாக இருந்தது. இந்தக்காட்சி முதல் சீசனில் மீண்டும் இரண்டாவது முறை பிளவுபட்ட பொழுது, அதாவது மார்ச் 4, 2007 முதல் ஏப்ரல் 23, 2007 வரை (7 வாரங்கள்), இதற்கான மதிப்பீட்டில் சரிவு ஏற்பட்டது; மிகவும் குறைவான மதிப்பீடு பெற்ற காட்சி 11.14 மில்லியன் பார்வையாளர்கள் கொண்டதாக, மூன்று இறுதிக் காட்சிகளின் ஒன்றான "தி ஹார்ட் பார்ட் ஆக இருந்தது." இரண்டாவது சீசனில், துவக்கத்தில் மதிப்பீடுகள் ஒரே போல் அமைந்தாலும், வாரங்கள் செல்லச்செல்ல, மதிப்பீடுகள் குறைந்து வந்தன, மேலும் எப்போதும் போல் இல்லாத அளவிற்கு, தொடர்நிகழ்வு ஏழு, "அவுட் ஓப் டைம்", 9.87 மில்லியன் பார்வையாளர்கள் மட்டுமே கொண்டதாக அமைந்தது. மதிப்பீடுகள் சராசரியை விட குறைவாக இருந்தாலும், இந்த தொடர்நிகழ்வு குறைந்துவரும் சீசனின் ஒரு திருப்பு முனையாகும், ஏன் என்றால் கதையில் ஒரு புதிய திருப்பமாக தொகுதியின் "பெரிய படத்திற்கான கதை வரிசை" அறிமுகமானது. இரண்டாவது சீசன்/ தொகுதி 2 இறுதிக்காட்சி 11.06 மில்லியன் பார்வையாளர்கள் கொண்டதாகவும், சீசனின் துவக்க மற்றும் மாதிரி காட்சிகளுடன் ஒப்பிடுகையில், சுமார் 3 மில்லியன் பார்வையாளர்கள் குறைந்ததாகவும் அமைந்தது.

தொடக்கக்காட்சி நல்ல மதிப்பீடுகள் பெற்றாலும், மதிப்பீடுகள் தொடர்ந்து மெதுவாக குறைந்து வந்துள்ளது. சீசன் இரண்டின் முதல் தொடர்நிகழ்வு மிகவும் அதிகமான பார்வையாளர்கள் கொண்டது, ஆனால் அதற்குப்பிறகு வந்த ஒவ்வொரு தொடர்நிகழ்வில் முறையாக பார்வையாளர்கள் குறைந்தே வந்துள்ளது.

"ஹீரோஸ்" தொடரின் மூன்றாம் சீசன் துவக்கத்தில் நல்ல மதிப்பீட்டை பெற்றாலும், ஆனால் அது அப்படி நீடிக்கவில்லை, எனவே இக்காட்சிக்கான நிகழ்ச்சி நிரலை மாற்றி அமைக்க வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டது.

ஹீரோஸ் தொடரின் நான்காவது சீசன் மிகவும் குறைந்த மதிப்பீடு கொண்ட தொடர்நிகழ்வாக அமைந்தது, சராசரியாக 5.9 மில்லியன் பார்வையாளர்கள் மட்டுமே அந்த காட்சியை பார்த்தார்கள். சீசனின் மதிப்பீடு குறைவாக இருந்தாலும், செயலாக்க தயாரிப்பாளர் டிம் கிரிங் ஐந்தாவது சீசனுக்காக "முழு எதிர்பார்ப்புகளுடன்" காத்துக் கொண்டிருக்கிறார்.

"ஹீரோஸ்" இதர நாடுகளிலும் ஒளிபரப்பாகிறது; அந்நாட்டுச் சந்தைகளில் இத்தொடருக்கான மதிப்பீடுகள் போன்றவை கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன:

இந்தக்காட்சியில் உட்பட்ட சில விஷயங்கள் "எக்ஸ்-மென்" காட்சியுடன் ஒத்துப்போவதாக கூறும் விமரிசனங்களுக்கு, காட்சியின் தயாரிப்பாளர்கள் அவர்களுடைய வலைத்தளத்தில் கூறிய பதில் "காட்சியைப் பார்க்காமலேயே அது "எக்ஸ்-மென்" உடன் ஒத்துப்போவதாக சிலர் சொல்கிறார்கள் என்று நான் நினைக்கிறேன். இருந்தாலும், என் யூஹம் என்ன என்றால், நீங்கள் ஒரு முறை நாங்கள் என்ன செய்கிறோம் என்பதை பார்த்துவிட்டால் நீங்கள் ஒப்பிட்டு பார்த்ததை அடியோடு மறந்துவிடுவீர்கள் என்பதே."

பெப்ரவரி 7, 2007, அன்று ஜெப் லோஎப், "ஹீரோஸ்" தொடரின் கூட்டு-செய்முறை தயாரிப்பாளர் மற்றும் இதர தயாரிப்பாளர்கள் "ஹீரோஸ்" தொடரை "[[24]]" காட்சியுடன் ஒப்பிட்டுப்பார்த்தனர், மேலும், "24" தொடரைப்போலவே, ஒவ்வொரு சீசனும் முடிவுபெறும் மற்றும் அடுத்த சீசனில் ஒரு புதிய கதைவரிசை உருவாகும் என்று கூறினார்கள். அதே பேட்டியில், டிம் கிரிங் "ஹீரோஸ்" தொடரை "புள்ளியில்லா மனதின் முடிவற்ற கதிரொளிப்பரப்பு" என்று "நம்பமுடியாதவர்கள்" தொடருடன் ஒப்பிடுகையில் கூறினார், மேலும் "முடிவற்ற கதிரொளிப்பரப்பில்" காணப்படும் பாத்திரங்கள் "சாதாரணமானவர்கள் ...மற்றும் எதிர்பாராதவர்கள்," ஆனால் நன்றாக அமையப்பெற்றவர்கள்; மற்றும் டிஸ்னி / பிக்ஸாரின் "நம்பமுடியாதவர்களின்" பாத்திரங்கள் மிகையான வலிமை பெற்றவர்கள் ஆகும், அவர்கள் சாதாரண வாழ்க்கை வாழ விழையும் பொழுது, அதனுடன் சார்ந்த மன உளைச்சல் மற்றும் பிரச்சினைகளை எதிர்கொள்ள வேண்டிய நிலைமை ஏற்படுகின்றது என்று கூறினார்.

pluggedinonline.com, வலைத்தளத்தை சார்ந்த போப் ஸ்மித்ஹோவ்செர் "ஹீரோஸ்" தொடரின் முன்மாதிரியை மறுபரிசீலனை செய்தார் மேலும் அதனை "தி 4400", "லோஸ்ட்", "எக்ஸ்-மென்", மற்றும் [[ஸ்டீபன் கிங்]] கின் "தி ஸ்டாண்ட்" போன்ற கதைகளின் பாத்திரக்கலவையாகும் என்று கூறினார். ஆரோன் கொலிடே மற்றும் ஜோ பகஸ்கி "வண்ணப்படத்தொடர்கள் அவர்கள் மீது மிகையான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியதாக" கூறுகின்றனர். "[[வாட்ச்மென்]]" , "டேஸ் ஓப் பியூச்சர் பாஸ்ட்", "[[Y: The Last Man|Y: தி லாஸ்ட் மான்]]" , "[[Batman: The Dark Knight Returns|தி டார்க் நைட் ரிடேர்ன்ஸ்]]" , மற்றும் "[[Batman: The Long Halloween|தி லாங் ஹல்லோவீன்]]" போன்ற எடுத்துக்காட்டுகளை அவர்கள் சுட்டினார்கள். இதர வண்ணப்படத்தொடர்கள் அல்லாத எடுத்துக்காட்டுகளில் 9/11 நிகழ்வை சார்ந்த விளக்கப்படம் "[[லூஸ் சேன்ஜ்]]" மற்றும் மரியோ புசொ வின் குறுநாவல் "[[தி போர்த் கே]]" போன்றவை அடங்கும்.

அக்டோபர் 2, 2006 அன்று, [[எமெர்சன் எலெக்ட்ரிக் நிறுவனம்|எமெர்சன் எலெக்ட்ரிக் நிறுவனத்தின்]], என்பிசி நிறுவனரான ஜெனரல் எலெக்ட்ரிக் நிறுவனத்தின் சந்தை போட்டியாளர், என்பிசி க்கு எதிராக ஒரு வழக்கை நீதிமன்றத்தில் பதிவு செய்தார். சீசன் ஒன்றின் முதல் தொடர்நிகழ்வான "ஜெனெஸிஸ் (தோற்றம்)" படத்தொடரின் ஒரு காட்சியில் கிளைர் பென்னெட் இயக்கத்தில் இருக்கும் "இன்சினரேடர் என்ற "ஒரு குப்பை அப்புறப்படுத்தும் கருவி க்குள் — தனது கையை — விட்டு ஒரு மோதிரத்தை மீட்கும் பொது, அவளுடைய கை விபத்துக்குள்ளாகி கரிந்து விடுகிறது. எமெர்சன் இந்தக்காட்சி "அப்புறப்படுத்தும் கருவியைப்பற்றி தவறான கருத்தை அக்காட்சி வெளியிடுகிறது, அந்தகருவியின் நல்ல பெயரை கெடுக்கிறது" என்று வாதாடினார், ஏன் என்றால் "எதிர்பாராமல் வாடிக்கையாளர்கள் எவரேனும் அவர்களுடைய கைகளை ஒரு கருவியினுள் நுழைத்தால், அவர்களுடைய கரங்கள் பாதிக்கப்படுவது போல் காட்சி அமைந்துள்ளது." இக்காட்சி, ஏற்கனவே என்பிசி யின் வலைத்தளம் மற்றும் அவர்களுடைய யுஎஸ்ஏ பிணையம் மற்றும் [[தி சை பி சேனல்|தி சை பி சேனலில்]] ஒளிபரப்பி இருந்தாலும், எதிர்காலத்தில் அக்காட்சியின் ஒலிபரப்பினை தடை செய்யுமாறு அவர் கேட்டுக்கொண்டார். மேலும் என்பிசி நிறுவனம் எதிகாலத்தில் எமெர்சன் சந்தைக் குறியீட்டுடன் கூடிய பொருட்களை பயன்படுத்தக்கூடாது என்றும் வேண்டிக்கொண்டார்.

பிப்ரவரி 23, 2007 அன்று, என்பிசி க்கு எதிரான இந்த வழக்கு கைவிடப்பட்டது. என்பிசி யுனிவர்சல் மற்றும் எமெர்சன் எலெக்ட்ரிக் நீதிமன்றத்தின் தலையீடு இல்லாமல், தமக்குள்ளே ஒரு ஒப்பந்தத்தை ஏற்றுக்கொண்டனர். சிறிது நேரத்திற்கு இத்தொடர்நிகழ்வு சம்பந்தமுள்ள காட்சிகள் [[ஐ ட்யுன்ஸ் ஸ்டோர்|ஐ ட்யுன்ஸ் ஸ்டோரில்]] கிடைக்கப்பெறவில்லை, ஆனால் ஒரு தொகுத்த பதிப்பு கிடைக்கப்பெற்றது. தொகுக்கப்படாத பதிவின் தொடர்நிகழ்வு பிபிசி டு வில் ஜூலை 25, 2007 அன்று ஒளிபரப்பானது. டிவிடி மற்றும் எச்டி டிவிடி வேளியீட்டுகளில் "இன்சினரேடர்" தொடர்புள்ள காட்சிகள் நீக்கிய பதிப்புகள் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.

மார்ச் 19, 2007 அன்று, என்பிசி தொடரின் கிளிப்டன் மல்லேறி மற்றும் அம்னவு கரம் ஏலே, ஓவியர் மற்றும் எழுத்தாளர்கள், தமது படைப்புகளான ஒரு சிறு கதை, ஓவியம் மற்றும் சிறு திரைப்படத்தின் மையக்கருத்தை திருடி, அவற்றை என்பிசியின் "க்ரோஸ்ஸிங் ஜோர்டான்" என்ற தொடர்நிகழ்வில் பயன்படுத்தியுள்ளதாக, என்பிசி மற்றும் டிம் கிரிங் இருவருக்கும் எதிராக வழக்கு தொடர்ந்தார்கள். இந்த வழக்கு ஐசாக் மென்டெஸ் என்ற பாத்திரத்தை மையமாக கொண்டது. என்பிசி இது ஒரு வலுவில்லாத வழக்கு என்று கூறி தமது தரப்பு வாதங்களை சமர்பித்தனர். டிசம்பர் 11, 2007 அன்று, "மல்லேரி மற்றும் என்பிசி யுனிவர்சல்" நிறுவனங்களுக்கு இடையே ஆன வழக்கில், தி "நியூ யார்க் லா ஜெர்னல்" விடுத்த அறிக்கையில், தெற்கு மண்டல நீதிபதி டெனிஸ் கோடே அவர்களின் கருத்துப்படி "பொதுவாக 'யோசனைகள்' மற்றும் பாதுகாத்துவரும் 'முகத்தோற்றம்' ஆகியவைக்கு இடையே நிலவும் தொடர்பை துல்லியமாக கணிப்பது கடினமான செயலானாலும்", மேலும் "ஹீரோஸ்" தவறு இழைத்ததாக தெரியவில்லை என்று கூறினார்.

"ஹீரோஸ்" தொடர் 2006 ஆம் ஆண்டில் அறிமுகம் ஆனபின், "ஊக்கத்தலைவரை காப்பாற்று, உலகத்தை காப்பாற்று" என்ற பின்குறிப்புவரி (குறிச்சொல்வரி) தொலைகாட்சி சார்ந்த தொழில் நுட்பங்களில் ஒரு இன்றியமையாத சந்தைப்படுத்தும் கருவியாக அறிமுகமானது. அன்றிலிருந்து இத்தொடர் பல இதர தொடர்கள் மற்றும் பட நிறுவனங்களால் குறிப்பிபட்டு போற்றிவருகிறது, அவற்றில் "அக்ளி பெட்டி" , "ஷாக்ஸ் பிக் சால்லேஞ்" , "ஹௌஸ்" , "பாமிலி கய்" , "தி சிம்ப்சன்ஸ்" , "தி பாட்மான்" , "ஒன் ட்ரீ ஹில்" , "கையில் எக்ஸ்வை" , மீட் தி ஸ்பார்டான்ஸ், மாட்டிவி, மற்றும் "யுரேகா" போன்றவை அடஙகும். இதர குறிப்பிடும் படியான ஊக்கப்படுத்தும் நிகழ்வுகளில் "ஜோ டேர்ட்" என்ற படத்திற்கான மத்திய நகைச்சுவை, ரிஜென்சி என்டர்ப்ரைசெஸ் நிறுவனம் "எபிக் மூவீ" க்காக நிகழ்த்திய ஊக்குவிப்புத்திட்டம், [[மார்வெல் காமிக்ஸ்]] நிறுவனத்தின் "கேபிள் மற்றும் டெட்பூல்" தொடர், மற்றும் இவற்றுடன் சைலார், மைகாஹ், மற்றும் மாட் பார்க்மன் போன்றோரின் வலைத்தள வண்ணப்படக்கதைத் தொடர் "Ctrl+Alt+Del" மற்றும் "2PSTART" போன்றவை முறையே அடங்கும். 2006 ஆம் ஆண்டில், என்பிசி நிறுவனம் "சீரோஸ்" என்ற பெயரில் "ஹீரோஸ்" பகடியை உருவாக்கினார்கள். "சீரோஸ்" , ஒரு வைரல் விடியோ வாக யு ட்யுப் போன்ற வலைத்தளங்களில் வெளியான பகடிகளாகும், அவை நான்கு அத்தியாயங்கள் கொண்டவை மற்றும் திறந்த வகையிலான திறமையை கண்டறியும் சோதனைகள் கொண்டவை. இத்திட்டத்தின் மேம்பாடு மற்றும் தயாரிப்பு மிகவும் இரகசியமாக இருந்தது மேலும் இதைப்பற்றி "ஹீரோஸ்" தொடரை உருவாக்கிய டிம் கிரிங் அவர்களிடம் தெரிவிக்கவில்லை. என்பிசி நிறுவனம் இந்த தொடரின் காட்சிகளை அவர்கள் தயாரிக்கும் இதர தொடர்களிலும் தொடரை ஊக்குவிக்கும் நோக்குடன் காண்பித்துள்ளனர், எடுத்துக்காட்டாக "30 ராக்" , "பயோனிக் வுமன்" , "சக்" , "ஈஆர்" , "மை நேம் இஸ் ஏர்ல்" , "தி ஆபீஸ்" , "ஸ்க்ரப்ஸ்" , மற்றும் "ஸ்டுடியோ 60 ஓன் தி சன்செட் ஸ்ட்ரிப்" போன்றவை.

2006, 2007, மற்றும் 2008 ஆண்டுகளில் சான் டியாகோவில் நடந்த காமிக்-காண் குழு அளித்த நிகழ்ச்சியில் இத்தொடரை ஊக்குவிப்பதற்காக பங்கேற்றுள்ளனர். இந்த குழு அளித்த நிகழ்வுகளின் போது, பல முக்கியமான அறிவுப்புகள் வெளியானது, மேலும் வரப்போகும் சீசன்களுக்கான தொடர்களின் சில காட்சிகளும் முன் வைத்தது. 2006 ஆம் ஆண்டில், "ஹீரோஸ்" குழு சீசன் ஒன்று தொடரின் 72-நிமிட மாதிரி காட்சியினை முன்வைத்தனர். 2007 ஆம் ஆண்டில், "ஹீரோஸ்:பிறப்பிடங்கள்" தொடரைப்பற்றி அறிவித்தார்கள். 2008 ஆம் ஆண்டில் சீசன் மூன்றின் துவக்க காட்சிகளின் முதல் பாகம் காண்பித்தார்கள், மேலும் அவற்றில் சில காட்சிகள் சில விசிறிகளால் படக்கருவி கொண்ட கைப்பேசிகள் மூலமாக யு ட்யுப் தளத்திலும் திருட்டுத்தனமாக காண்பித்தார்கள். காமிக்-காண் நிறுவனம் அதன் நடிக நடிகைகளை விசிறிகள் மற்றும் செய்தி நிறுவன நிருபர்களின் கேள்விகளுக்கு பதில் அளிக்க அனுமதி வழங்குகிறது.

ஜூலை 21, 2007, அன்று டிம் கிரிங் "ஹீரோஸ்" தொடரின் நடிக நடிகையர், சீசன் ஒன்றின் டிவிடி வெளியீட்டினை மற்றும் வரவிருக்கும் இரண்டாம் சீசனின் பதிப்பினை ஊக்குவிப்பதற்காக "ஹீரோஸ் உலகப்பயணம்" மேற்கொள்வதாக அறிவித்தார். அவர்கள் [[வடக்கு அமெரிக்காவில் (நியூ யார்க் மற்றும் டொரோண்டோ), ஆசியாவில் (சிங்கபூர், டோக்யோ, மற்றும் ஹாங் காங்) மேலும் ஐரோப்பாவில் (முனிச், பாரிஸ் மற்றும் லண்டன்|வடக்கு அமெரிக்காவில் [[([[நியூ யார்க்]] மற்றும் [[டொரோண்டோ]]), ஆசியாவில் (சிங்கபூர் , டோக்யோ, மற்றும் [[ஹாங் காங்]]) மேலும் ஐரோப்பாவில் ([[முனிச்]], [[பாரிஸ்]] மற்றும் [[லண்டன்]]]]]]) போன்ற இடங்களுக்கு பயணம் மேற்கொண்டனர். இந்தப்பயணம் ஆகஸ்ட் 26 அன்று துவங்கி மேலும் செப்டம்பர் 1, 2007 அன்று முடிவடைந்தது. ஒவ்வொரு நாட்டிற்கும் ஒரு குழுவாக; மிகையான நடிக நடிகையர் இந்த பயணத்தில் பங்கேற்றனர். டிம் சேல், ஜெப் லோஎப், மற்றும் டென்னிஸ் ஹாம்மர் போன்றோர் தயாரிப்பு குழுவில் இருந்து பங்கேற்றனர். இதில் பங்கேற்க இயலாத முக்கிய நடிக நடிகையர் டேவிட் ஆண்டெர்ஸ், கிறிஸ்டன் பெல், டானா டேவிஸ், லியோனார்ட் ராபர்ட்ஸ் மற்றும் டவனி சைப்ரஸ் போன்றோராவார்.

நவம்பர் 12, 2007 அன்று, "உங்கள் நாயகனை நீங்களே உருவாக்கவும்" என்ற தொடரை ஊக்குவிப்பதற்கான திட்டம் துவங்கப் பெற்றது. "ஹீரோஸ்" தொடரின் விசிறிகள் நேராக அவர்கள் கணினி அல்லது கைப்பேசி வழியாக வலைத்தளத்திற்கு சென்று ஒரு புதிய ஹீரோவுக்கான நடை உடை பாவனை இயல்புகளை தேர்ந்தெடுக்கலாம், மேலும் அதன் அடிப்படையில் ஒரு புதிய "ஹீரோ" உருவாகலாம். ஒவ்வொரு வாரமும், விசிறிகள் அளித்த வேண்டுகோள்களின் படி, அவள் அல்லது அவன் திங்கள் கிழமை அன்று அன்றைய ஒளிபரப்பின் பொழுது வெளிப்படுவான்.

பெப்ரவரி 1, 2009 அன்று, அன்றைய காட்சியின் போது, சூபர் பௌவ்ல் வணிக விளம்பர நிகழ்ச்சியாக தொடரின் நடிக நடிகைகள் மற்றும் என்எப்எல் லெஜெண்ட்ஸ் இடையே நடந்த கால்பந்து போட்டி ஒளிபரப்பானது, இந்தப் போட்டியில் வார்ரென் சாப் மற்றும் ஜான் எல்வே கலந்து கொண்டனர் (அவர்களும் அமானுஷ்ய சக்தி கொண்டவர்கள், அதனால் மாட் சொன்னது "எனக்கு அது தெரியும். அவனும் நம்மவன் தான் என்பது எனக்கு தெரியும்") இப்படி தொகுதி 4: தப்பியோடியவர்கள் தொடரின் துவக்க நிகழ்வோடு ஓர் இணக்கத்தை இந்த விளம்பரப்போட்டி ஏற்படுத்தியது.

"ஹீரோஸ்" தொடரின் முதல் டிவிடி தட்டு ஒரு முன்மாதிரி தட்டாகும், அதில் முதலாம் தொடர்நிகழ்வு மட்டுமே அடங்கியது, அத்தட்டு ஐக்கிய பேரரசு மற்றும் ஐயர்லான்ட் ரிபப்ளிக்கில் செப்டம்பர் 3, 2007 அன்று வெளியானது. ஐக்கிய பேரரசு வட்டாரம் 2 "ஹீரோஸ்" தொடரை இரண்டு பகுதிகளாக பிரித்தது; முதல் பாகம் அக்டோபர் 1, 2007 அன்று மற்றும் இரண்டாம் பாகம் டிசம்பர் 10, 2007 அன்று வெளியானது. இரண்டாவது பாகம் வெளியிடும் போது, முதல் சீசனின் பெட்டி அடங்கிய நிறைவடைந்த தொகுப்பு டிவிடி முறையிலும் மற்றும் எச்டி தொழில்நுட்ப வடிவத்திலும் ஒரே நாளில் வெளியானது. முதல் சீசனின் நிறைவடைந்த தொகுப்புகள் அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில் ஆகஸ்ட் 28, 2007 அன்று வெளியானது. ஆஸ்த்ரேலியா மற்றும் நியூ சிலாந்தில் அவை செப்டம்பர் 17, 2007 அன்று வெளியானது.

முழுமையான முதல் சீசன் டிவிடி யில் இலவசமாக மூன்றுமணி நேர உபரிச்சம்பவங்கள் கூடுதலாக கிடைக்கப்பெறும், அவற்றில் முன்மாதிரி தொட்ர்நிகழ்வின் ஒலி சார்ந்த விளக்கவுரையுடன் கூடிய விரிவான 73-நிமிட தொகுப்பு, 50 நீக்கிய மற்றும் விரிவான காட்சிகள், திரையின் பின்னணியில் நடந்தவை, அவற்றில் ஹீரோஸ் படத்தயாரிப்பு காட்சிகளும் அடங்கும், சண்டைக்காட்சிகள், டிம் சேல் என்ற நடிகரின் குறிப்புகள், மற்றும் மதிப்பீடு; மேலும் நடிகநடிகையர், படப்பிடிப்புக்குழு மற்றும் காட்சியை உருவாக்கிய டிம் கிரிங் ஆகியவர்களுடைய ஒலி சார்ந்த விளக்கவுரைகள் அடங்கும். பெப்ரவரி 22, 2008, அன்று 2008 ஆண்டிற்கான டிவிடியில் வெளி வந்த "மிகச்சிறந்த டெலிவிசன் தொடருக்கான" சாட்டர்ன் அவார்ட், "ஹீரோஸ்" சீசன் ஒன்று டிவிடிக்கு கிடைத்தது.

யுனிவர்சல் ஸ்டுடியோஸ் ஹோம் என்டர்டைன்மென்ட் முதல் மற்றும் இரண்டாம் சீசனின் தொடர்கள் ப்ளு-ரே தொழில் நுட்பத்துடன் ஆகஸ்ட் 26, 2008, அன்று வெளியிடுவதாக அறிவித்தது, அதே நாளன்று இரண்டாவது சீசனின் டிவிடி பதிப்பும் வெளியாகும். அதற்கான தனிக்குறிப்பீடுகள் மற்றும் இதர சிறப்புகள்: தலைமுறைகளுக்கான மாற்றியமைத்த முடிவு; மாற்றியமைத்த முடிவிற்குள்: பீட்டரை வைரஸ் பாதிக்காவிட்டால் என்ன ஆகும்?; ஒளிபரப்பபடாத கூறாத கதைகள்; சீசன் மூன்று ஒரு பதுங்கிய கண்ணோட்டம்; நீக்கிய காட்சிகள்; தகீசோ கென்செய் என்பவர் மீதான ஒரு சிறு விளக்கும் படம்; திரைக்கு பின்னால் நிகழ்வுகள்; NBC.com காட்சிகள்; மேலும் நடிக நடிகைகள், படப்பிடிப்பு குழுவினர் மற்றும் தயாரிப்பாளர் டிம் கிரிங் ஆகியவர்களுடைய ஒலி சார்ந்த விளக்க உரைகள் போன்றவை அடங்கும். இப்படி முற்றிலும் முழுமையான இரண்டாம் சீசனின் டிவிடி ஐக்கியப் பேரரசு நாடுகளில் ஜூலை 28, 2008 அன்று வெளியானது. அக்டோபர் 1, 2008 அன்று சீசன் இரண்டிற்கான தொகுப்பு நியூ சிலாந்து மற்றும் ஆஸ்த்ரலியாவிலும் வெளியானது. சீசன் 3 டிவிடி பெட்டித் தொகுப்பு வடக்கு அமெரிக்காவில் செப்டம்பர் 1, 2009, மற்றும் ஆஸ்த்ரேலியாவில் செப்டம்பர் 2, 2009 அன்றும் (மாற்றி அமைத்த அட்டையுடன்) , மற்றும் ஐக்கியப் பேரரசில் அக்டோபர் 12, 2009 அன்று வெளியானது.

உபிசொப்ட் என்ற நிறுவனம் இன்னும் பெயர் வைக்காத ஒரு "ஹீரோஸ்" வீடியோ விளையாட்டை தயாரிப்பதற்கான உரிமத்தை பெற்றதாக அறிவித்தார்கள். இந்த விளையாட்டானது பிசி, எக்ச்போக்ஸ் 360, ப்லேச்டேசன் 3, ப்லேச்டேசன் போர்டபிள் மாறும் நின்டிண்டோ டிஎஸ் போன்ற பல தரப்பட்ட கணினி கருவிகளுக்கு ஏற்றதாக அமைந்திருக்கும். ஆனால், நவம்பர் 6, 2008, உபிசொப்ட் நிறுவனம் இத்திட்டத்தில் இருந்து விலகுவதாக அறிவித்தது மேலும் உரிமங்களை என்பிசி யுனிவர்சல் நிறுவனத்திற்கே திருப்பி கொடுத்துவிட்டது. கேம்லோப்ட் நிறுவனம் முதன்முதலாக "ஹீரோஸ்" கைப்பேசி விளையாட்டை அக்டோபர் 5, 2007 அன்று வெளியிட்டது. அவ்விளையாட்டு 8 மட்டங்கள் கொண்டது மேலும் ஹிரோ நகமுரா, நிகி சான்டேர்ஸ் மற்றும் பீட்டர் பெற்றேல்லி போன்ற வேடங்களில் ஒருவரால் பங்கேற்க இயலும். மூன்று பாத்திரங்களிலும் நிகழ் மற்றும் எதிர் காலங்களில் "ஐந்து வருடங்கள் பறந்தன" என்பதில் காட்டியுள்ளது போல விளையாடலாம். இந்த கைப்பேசி விளையாட்டு (கம்பனி) நிறுவனத்தின் பல தரப்பட்ட நிறுவன உரிமையாளர்களை அறிவித்துள்ளனர், அவற்றில் ஆர்தர் பெற்றேல்லி மற்றும் மாரி பார்க்மன் போன்றோர் அடங்குவர்.

ஒவ்வொரு வாரமும், என்பிசி [[ஹீரோஸ் என்ற வலைத்தள சித்திரத்தொடர்|"ஹீரோஸ்" என்ற வலைத்தள சித்திரத்தொடரை]] வெளியிட்டு வருகிறது. சித்திரத்தொடர்கள் டெலிவிசனில் வராத கதை மேலும் தொடரைப்பற்றிய மற்றும் பாத்திரங்களைப்பற்றிய கூடிய விவரங்களை அளிக்கிறது. 2007 ஆண்டின் தொடர்காட்சியின் கோடைகாலத்தில் பிளவுபட்ட நாட்களிலும் வண்ண வண்ண சித்திரங்கள் கொண்ட கதைப் புதினங்கள் ஒவ்வொரு வாரமும் தொடர்ந்து வெளியானது. வைல்ட்ஸ்டோறம், என்ற டிசி சித்திரத்தொடர் கதைகளின் துணை நிறுவனம், அவற்றை ஒரு தொகுப்பாக நவம்பர் 7, 2007 அன்று வழங்கியது. இதிலிருந்து தொகுத்த புத்தகப்பகுதி கதைகள் 1–34 வரை அடங்கியதாகும் மேலும் அலெக்ஸ் ரோஸ் மற்றும் ஜிம் லீ தயாரித்த இரு அட்டைப்படங்கள் இரு பக்கங்களிலும் அலங்கரித்தன, மேலும் இத்தொகுப்பிற்கு மாசி ஒக அளித்த அறிமுகம் மற்றும் டிம் சேல் அவர்களின் அழகான சித்திர வேலைப்பாடுகள் அடங்கியிருந்தன.

டிசம்பர் 26, 2007 அன்று முதன் முதலாக "[[Heroes: Saving Charlie|சேவிங் சார்லி]]" என்ற "ஹீரோஸ்" கதைப்புத்தகம் வெளியானது. ஆரி வால்லிங்டன் அவர்கள், "ஹீரோஸ்" எழுத்தாளர்களுடைய முழு ஒத்துழைப்புடன் இக்கதையை எழுதினார் மேலும் இதன் கதையானது ஹிரோ நகமுரா மற்றும் சார்லி ஆண்ட்ர்யூஸ் இடையே நிலவிய உறவுகளைப் பற்றியது, அவளை காப்பாற்ற ஹிரோ ஆறு மாதங்களுக்கு காலத்தை பின்நோக்கி செலுத்தும் முயற்சியை மேற்கொண்டார்.

டைடான் மேகசின்ஸ் நிறுவனம் "ஹீரோஸ் இதழின்" முதல் பதிப்பை நவம்பர் 20, 2007 அன்று வெளியிட்டது. வரவிருக்கும் ஆறு தொடர்களில் இது முதலாவது ஆகும், மேலும் இவ்விதழ், மாதம் இருமுறை அச்சிடப்படும். முதல் பதிப்பு ஒரு 100 பக்கம் கொண்ட துவக்க இதழ் ஆகும். இதில் நடிக நடிகையர் பேட்டிகள், ஒரு இரகசிய தகவல் வெளியீடு, மற்றும் சீசன் ஒன்றிற்கான வழிகாட்டி போன்றவை அடங்கும். கிரேக் பீமன், "ஹீரோஸ்" செயற்குழு தயாரிப்பாளர் இது ஒரு அதிகாரபூர்வமான "ஹீரோஸ்" வெளியீடாகும் என்று உறுதி அளித்துள்ளார், மற்றும் இது டிம் க்ரிங் கின் முழு ஆதரவு மற்றும் இதர "ஹீரோஸ்" தயாரிப்பு குழுவினரின் உதவியுடன் வெளிவருவதாகும்.

மேஸ்கோ நிறுவனம் பொம்மைகள் கண்காட்சி 2007 நிகழ்ச்சியில் அவர்கள் "ஹீரோஸ்" தொடரின் அடிப்படையில் அதில் நடிக்கும் வீரர்களின் செயலாக்கு உருவங்களை வெளியிடப்போவதாக அறிவித்தார்கள். ஒவ்வொரு செயலாக்கு உருவத்திலும் குறைந்தது 8 புள்ளிகளில் மூட்டுப்பொருத்தம் செய்யப்படும், மத்தியில் அதனை அசைப்பதற்கான துணைக்கருவிகள் பொருத்தப்படும். செயலாக்கு உருவங்களுடன், மேஸ்கோ நிறுவனம் இலவசமாக அள்ளிக்கொண்டு செல்லும் வகையிலான திரைக்கருவிகளும், அசைவில்லாத 3 3/4" பொம்மைகள் மூலமாக தொடரின் ஒரு முக்கிய நிகழ்ச்சியை காட்சிக்கு வைக்கும் வகையில் அமைக்கப்படும். இவ்வகைப்பட்ட செயலாக்கு உருவங்கள் மார்ச் 2008 (மலர் எண் #127) பொம்மைகள் கண்காட்சி இதழின் அட்டையில் வெளியானது. இதன் முதல் தொடரான, "தொடர் I", இல் பீட்டர் பெற்றேல்லி, கிளைர் பென்னெட், ஹிரோ நகமுரா , சைலார் மற்றும் மொஹிந்தர் சுரேஷ் போன்றோர் அடங்குவர், அவற்றில் "பறக்கும்" பீட்டர் பெற்றேல்லி, "தீயணைப்பு-காப்போன்" கிளைர் பென்னெட், "டைம்ஸ் ஸ்கொயர் டெலிபோர்டேசன்" ஹிரோ நகமுரா, "ஓவியர்" சைலார் போன்றோரின் தனிப்பட்ட படங்கள் காணப்படும், அவை சான் டியாகோவில் உள்ள 2008 காமிக் காண் என்ற இடத்தில் மட்டுமே கிடைக்கப்பெறும், "கண்ணுக்குத் தெரியாத" பீட்டர் பெற்றேல்லி 1000 படங்கள் மட்டும், "மறையும்" பீட்டர் பெற்றேல்லி 500 பிரதிகள் மட்டும், இரண்டும் தனிப்பட்டதாக wizardworld.com. என்ற வலைத்தளத்தில் மட்டுமே கிடைக்கும். இதன் இரண்டாவது தொடர், "தொடர் II" , வெளியீட்டில் நிகி சான்டேர்ஸ்/ஜெஸ்ஸிகா சான்டேர்ஸ், திரு. பென்னெட், டேனியல் லிண்டேர்மன், மாட் பார்க்மன் (மோல்லி வால்கேரின் கூட) மற்றும் க்லாவ்டே, மேலும் முக்கியமாக, மறையும் க்லாவ்டே, எதிர்கால பீட்டர் மற்றும் எதிர்கால ஹிரோ ஆகியவை 2008 ஆம் ஆண்டில் செப்டெம்பரில் வெளியிடப்படும்.

அனுமதி கிடைத்தபின் தொடரில் மேலும் சில பாத்திரங்கள் இடம் பெறுவார்கள்: ஹிரோ நகமுரா இராணுவ உடையில், தி ஹைடியன் ஆன, நாதன் பெற்றேல்லி, எல்லே பிஷப் மற்றும் ஆடாம் மன்றோ , மேலும் அவர்கள் சார்ந்த காட்சிகள் 2008 இறுதியிலோ அல்லது முந்தைய 2009 ஆண்டிலோ வெளியாகும். இதன் முன் மாதிரி படங்களையும் ஒருவரால் பார்க்க இயலும்.

"ஹீரோஸ் அன்மாஸ்கட்" என்பது பிபிசியில் ஒளிபரப்பாகும் "ஹீரோஸ்" படப்பிடிப்பின் பின்னணியில் நடக்கும் நிகழ்வுகளை சித்தரிக்கும் தொடராகும். இத்தொடரில் "ஹீரோஸ்" பற்றிய பல தகவல்கள் கிடைக்கப்பெறும், அவற்றில் மேடை அலங்காரங்கள், முட்டுகள், சிறப்பான உடைமைகள் மற்றும் ஆடை அணிகலன்கள், மற்றும் நீல மற்றும் பச்சை வண்ண திரை அசைவூட்டம். இந்தக்காட்சியின் முதல் இரண்டு தொடர்களுக்கு அந்தோணி ஹெட் விளக்கமளித்தார் மற்றும் மூன்றாம் தொடரை சாண்டியாகோ காப்ரேற விளக்கினார். அமெரிக்காவின் பிணையமான G4 அமைப்பு "ஹீரோஸ்" தொடர்நிகழ்வுகளை நவம்பர் 3, 2007, முதல் ஒளிபரப்பத்தொடங்கியது, அத்துடன் "தி போஸ்ட் ஷோ" என்ற பெயரில் "ஹீரோஸ் அன்மாஸ்கட்" தொடரின் அமெரிக்கப்பதிப்பும் ஒளிபரப்பானது. "ஹீரோஸ்", ஒளிபரப்பை தொடர்ந்து வரும் இக்காட்சி, பேட்டிகள், நேரடி பார்வையாளர்களின் விமரிசனம், இடைவினை தேர்வுகள், காட்சிக்கு பின்னணியில் நடந்த சுவையான நிகழ்வுகள் மற்றும் இதர "ஹீரோஸ்" நிகழ்வுகளை உள்ளடக்கியதாகும். அமெரிக்காவின் மொஜோ எச்டி பிணையம் கூட "ஹீரோஸ்" தொடர்நிகழ்வுகளை ஹை டெபநிசன் (உயர்ந்த வரையறைக்குட்பட்ட) தொழில் நுட்பத்துடன் ஒளிபரப்பி வருகிறது. இருந்தாலும், அந்தப்பிணையம் டிசம்பர் 2008 முதல் ஒளிபரப்பினை நிறுத்தியது, மேலும் எச்டி நுட்பங்களுடன் கூடிய ஒளிபரப்பும் உரிமையை புதிய வழித்தடங்கள் வழியாக அம்மாதத்திலிருந்தே தொடருமா (எடுத்துக்காட்டாக என்பிசியு வின் யுனிவர்சல் எச்டி) அல்லது அதற்காக உயர்ந்த வரையறைக்குட்பட்ட ஒளிபரப்பை புதியதாக அமைத்துவரும் G4 பிணையமே ஒரே நேரத்தில் ஒளிபரப்பும் பொறுப்பை ஏற்றுக்கொள்ளுமா என்பது தெளிவாகவில்லை.

நவம்பர் 2007 அன்று, பிபிசி நான்கு சிறிய '2 பரிமாண' வகை படங்களை ஒளிபரப்பியது, இந்நிகழ்ச்சியில் இதன் நடிகர்கள் '2' என்ற வடிவத்தில் அமைக்கப்பட்ட ஓட்டையின் வழியாக அவர்கள் "ஹீரோஸ்" தொடரில் ஏற்ற பாத்திரத்தை ஒரு அறையில் நடப்பதை பார்ப்பது போல் வடிவமைத்து இருந்தார்கள். பிபிசி2 இணையம், மாசி ஒக என்பவர் ஹிரோவின் ஒரு அனிமே பாணியிலான அடுக்குத்தொகுப்பினை கண்டுகளித்த ஒரு சிறிய படம் சீசன் மூன்றின் முதலாம் தொடர் நிகழ்விற்கு முன்னராக ஒளிபரப்பியது.

பிபிசி7 டிஏபி டிஜிட்டல் வானொலி ஒலிபரப்பு ஒவ்வொரு சனிக்கிழமை காலை 7:30 மணிக்கு ஜோன் ஹோம்ஸ் என்பவருடன் "ஹீரோஸ்—அதிகாரபூர்வமான வானொலித் தொடர்" என்ற நிகழ்ச்சியை, ஒலிபரப்பிவருகிறது. இத்தொடர் ஒரு வலையொலிபரப்பு (போட்காஸ்ட்) உருவிலும் கிடைக்கும்.

"ஹீரோஸ்" தயாரிப்புக்குழு இணையதளத்திலும் அதிகாரபூர்வமான தொடர் உள்ளடக்கத்தை பதிவுசெய்துள்ளது. எழுத்தாளர்கள் ஜோ போகாச்கி மற்றும் ஆரோன் கொலேயிடே நடத்திவரும் "கேள்வி-பதில்" நிகழ்ச்சியை "Comicbookresources.com" என்ற அமைப்பு "பீஹைன்ட் தி எக்லிப்ஸ்" என்ற தலைப்புடன் இணையத்தில், வழங்கி வருகிறது. காட்சி தயாரிப்பாளர் மற்றும் இயக்குனர் கிரேக் பீமன் கூட தனது வலைப்பதிவில் ஒவ்வொரு வாரமும் தொடர் நிகழ்வு படமாக்கப்பட்ட விதம் மற்றும் இதர இறக்கைத்தடைகளைப்பற்றி விளக்கி வருகிறார்.

"ஹீரோஸ் எவெல்யுசன்ஸ்" என்ற இத்தொடரின் எண்முறை விரிவாக்கம் ஜனவரி 19, 2007 அன்று வெளியானது, இத்தொடர் "ஹீரோஸ்" தொடரின் உலகத்தை அலசுகிறது மேலும் தொடரின் தொன்மவியல் பற்றிய விளக்கங்களை அளித்துவருகிறது. முதல் சீசன் முழுவதும் அதன் பெயர் "ஹீரோஸ் 360 எக்ஸ்பீரியன்ஸ்" ஆக இருந்தது மேலும் இரண்டாம் சீசன் முதல் அதன் பெயர் மாற்றியமைக்கப்பட்டது. "ஹீரோஸ் இண்டராக்டிவ்" , என்பது ஒரு இடைவினை வலைத்தளமாகும் மேலும் அதன் ஒலிபரப்பு "தி பிக்ஸ்" என்ற ஒளிபரப்புடன் ஜனவரி 29, 2007, முதல் வெளியானது. NBC.com, என்ற வலைத்தளத்தில் வழங்கப்படும் இந்தத்தொடர், தொடரின் பின்னணியில் நடந்த தகவல்கள், தேர்வுகள், சில்லறை விஷயங்கள், கேள்வி பதில் ஊடகங்கள் மற்றும் ஹன கிடேள்மன் வழங்கும் அண்மைக்காலத்து நிகழ்வுகளை வழங்கி வருகிறது. வாரத்திற்கு ஒரு முறை அந்த வாரத்தொடர்நிகழ்வுடன் ஒரே நேரத்தில் இணைந்து ஒளிபரப்பி வருகிறது.

அமெரிக்காவில் மட்டும் "ஹீரோஸ்" தொடரின் அனைத்து தொடர்நிகழ்வுகளும் இணையதளத்தின் வழியாக கிடைக்கப் பெறுகிறது மேலும் அவற்றை "என்பிசி டைரெக்ட்" சேவைகள் மூலம் பெற்றுக்கொள்ளலாம். ஐ-டியூன்ஸ் வழியாகவும் 720p என்ற ஹை டெவினிஷன் அளவில் தொடர்நிகழ்வுகளைப் பெறலாம், ஆனால் என்பிசி மற்றும் ஆப்பிள் இனக். நிறுவனங்களுக்கிடையே ஒப்பந்தங்கள் புதுப்பிக்காத நேரத்தில் அவை கிடைக்கப்பெறவில்லை. சீசன்கள் 1, 2, 3, மற்றும் சீசன் நான்கின் 11 தொடர்நிகழ்வுகளை தற்போது நெட்ப்ளிக்ஸ் அமைப்பில் கட்டணத்துடன் பெறலாம்.

என்பிசி யுனிவர்சல் நிறுவனம் ஏப்ரல் 2, 2008, அன்று என்பிசி டிஜிட்டல் என்டர்டைன்மென்ட் 2008 ஆண்டில் மேலும் இத்தொடரை வலைத்தளத்தில் வழங்கப்போவதாகவும், அவற்றில் அசலான வலைத்தள உள்ளடக்கங்கள் மற்றும் வலைத்தொடர்நிகழ்வுகளை பெறலாம் என அறிவித்துள்ளனர். ஹீரோஸ் வலைத்தொடர்நிகழ்வுகள் நிகழ்ச்சிக்காக "ஹீரோஸ் எவெல்யுசன்ஸ்" தொடர் மேலும் விரிவாக்கப்படும் மேலும் அவை ஜூலை முதல் ஒளிபரப்பாகும். இதர ஊடக மற்றும் எண்முறை விரிவாக்கங்கள் அளித்துள்ள அறிவிப்புகளில் வலைத்தளம் மூலமாக மேலும் வில்லன்மார்களை தெரிவு செய்தல், "ஹீரோஸ்" உலகத்தை அறிந்துகொள்ள மேலும் சிறிய வலைத்தளங்களின் திறப்பு, கம்பியில்லா ஐடிவி இடைவினைகள், மேலும் கைப்பேசிகளில் வண்ண வடிவமைப்புடன் தொடரின் காட்சிகளை பார்வையிடுவதற்கான ஆற்றல்.

"உங்கள் ஹீரோவை நீங்களை உருவாக்குங்கள்" என்பது கேளிக்கை நிறைந்த, இடைவினை மேம்பாட்டு உத்தியாகும், இதனை NBC.com, நிறுவனம் வழங்குகிறது, அதன் மூலம் ஹீரோஸ் தொடரின் விசிறிகள் ஒரு புதிய ஹீரோவுக்கான நடை உடை பாவனைகளைப்பற்றிய தகவல்களை அளிக்குமாறு கேட்டுக்கொள்ளப்படுகிறார்கள். இந்தப்புதிய ஹீரோ "[வருகிறான்] உயிருடன்" ஒரு அசலான, நேரடி தொடர்நிகழ்வில் NBC.com தளத்தில் காண்பிக்கப்படுகிறான். ஸ்ப்ரின்ட் நிறுவனம் இந்த நிகழ்ச்சியை வழங்குகிறது. இம்முறையில் உருவான முதல் ஹீரோ, சான்டியாகோ, நீண்ட ஆயுள் மற்றும் அதிரடி வேகம் கொண்டவனாகும். அவன் நேரடி-செயல்முறை வலைத் தொடரான, ஹீரோஸ் டெஸ்டினி, என்ற நிகழ்ச்சியில் நவம்பர் 10, 2008 ([[விரைவுகள் வாரம்|விரைவுகள் வாரத்தில்]]) அறிமுகமானான். அக்டோபர் 18, 2008, அன்று ஹீரோஸ் விகி அந்நிறுவனம் அதிகாரபூர்வமாக என்பிசி யுடன் இணைந்ததாக அறிவித்தது. இப்போது என்பிசி "ஹீரோஸ்" தொடரில் ஆர்வமுள்ளவர்களை ஹீரோஸ் விகி தளத்தை பார்க்க அனுமதி வழங்குகிறது, நேரடியாக இதற்கான நிதியுதவிகளை இத்தளத்தில் வெளியிடும் விளம்பரங்கள் மூலமாக சரிகட்டுகிறது.


[[பகுப்பு:அமெரிக்கத் தொலைக்காட்சித் தொடர்கள்]]
[[பகுப்பு:ஆங்கிலத் தொலைக்காட்சித் தொடர்கள்]]

</doc>
<doc id="73123" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73123" title="தரிக்கோவில் ஸ்ரீ பத்மநாப சுவாமி கோவில்">
தரிக்கோவில் ஸ்ரீ பத்மநாப சுவாமி கோவில்

த்ரிக்கோவில் - ஸ்ரீ பத்மநாப சுவாமி கோவில், என்பது இந்தியாவில் கேரள மாநிலத்திலுள்ள பத்தனம்திட்ட மாவட்டத்தில் வள்ளிக்கோடு என்ற கிராமத்தில் அமைந்த ஹிந்துக்கள் வழிபடும் மகா விஷ்ணுவின் கோவிலாகும்.

திருவனந்தபுரத்தில் அமைந்திருக்கும் புகழ் பெற்ற பத்மநாபசுவாமி கோவிலுக்கு இணையாக இரண்டாவது இடத்தில் புகழுடன் விளங்கும் இடமாக இந்தக்கோவில் கருதப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="73131" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73131" title="வேதா இலங்காதிலகம்">
வேதா இலங்காதிலகம்

வேதா இலங்காதிலகம் இலங்கையைச் சேர்ந்த எழுத்தாளர். கோப்பாய் எனும் ஊரில் பிறந்த வேதா, இலங்கையின் களுத்துறை மாவட்டத் தேயிலை, ரப்பர் தோட்ட நிர்வாகியான இலங்காதிலகம் என்பவரை வாழ்க்கைத் துணைவராக ஏற்றுக் கொண்டார். புலம்பெயெர்ந்து 1986-ல் டென்மார்க் நாட்டிற்குச் சென்ற கணவரைத் தொடர்ந்து 1987-ல் இவரும் தன் மகன், மகள் ஆகியோருடன் டென்மார்க் சென்றார். அங்கு டேனிய மொழியைக் கற்று பாலர் பள்ளியில் ஆசிரியராகப் பணியாற்றினார். 

தந்தை நகுலேசுவரர் ஊக்குவிப்பால் 1976-ல் இலங்கை வானொலிக்கு கவிதை எழுதத் துவங்கிய இவர் சிறு சஞ்சிகைகள், ஐரோப்பியத் தமிழ் சஞ்சிகைகள், மற்றும் முத்துக்கமலம் போன்ற சில தமிழ் இணைய இதழ்களிலும் எழுதி வருகிறார். 




</doc>
<doc id="73133" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73133" title="உலகத் தமிழர் பேரவை">
உலகத் தமிழர் பேரவை

உலகத் தமிழர் பேரவை பல்வேறு நாடுகளின் நாட்டு தமிழர் அமைப்புகளின் ஒரு கூட்டு அமைப்பாகும். ஈழத் தமிழர்களின் மனித உரிமைகளையும், தன்னாட்சியும், தாயகத்தையும் வலியுறுத்தும் அமைப்பாகும். இது மக்காளாட்சி, அறவழி, பன்னாட்டு விழுமியங்களுக்கு ஏற்ப முன்னெடுக்கப்படுகிறதாக கூறப்படுகிறது.








</doc>
<doc id="73135" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73135" title="விழித்திரை">
விழித்திரை

விழித்திரை ("Retina") என்பது நமது கண்ணில் உட்கடைசி உறையாகும். இது மைய நரம்பு மண்டலத்தின் ஒரு பகுதியாகும். விழி வெளிப்படலம், திரவம், லென்ஸ், கூழ்ம திரவம் வழியாக வரும் ஒளியானது இதில் படுகிறது. இந்த ஒளி சில மின்வேதி மாற்றங்களை உண்டு செய்து மூளைக்குத் தகவல்களை அனுப்புகிறது. மூளை இத் தகவல்களை உருவங்களாக மாற்றுகிறது.

எல்லாப் பொருட்களின் பிம்பமும் விழித்திரையில் தலை கீழாகத் தான் விழும். மூளை தான் இவற்றை நேராக்குகிறது.

விழித்திரையில் பத்து அடுக்குகள் உள்ளன. வெளியிலிருந்து உள்ளாக அவை பின்வருமாறு,
2016 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட ஒரு ஆய்வில் விழித்திரை மெய்மம் அல்லது திசுவை மறு வளர்ச்சி செய்யும் புதிய நுட்பத்தை விளக்கியுள்ளது.


</doc>
<doc id="73136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73136" title="சூன் 2010">
சூன் 2010

சூன் 2010, ஒரு செவ்வாய்க்கிழமை தொடங்கி 30 நாட்களின் பின்னர் ஒரு புதன்கிழமை முடிவடைகிறது. தமிழ் நாட்காட்டியின் படி ஆனி மாதம் ஜூன் 15, செவ்வாய்க்கிழமை தொடங்கி, சூலை 16 வெள்ளிக்கிழமை முடிவடையும்.



</doc>
<doc id="73141" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73141" title="கார்ல் லூயிஸ்">
கார்ல் லூயிஸ்

பிரடெரிக் கார்ல்டன் "கார்ல்" லூயிஸ் ("Carl Lewis", பிறப்பு: சூலை 1, 1961) ஓய்வுபெற்ற அமெரிக்க தட கள விளையாட்டு வீரர். இவர் ஒலிம்பிக் விளையாட்டுகளில் ஒன்பது தங்கப் பதக்கங்கள் உட்பட பத்து பதக்கங்களையும் பன்னாட்டு அமைச்சூர் தடகள உலக சாதனைப்போட்டிகளில் எட்டு தங்கம் உட்பட பத்து பதக்கங்களைப் பெற்ற சாதனை வீரர். 1979 ஆம் ஆண்டு முதல்முறையாக உலக தரவரிசையில் இடம் பெற்றதிலிருந்து 1996ஆம் ஆண்டு அவர் ஒலிம்பிக் பதக்கம் வென்று ஓய்வு பெற்றது வரை அவரது விளையாட்டு வாழ்க்கை அமைந்திருந்தது. தற்போது நடிகராக திரைப்படங்களில் நடித்து வருகிறார்.



</doc>
<doc id="73145" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73145" title="மூவேந்தர் முன்னேற்றக் கழகம்">
மூவேந்தர் முன்னேற்றக் கழகம்

மூவேந்தர் முன்னேற்றக் கழகம் (மூமுக) தேவர்கள் என்று அழைக்கப்படும் சாதியினரின் மேம்பாட்டிற்காகத் தொடங்கப்பட்ட ஒரு தமிழக அரசியல் கட்சி ஆகும். இது முக்குலத்தினர் எனப்படும் கள்ளர், மறவர், அகமுடையர் என்கிற மூன்று சாதியினரின் கூட்டுச் சங்கமாக முக்குலத்தோர் சங்கம் எனும் பெயரில் முதலில் தொடங்கப்பட்டு, பின்னர் அரசியல் கட்சியாக மாற்றப்பட்டது. இதன் நிறுவனர் பிரேம்குமார் வாண்டையார். இவரது மறைவுக்குப் பின் தற்போதைய தலைவராக ஜி. எம். ஸ்ரீதர் வாண்டையார் என்பவர் இருந்து வருகிறார்.

2011 சட்டமன்றத் தேர்தலில் திமுக தலைமையிலான கூட்டணியில் சிதம்பரம் தொகுதியில் போட்டியிட்டு தோல்வியடைந்தது. 2016 சட்டமன்றத் தேர்தலில் திமுக தலைமையிலான கூட்டணிக்கு ஆதரவு அளித்தது.



</doc>
<doc id="73151" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73151" title="டுவிலைட் (2008 திரைப்படம்)">
டுவிலைட் (2008 திரைப்படம்)

"ட்விலைட்" 2008 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த ஒரு காதல் வீரக் கற்பனைத் திரைப்படமாகும். இதே பெயரில் ஸ்டீபனி மேயர் எழுதிய புதினத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு கேதரின் ஹார்டுவிக் இயக்கிய இத்திரைப்படம் "தி ட்விலைட் சாகா" திரைப்பட வரிசையில் முதல் படமாகும். ரத்தக் காட்டேரியான எட்வர்ட் கலெனுக்கும் (ராபர்ட் பாட்டின்சன்) மனித இனத்தின் இளம்பெண்ணான பெல்லா ஸ்வானுக்கும் (கிறிஸ்டன் ஸ்டீவர்ட்) இடையில் உருவாகும் ஒரு அந்தரங்க காதல் உறவு, அதன்பின் மோசமான காட்டேரிகளின் ஒரு தனிக் குழுவிடம் இருந்து ஸ்வானைப் பாதுகாக்க கலென் மற்றும் அவரது குடும்பத்தினர் மேற்கொள்ளும் முயற்சிகள் என இப்படம் செல்கிறது.

இந்தத் திரைப்படத் திட்டம் பாராமவுண்ட் பிக்சர்ஸில் சுமார் மூன்று ஆண்டு காலம் உருவாக்கத்தில் இருந்தது. இச்சமயத்தில் புதினத்தில் இருந்து குறிப்பிடத்தகுந்த வகையில் மாறுபட்டதொரு திரை வடிவம் உருவாக்கப்பட்டது. இந்தப் படத் திட்டம் மூன்று ஆண்டு காலம் தேங்கியிருந்த பின் சம்மிட் என்டர்டெயின்மென்ட் நிறுவனம் இந்த புதினத்துக்கான உரிமைகளைப் பெற்றது. 2007-2008 பருவத்தில் அமெரிக்க எழுத்தாளர்கள் அமைப்பு வேலைநிறுத்தப் போராட்டம் துவங்குவதற்கு சற்று முந்தைய சமயத்தில், இந்த புதினத்தின் புதியதொரு தழுவலை உருவாக்கிய மெலிஸா ரோஸன்பெர்க் புதினத்தின் கதைக்கருவிற்கு ஏற்றார் போல் கதையை நகர்த்தினார். 44 நாட்கள் எடுத்த முதன்மைப் புகைப்பட அமர்வு மே 2, 2008 அன்று நிறைவுபெற்றது. இந்தப் படம் 2008 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்ப காலத்தில் பெருமளவில் வாஷிங்டன் மற்றும் ஓரிகான் பகுதிகளில் படமாக்கப்பட்டது.

"ட்விலைட்" அரங்குகளில் நவம்பர் 21, 2008 அன்று திரையிடப்பட்டது. இப்படம் தனது துவக்க தினத்திலேயே 35.7 மில்லியன் அமெரிக்கடாலர் வசூலைக் குவித்தது. உலக அளவில் இந்த படம் 384,997,808 அமெரிக்க டாலர்களுக்கு திரையரங்கு வசூலை குவித்திருக்கிறது. அத்துடன் ஜனவரி 2010 நிலவரப்படி, வட அமெரிக்காவில் டிவிடி விற்பனை மூலம் 178,166,045 அமெரிக்க டாலர்கள் வசூல் செய்திருக்கிறது. ஒலித்தடம் நவம்பர் 4, 2008 அன்று வெளியிடப்பட்டது. இந்த வரிசையில் அடுத்த இரண்டு புத்தகங்களான "நியூ மூன்" மற்றும் "எக்ளிப்ஸ்" ஆகியவையும், அடுத்து வந்த ஆண்டில் திரைப்படங்களாய் தயாரிக்கப்பட்டன.

பதினேழு வயதான இளம்பெண் இஸபெல்லா “பெல்லா” ஸ்வான், தனது தாய் ஒரு பேஸ்பால் வீரருடன் மறுமணம் செய்து கொண்டு விட்ட பின், தனது தந்தையான சார்லியுடன் வசிப்பதற்காக வாஷிங்டன் மாநிலத்தின் மேடுபள்ளமான கடற்கரைப் பகுதிக்கு அருகில் உள்ள ஒரு சிறிய நகரமான ஃபோர்க்ஸ் நகருக்கு வருகிறாள். அவளது புதிய உயர்நிலைப் பள்ளியில் பல மாணவர்கள் அவளுக்கு நண்பனாகிறார்கள். ஆயினும் கலென் குடும்பத்தாரின் புதிரான தனிமையான பழக்கங்கள் அவளுக்கு குழப்பம் ஏற்படுத்துகிறது. பள்ளியில் தனது முதல் நாளில் உயிரியல் வகுப்பில் பெல்லா எட்வர்டு கலெனை அடுத்து அமர்ந்திருக்கிறாள். அவன் அவள் அருகில் அமர்ந்திருப்பதில் வெறுப்புற்றிருப்பது போல் தோன்றுவது அவளைக் குழப்பத்தில் ஆழ்த்துகிறது. சில நாட்களுக்குப் பின், பள்ளியின் வாகன நிறுத்துமிடத்தில் பெல்லா மீது ஒரு வேன் ஏறக்குறைய மோதி விட்ட நிலைக்கு நெருங்கி விடுகிறது. சில அடிகள் தள்ளி இருந்து வந்த எட்வர்டு அந்த வண்டியைத் தன் கையைக் கொண்டு நிறுத்துகிறான். அது எப்படி என்று அவளுக்குப் புரியவில்லை. பின்னர் இந்த செயல் குறித்து பெல்லாவிடம் விளக்க மறுக்கும் எட்வர்டு தன்னுடன் நட்பு பாராட்டுவது நல்லதல்ல என்று அவளை எச்சரிக்கிறான்.

தொடர்ந்து இதனை வெகுநாள் ஆராய்ச்சி செய்த பின் கடைசியாக, எட்வர்டு ஒரு ரத்தக் காட்டேரி என்பதையும், ஆனாலும் அவன் மிருக ரத்தத்தை மட்டுமே அருந்துகிறான் என்பதையும் பெல்லா கண்டுபிடிக்கிறாள். இந்த ஜோடி காதலில் விழுகிறது. எட்வர்டு பெல்லாவை கார்லைல், எஸ்மி, அலைஸ், ஜாஸ்பர், எம்மெட், மற்றும் ரோஸாலி ஆகிய தன் காட்டேரி குடும்பத்தாரிடம் அறிமுகம் செய்து வைக்கிறான். அதன் பின் வெகுவிரைவில், ஜேம்ஸ், விக்டோரியா, மற்றும் லாரென்ட் ஆகிய மூன்று நாடோடிக் காட்டேரிகளும் வந்து சேருகின்றன. ஒரு இரைதேடும் காட்டேரியாக அலையும் ஜேம்ஸ், ஒரு மனிதப் பெண்ணை எட்வர்டு ஏன் பாதுகாக்கிறான் என்பதில் குழப்பமடைகிறான். பெல்லாவை வேட்டையாட அவன் விரும்புகிறான். எட்வர்டும் அவனது குடும்பத்தாரும் தங்களது உயிரைப் பணயம் வைத்து அவளைப் பாதுகாக்கிறார்கள். ஆனால் பெல்லா மறைந்துள்ள பீனிக்ஸுக்கு அவளைப் பின்தொடரும் ஜேம்ஸ் அவளது தாயை தான் பிடித்து வைத்திருப்பதாய் சொல்லி அவளை வஞ்சனை வலைக்குள் விழ வைக்கிறான். பெல்லாவைத் தாக்கும் ஜேம்ஸ் அவளது மணிக்கட்டைக் கடித்து வைக்கிறான். ஆனால் அவன் அவளைக் கொல்லும் முன்னதாக, எட்வர்டு மற்ற கலென் குடும்ப உறுப்பினர்களுடன் அங்கு வந்து சேருகிறான். ஜேம்ஸ் அழிக்கப்படுகிறான். பெல்லாவின் மணிக்கட்டில் இருந்து ஜேம்ஸின் நஞ்சை எட்வர்டு உறிஞ்சி எடுத்து, அவள் ஒரு காட்டேரியாக மாறி விடுவதில் இருந்து காப்பாற்றுகிறான். படுகாய நிலையிலுள்ள பெல்லா மருத்துவமனைக்கு கொண்டு செல்லப்படுகிறாள். ஃபோர்க்ஸ்க்கு திரும்பியதும், பெல்லாவும் எட்வர்டும் பள்ளியாண்டு நிறைவு நடனத்தில் பங்கேற்கிறார்கள். அப்போது காட்டேரியாகும் தனது ஆசையை பெல்லா வெளிப்படுத்துகிறாள். எட்வர்டு மறுக்கிறான். தனது காதலனான ஜேம்ஸின் மரணத்திற்குப் பழிவாங்கத் துடிக்கும் விக்டோரியா இவர்களது நடனத்தை ரகசியமாய்ப் பார்த்துக் கொண்டிருப்பதுடன் படம் முடிகிறது.




ஸ்டீபனி மேயர் எழுதிய அமானுட காதல் புதினமான "ட்விலைட்" ஆரம்பத்தில் பாராமவுண்ட் பிக்சர்ஸ்’ எம்டிவி பிலிம்ஸ்க்காக ஏப்ரல் 2004 ஆம் ஆண்டில் தேர்வு செய்யப்பட்டிருந்தது. ஆனால் அப்போது உருவாக்கப்பட்ட திரைக்கதை அதன் மூலத்தில் இருந்து குறிப்பிடத்தக்க அளவில் மாறுபட்டதாய் இருந்தது. சம்மிட் என்டர்டெயின்மென்ட் 2007 ஏப்ரலில் ஒரு முழு சேவை படப் பதிவு மனையாக தன்னை புதுப்பித்துக் கொண்ட சமயத்தில்,ஒரு திருப்பமாக பாராமவுண்டிடம் இருந்து உரிமையை வாங்கி (தற்செயலாக இதே தலைப்பில் இந்நிறுவனம் 1998 ஆம் ஆண்டில் தொடர்பில்லாத ஒரு படத்தை உருவாக்கியிருந்தது) புதிதாய் ஒரு தழுவலை உருவாக்கத் துவங்கியது. மேயரின் புத்தகம் மற்றும் அதன் வரிசைப் புத்தகங்களின் வெற்றியை அடிப்படையாகக் கொண்டு சந்தைப்படுத்துவதற்கான ஒரு வாய்ப்பு இந்த திரைப்படத்திற்கு இருப்பதாக நிறுவனம் கருதியது. அந்த ஆண்டு கோடையில், படத்தை இயக்குவதற்கு கேதரின் ஹார்டுவிக்கும் திரைக்கதை எழுதுவதற்கு மெலிசா ரோசன்பெர்க்கும் ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டனர்.

ஆகஸ்டு முடிவுவாக்கில் ரோசன்பெர்க் ஒரு மேலோட்டமான வடிவத்தை உருவாக்கினார். பின் அடுத்த மாதத்தில் ஹார்டுவிக் உடன் அமர்ந்து திரைக்கதை எழுதினார். “அவர் ஒரு நல்ல திறமைசாலி. எல்லா வகையிலும் சிறப்பான யோசனைகளை அளித்துக் கொண்டிருந்தார்... காட்சிகளை முடித்து விட்டு அவருக்கு அனுப்பி வைத்து அதற்கு அவர் தரும் குறிப்புகளைப் பெற்றுக் கொள்வேன்." WGA வேலைநிறுத்தம் வரவிருந்ததை ஒட்டி, ரோசன்பெர்க் அக்டோபர் மாதம் 31 ஆம் தேதிக்குள் திரைக்கதையை எழுதி முடிக்க முழு நேரமாய் பணியாற்றினார். புதினத்தைத் தழுவி எழுதுவதில், அவர் “ஒரு பெரும் சகாப்தத்தைச் சுருக்க வேண்டியிருந்தது." புதினத்தின் சில பாத்திரங்கள் திரைக்கதையில் இடம்பெறவில்லை. சில பாத்திரங்கள் மற்றவற்றுடன் இணைக்கப்பட்டன. இதனை ரோசன்பெர்க் விளக்குகையில், “எங்களது மொத்த நோக்கம் புத்தகத்துக்கு உண்மையாய் இருப்பது என்றிருந்தது. வார்த்தைக்கு வார்த்தை அப்படியே எடுத்துக் கொள்வதற்கோ அல்லது எல்லா பாத்திரங்களின் போக்குகளும் உணர்வுப் பயணங்களும் அச்சுமாறாமல் இருக்க வேண்டும் என்பதற்கோ அதிகம் கவலைப்பட வேண்டியிருக்கவில்லை” என்றார். புதினம் பெல்லாவின் பார்வையில் இருந்து கூறப்படுவதாக இருப்பதால், பிரதான பாத்திரத்தின் மனக்குரல் பேசுவதை வெளிப்படுத்த மேலமரும் குரல் பயன்படுத்தலாம் என்று ஹார்டுவிக் யோசனை தெரிவித்தார். அத்துடன் படப்பிடிப்புக்கு முந்தைய தயாரிப்பு சமயத்தில் அவர் கொஞ்சம் கதைச்சித்திரங்களையும் வரைந்தார்.

கிறிஸ்டன் ஸ்டீவர்ட் "அட்வெஞ்சர்லாண்ட்" படப்பிடிப்பு தளத்தில் இருந்தபோது சாதாரணமான திரைத்தோற்ற சோதனைக்காக ஹார்டுவிக் அவரைக் காண அங்கு வந்தார். அங்கேயே இயக்குநர் “சிக்கிக் கொண்டார்”. ஆரம்பத்தில் எட்வர்ட் கலென் பாத்திரத்திற்கு ராபர்ட் பாட்டின்சனை ஹார்டுவிக் தேர்வு செய்யவில்லை. ஸ்டீவர்ட் உடன் அவரது வீட்டில் அமர்ந்து தேர்வு ஒத்திகை நடந்த சமயத்தில் தான், அவர் தேர்வு செய்யப்பட்டார். திரைத்தோற்ற சோதனைக்கு முன்னதாக பாட்டின்சனுக்கு புதினத் தொடருடன் பரிச்சயமின்றி இருந்தது. ஆனால் அதன்பின் அவர் அந்த புத்தகங்களை வாசித்து விட்டார். தன்னுடைய "மிட்நைட் சன்" னின் முடிவுறாத கையெழுத்துப் பிரதியைக் காண மேயர் அவரை அனுமதித்தார். இது "ட்விலைட்" சம்பவங்களை எட்வர்டின் பார்வையில் இருந்து காலவரிசையில் நினைவு கூர்வதாக அமைக்கப்பட்டிருந்தது. பாட்டின்சன் எட்வர்ட் ஆக நடிப்பதற்கு ஆரம்பத்தில் ரசிகர்களிடம் இருந்து வரவேற்பு எதிர்மறையானதாகவே இருந்தது. இது குறித்து ரசேல் லெஃபெவ்ர் கூறுகையில், “அவரை மனதில் வாங்கிக் கொள்வதற்கு முன்னதாக, ஒவ்வொரு பெண்ணும் தனது மனதில் வடிவமுற்றிருந்த எட்வர்டை வெளியில் அனுப்ப வேண்டியதாய் இருந்தது. அவர்கள் அவ்வாறே செய்தனர்” என்றார். இரண்டு பிரதான பாத்திரங்களின் நடிப்பு மீது மேயர் மிகுந்த “உற்சாகமும்” ”பரவசமும்” கொண்டார். படப்பிடிப்புக்கு முந்தைய தயாரிப்பு கட்டத்தில், பெல்லா மற்றும் எட்வர்டு பாத்திரங்களுக்கு எமிலி பிரவுனிங் மற்றும் ஹென்றி கேவில் நடித்தால் நன்றாயிருக்கும் என்று அவர் கூறியிருந்தார்.

பீட்டர் ஃபசினெல்லி ஆரம்பத்தில் கார்லைல் கலென் பாத்திரத்திற்கு தேர்வானவரல்ல. “ஹார்டுவிக் விரும்பினார் என்றாலும் படத்தயாரிப்பு நிறுவனம் இன்னொரு நடிகரையே அந்த பாத்திரத்திற்கு அமர்த்த நிர்ப்பந்தித்தது.” ஏதோ காரணத்தால், அந்த நடிகர் அந்த பகுதியில் நடிக்க முடியாது போக, ஃபசினெல்லி அப்பாத்திரத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அலைஸ் கலென் பாத்திரத்திற்கு ஆஷ்லே கிரீன் தெரிவு செய்யப்பட்டதும் ரசிகர்களின் விமர்சனத்திற்கு ஆளானது. புதினத்தில் இந்த பாத்திரம் விவரிக்கப்பட்டிருந்ததை விட கிரீன் உயரமாய் இருந்தார் என்பதும் இதற்கு ஓரளவு காரணமாய் இருந்தது. ரசேல் லெய் குக் தனது அலைஸ் கற்பனைக்கு ஒத்து இருந்ததாக மேயரும் தெரிவித்திருந்தார். முன்னதாக, நிக்கி ரீட் ஹார்டுவிக் உடன், அவர்கள் இணைந்து எழுதிய "தேர்ட்டீன்" மற்றும் "லார்ட்ஸ் ஆஃப் டாக்டவுன்" ஆகிய படங்களில் இணைந்து பணியாற்றி இருக்கிறார். “இது வெறுமனே தற்செயல் என்று கூற நான் விரும்பவில்லை. ஏனெனில் நாங்கள் இருவரும் நன்றாக இணைந்துபணிபுரிபவர்கள், சிறப்பான வரலாறும் இருக்கிறது. ஆனால் இயக்குவதற்கு [ஹார்டுவிக்கை] பணியமர்த்துவோர் தான் பெரும்பாலும் அவருடைய மற்ற படைப்புகளை அதிகமாய் பார்த்திருக்க வேண்டும் என்று நான் நினைக்கிறேன்.”

எம்மெட் கலென் பாத்திரத்திற்கான தேர்வு ஒத்திகை நடந்து கொண்டிருந்த சமயத்தில் கெலன் லுட்ஸ் எச்பிஓ குறுந்தொடர் "ஜெனரேஷன் கில்" படப்பிடிப்பில் ஆப்பிரிக்காவில் இருந்தார். அந்த படப்பிடிப்பு 2007 டிசம்பரில் முடிவடைந்த சமயத்தில் இங்கு நடிகர் தேர்வு முடிந்து விட்டிருந்தது. ஆனால் தேர்வு செய்யப்பட்டிருந்த நடிகர் “படுக்கையில் வீழ்ந்து” விட்டார்; இதனையடுத்து தேர்வு ஒத்திகையில் லுட்ஸ் பங்குபெற்று ஓரிகோனுக்கு பறந்தார். அங்கு ஹார்டுவிக் தானே அவரைத் தேர்வு செய்தார். இயக்குநராக ஹார்டுவிக் இந்த திட்டத்தில் கொண்டிருந்த ஈடுபாட்டைக் கண்டு இந்தப் படத்தில் ஒரு பாத்திரத்தை ஏற்பதற்கு ரசேல் லெஃபெவ்ர் ஆர்வமுற்றிருந்தார்; அத்துடன் ”ஒரு பாத்திரத்தை மூன்று படங்களுக்கும் அதிகமாக நடித்துணருவதற்கான சாத்தியமும்” இருந்தது; எனவே அவர் ஒரு காட்டேரி பாத்திரத்தை ஏற்க விரும்பினார். “காட்டேரிகள் தான் மனித பதற்றம் மற்றும் உயிர்த்திருப்பதன் மீதான கேள்விகளின் சிறந்த உருவகம் என்று அவர் கருதினார்.” கிறிஸ்டியன் செரடோஸ் ஆரம்பத்தில் ஜெசிகா ஸ்டான்லி பாத்திரத்திற்கு தேர்வு ஒத்திகை செய்யப்பட்டார். ஆனால் புத்தகம் படித்த பின் “ஏஞ்சலா மீது காதலுற்று விட்டார்”. அதனால் அதன்பின் கிட்டிய ஏஞ்சலா வெபருக்கான தேர்வு ஒத்திகை வாய்ப்பை அனுகூலமாய் பயன்படுத்திக் கொண்டார். ஜெசிகா ஸ்டான்லி பாத்திரம் அனா கென்ட்ரிக்குக்கு சென்றது. பல்வேறு நடிகர்களுடன் கலந்து நடிப்பு பொருத்தம் பார்த்து செய்யப்பட்ட தேர்வு ஒத்திகைகளுக்குப் பின் அவர் தேர்வு செய்யப்பட்டார்.

முதன்மை புகைப்பட அமர்வு 44 நாட்கள் பிடித்தது. ஒரு வாரத்திற்கும் அதிகமான ஒத்திகைகளுக்குப் பிறகு மே 2, 2008 அன்று நிறைவுபெற்றது. தனது அறிமுக படமான "தேர்ட்டீன்" படத்தில் செய்தது போலவே, படத்தை ”யதார்த்தமாய்” கொண்டு வரும் பொருட்டு கையடக்க ஒளிப்பதிவுக் கருவியை ஹார்டுவிக் விரிவான அளவில் பயன்படுத்தினார். மேயர் தயாரிப்பு தளத்துக்கு மூன்று முறை வருகை தந்தார். கதையின் பல்வேறு அம்சங்கள் குறித்து அவரிடம் ஆலோசிக்கப்பட்டது; அவரும் படத்தில் ஒரு கவுரவ வேடத்தில் தோன்றினார். காட்டேரிகளாக நடித்தவர்கள் தங்கள் உடம்பு வெளிறிய தோற்றம் கொள்வதற்காக, அந்த விளைவுக்காக தனி ஒப்பனை செய்யப்பட்டிருந்த போதிலும், சூரிய ஒளியில் படாமல் தவிர்த்துக் கொண்டனர். அத்துடன் கான்டாக்ட் லென்ஸ்களும் அணிந்தனர்: “தங்க நிறத்தினை நாங்கள் கொண்டு வந்தோம். ஏனெனில் கலென்கள் அந்த தங்க நிற விழிகளைக் கொண்டிருந்தனர். அதன்பின், எங்களுக்குப் பசியெடுக்கும்போது, எங்களது கருவிழிகளை முன்கொண்டு வர வேண்டும்” என்று ஃபசினெல்லி விளக்கினார். ஒரு நடன ஒளிப்பதிவாளருடனும் அவர்கள் ஒத்திகைகளில் பங்கேற்றனர். அத்துடன் அவர்களது உடல் அசைவுகளின் நளினத்தை வடிவமைக்க வெவ்வேறு சிறுத்தை புலி வகைகளின் உடலசைவுகள் கவனிக்கப்பட்டன.

காட்சிகள் முதன்மையாக ஓரிகானின் போர்ட்லாண்டில் படமாக்கப்பட்டன. சண்டைக் காட்சிகள் எல்லாம் நடித்தவர்களே பெரும்பாலும் செய்தனர். தயாரிப்பு துவங்கிய முதல் வாரத்தில், பாலே ஸ்டுடியோவில் கிகான்டெட் மற்றும் பாட்டின்சன் பாத்திரங்களுக்கு இடையே நடக்கும் சண்டைக் காட்சி படம்பிடிக்கப்பட்டபோது ஏராளமான கயிறு வேலைகள் செய்ய வேண்டியிருந்தது. ஏனெனில் கதையின் காட்டேரிகள் மனித சக்திக்கு அப்பாற்பட்ட வலிமையும் வேகமும் கொண்டிருந்தன அல்லவா. இந்தக் காட்சியில் கிகான்டெட் சில கலவையான தற்காப்புக் கலை சண்டை நகர்த்தல்களைப் புகுத்தினார். இதில் சதைக்குப் பதிலீடாய் கோழி இறைச்சியும் தேனும் பயன்படுத்தப்பட்டது. கதை நாயகியான பெல்லா இந்த சம்பவங்களின் போது நினைவிழந்தவராய் இருப்பதாலும், இந்த புதினமே அவரது பார்வையில் இருந்து கூறப்படுவதாய் அமைக்கப்பட்டதாலும், இத்தகைய சண்டைக் காட்சிகள் பிரம்மாண்டத்தை வெளிப்படுத்துவதாய் அமைந்ததோடு படத்தில் மட்டுமே இடம் பெற்றவையாய் இருந்தன. கயிறு காட்சிகளில் நடிக்கும்போது ஒருவரின் புவியீர்ப்பு புள்ளியை பராமரிப்பது என்பது சிரமமாய் இருக்கும் என்பதை பாட்டின்சன் சுட்டிக்காட்டுகிறார். “அதனை எதிர்த்து போராட வேண்டியிருக்கும், அதே சமயத்தில் அதன் மூலம் மட்டுமே செய்ய முடிவதையும் செய்ய வேண்டியிருக்கும்.” இத்தகைய சமயங்களில் முன்நோக்கிய நகர்வு என்பது ஒருவரின் கைகளில் இருப்பதில்லை என்பதால் இந்த அனுபவம் சிரமப்படுத்தியது என்றார் லெஃபெவ்ரெ.

ஃபோர்க்ஸ் உயர்நிலைப் பள்ளியிலேயே படப்பிடிப்பு நடத்துவதற்குப் பதிலாக, பள்ளியில் நடைபெறும் காட்சிகள் கலாமா உயர்நிலைப் பள்ளி மற்றும் மேடிசன் உயர்நிலைப் பள்ளியில் படமாக்கப்பட்டன. மற்ற காட்சிகள் ஓரிகனின், செயின்ட் ஹெலென்ஸிலும் படமாக்கப்பட்டன. அத்துடன் பசதேனா, கலிபோர்னியாவிலும் ஆகஸ்டில் ஹார்டுவிக் சில மறுபடப்பிடிப்புகளை நடத்தினார். இந்த படத்தயாரிப்பு நிறுவனம் மேயரின் புத்தகங்கள் அடிப்படையில் குறைந்தது மூன்று படங்களையாவது வரிசையாய் தயாரிக்கும் எண்ணம் கொண்டிருந்தது, சம்மிட் "நியூ மூனுக்கு" அக்டோபர் 2008 வாக்கில் விருப்பம் தெரிவித்திருந்தது. "ட்விலைட்" ஆரம்பத்தில் டிசம்பர் 12, 2008 அன்று அமெரிக்க திரையரங்குகளில் வெளியிடப்படுவதாக இருந்தது. ஆனால் "ஹாரி பாட்டர் அண்ட் தி ஹாஃப்-ப்ளட் பிரின்ஸ்" 2009 ஜூலையில் திரையிடப்படத் துவங்கும் வகையில் மறுஅட்டவணையிடப்பட்டதை அடுத்து இப்பட வெளியீட்டு தேதி நவம்பர் 21 ஆம் தேதிக்கு மாற்றப்பட்டது. அக்டோபர் 9 அன்று டிரெய்லர்கள் வெளியானது. இத்தாலியில் நடந்த சர்வதேச ரோம் திரைப்பட விழாவில் "ட்விலைட்" டின் 15 நிமிடப்பகுதி ஒளிபரப்பப்பட்டது. படத்தில் “சற்று வன்முறை மற்றும் உணர்ச்சி மிகு காட்சிகள்” இருந்ததையொட்டி மோஷன் பிக்சர் அசோசியேசன் ஆஃப் அமெரிக்காவிடம் இருந்து இப்படம் PG-13 மதிப்பீட்டுப் பரிந்துரையைப் பெற்றது. இங்கிலாந்து மற்றும் அயர்லாந்தில் இப்படத்திற்கான மதிப்பீட்டுப் பரிந்துரை 12A ஆக வழங்கப்பட்டது.

"ட்விலைட்"டுக்கான இசைத் தொகுப்பினை கார்டர் பர்வெல் மேற்கொண்டார். ஒலித்தடங்களின் எஞ்சிய பகுதிகளை இசை மேற்பார்வையாளரான அலெக்சாண்ட்ரா பத்சவாஸ் தேர்வு செய்தார். ஒலித்தடங்கள் விஷயத்தில் மேயரிடமும் ஆலோசிக்கப்பட்டது. இந்த புதினங்களை எழுதும் போது அவர் கேட்டு கொண்டுவந்ததான ம்யூஸ் மற்றும் லிங்கின் பார்க் இசையும் இதில் அடங்கும். சாப் ஷாப் ரெக்கார்ட்ஸ் நிறுவனம் மூல ஒலித்தடத்தை நவம்பர் 4 அன்று அட்லாண்டிக் ரெக்கார்ட்ஸ் நிறுவனத்துடன் இணைந்து வெளியிட்டது. நவம்பர் 22 வாரத்திற்கான "பில்போர்டு 200" பட்டியலில் இந்த ஒலித்தடம் முதலிடத்தில் அறிமுகம் பெற்றது.

"டிவிலைட்" படைப்பாளிகள் புத்தகத்துக்கு நேர்மையான ஒரு படத்தை உருவாக்குவதற்காகப் பாடுபட்டனர். கதையை இன்னொரு ஊடகத்திற்கு உருமாற்றுவதன் மீதான சாத்தியப்பாட்டில் அவர்கள் நம்பிக்கை கொண்டிருந்தனர். தயாரிப்பாளர் கிரேக் மூராடியன் கூறுகையில்: “புத்தகத்திற்கு நேர்மையாய் திகழக் கூடிய ஒரு தனிக் கலைப்படைப்பை நாம் உருவாக்கிக் கொண்டிருக்கிறோம் என்பதை உணர்வது ரொம்பவும் முக்கியமாகும்... ஆனால் அதே சமயத்தில், நம் திறமையைப் பறைசாற்றும் சிறந்த படத்தை உருவாக்கும் ஒரு தனியான பொறுப்புடைமையும் நமக்கு உள்ளது.” நேர்மையான தழுவலை உறுதி செய்யும் பொருட்டு, புதின ஆசிரியர் ஸ்டீபனி மேயர் உருவாக்கத்தில் மிகவும் பங்குபெறச் செய்யப்பட்டார். படப்பிடிப்பு சமயங்களில் படப்பிடிப்பு தளத்திற்கு அழைக்கப்பட்ட இவர் திரைக்கதை மீதும் படத்தின் ஒரு தோராயமான வடிவத்தின் மீதும் குறிப்புகள் வழங்கவும் கூட கேட்டுக் கொள்ளப்பட்டார். இது குறித்து கூறிய மேயர், “ஆரம்பத்தில் இருந்தே ஒரு மகிழ்ச்சிகரமான கொடுக்கல்வாங்கலாக (எனக்கும் பட உருவாக்குனர்களுக்கும் இடையே) இருந்தது. இது வழக்கமான ஒன்று இல்லை என்று நான் கருதுகிறேன். அவர்கள் எனது யோசனைகளில் மிகவும் ஆர்வம் காட்டினர்.” அத்துடன் “அவர்கள் என்னையும் அந்த நிகழ்முறையின் ஒரு பகுதியாக அமைத்துக் கொண்டு திரைக்கதையை என்னையும் பார்க்கச் செய்து “என்னுடைய கருத்துகள் என்ன” என்பதையும் கேட்டுக் கொண்டனர்... என்னுடைய கருத்துகளை 90% ஏற்றுக் கொண்ட அவர்கள் அதனை திரைக்கதை அமைப்பிலும் சேர்த்துக் கொண்டனர்.” குறிப்பாக ஒரு வரிக்காக மேயர் போராடினார். புத்தகம் படித்தவர்களுக்கு ரொம்பவும் பரிச்சயமான “சிங்கமும் ஆடும்” என்கிற அந்த வரி படத்திலும் வார்த்தை மாறாமல் வைக்கப்பட வேண்டியிருந்தது: “உண்மையில் மெலிசா [ரோசன்பெர்க்] எழுதிய விதம் படத்திற்கு இன்னும் சிறந்த வகையில் அமைந்திருந்தது என்றே நான் கருதுகிறேன்...ஆனால் பிரச்சினை என்னவென்றால் அந்த வரி ஆட்களின் உடல்களிலும் பச்சை குத்தப்பட்டிருப்பது... ஆனால் நான் சொன்னேன், “அந்த வரிகளை எடுத்து விட்டு நீங்கள் மாற்றி வைத்தால், அது ஒரு பின்னடைவைக் கொடுக்கக் கூடும்.” காட்டேரிகளுக்கு கூரிய பற்களை கொடுப்பது அல்லது புத்தகத்தில் இறந்து போகாத பாத்திரங்களைக் கொல்வது மற்றும் இன்னும் பல பிற விஷயங்களில் எவையெல்லாம் மாற்றப்படக் கூடாது என மேயர் விரும்புகிறார் என்கிற ஒரு பட்டியலையும் பெற்றுக்கொண்டு அதனைப் பின்பற்ற படத்தயாரிப்பு நிறுவனம் ஒப்புக் கொண்டது. அதன் மூலாதாரத்திற்கு நேர்மை வழுவாமல் ஒரு திரைப்படத்தை உருவாக்குவதில் பட உருவாக்குனர்கள் வெற்றி பெற்றிருக்கிறார்கள் என்பது விமர்சகர்களின் ஒருமித்த கருத்தாய் இருந்தது. “சில விதிவிலக்குகளும் இருந்தன என்றாலும் "ட்விலைட்" திரைப்படம் அதன் மூலாதாரத்திற்கு நேர்மை வழுவாமல் அதே சமயத்தில் அதனால் சிறைப்படா வகையிலும் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது” என்று ஒரு விமர்சகர் கூறினார்.

ஆயினும், புத்தகத்தில் இருந்து படமாக உருவாக்கும்போது பெரும்பாலும் நேர்ந்து விடுவதான, இரண்டு வடிவங்களுக்கு இடையிலான வேறுபாடுகள் இல்லாமலில்லை. பெல்லாவின் வகுப்பு, ரத்த தட்டச்சு செய்கிற உயிரியல் வகுப்புக்காட்சி போன்ற புதினத்தின் சில காட்சிகள் படத்தில் வெட்டப்பட்டிருந்தன. ஹார்டுவிக் விளக்கும்போது: “புத்தகம் 500 பக்கங்கள்...நீங்கள் அதன் சுண்டிய இனிப்பான பால் போன்ற பதிப்பை உருவாக்க வேண்டும்... நாங்கள் ஏற்கனவே உயிரியல் வகுப்பு காட்சிகள் இரண்டை வைத்திருக்கிறோம்: முதல் முறையாக அவர்கள் அங்கே இருக்கும் போது, இரண்டாவது முறை அவர்கள் இணையும் சமயத்தில். ஒரு படத்தில், நீங்கள் சுருக்கும்போது, ஒரே அமைப்புக்குள் திரும்பித் திரும்பி செல்ல விரும்ப மாட்டீர்கள். அதனால் தான் அது அங்கு இல்லை.” அதேபோல், புத்தகத்தில் இருக்கும் சில உரையாடலுக்கான இடங்களும் திரையில் “காட்சிரீதியாய் சிறப்பாய்” இருப்பதற்காக மாற்றியமைக்கப்பட்டிருந்தன. உதாரணமாக எட்வர்டு ஒரு காட்டேரி என்பது தனக்குத் தெரியும் என்பதை பெல்லா விவரிக்கும் காட்சி படத்தில் ஒரு புல்வெளியில் நடைபெறுவதாகக் காட்டப்பட்டிருக்கும். புதினத்தில் இது எட்வர்டின் காரில் நடைபெறும். தான் ஒரு வேனில் நசுங்கி விடாமல் எட்வர்டு தன்னை எவ்வாறு காப்பாற்றினான் என்பதை விளக்க முற்பட்டு பெல்லா விரக்தியுறும் தருணங்களைச் சுருக்கமாய்க் காட்ட படத்தில் ஒரு உயிரியல் வயல்வெளி சுற்றுலா காட்சி சேர்க்கப்பட்டது. மிகப்பெரும் மாற்றங்களில் ஒன்றைக் கூற வேண்டுமென்றால், வில்லன் காட்டேரிகள் படத்தில் புத்தகத்தில் வருவதை விட வெகு ஆரம்பத்திலேயே வந்து விடுவதைக் கூறலாம். இதனை ரோசன்பெர்க் விளக்கும்போது இவ்வாறு கூறினார்: “புத்தகத்தில் ஜேம்ஸ் மற்றும் பிற வில்லன்கள் புத்தகத்தின் கடைசி கால்பகுதி வரை வர மாட்டார்கள். ஆனால் அது ஒரு திரைப்படத்திற்கு சரிவராது. அந்த அபாய எச்சரிக்கை பதட்டத்தை நீங்கள் ஆரம்பத்தில் இருந்து கொண்டு வந்தாக வேண்டும். நாம் அவர்களைக் காண வேண்டியதும் காத்திருக்கும் ஆபத்தை உணர்த்த வேண்டியதும் தேவையாய் இருக்கிறது. எனவே நான் அவர்களுக்கான பின்புலக் கதையை, அவர்கள் எதற்காகக் காத்திருக்கிறார்கள் என்பதையெல்லாம் காட்டி, அவர்களை பாத்திரங்களாக உருவாக்க வேண்டியிருந்தது.” அத்துடன் சில உயர்நிலைப் பள்ளி மாணவர்களின் சேர்க்கையையும் ரோசன்பெர்க் தனது படைப்பில் எடுத்துக் கொண்டார். லாரென் மலோரி மற்றும் ஜெசிகா ஸ்டான்லி ஆகியோர் படத்தின் ஜெசிகா பாத்திரமாக உருவெடுத்தனர். “பல்வேறு வித்தியாசமான மனித பாத்திரங்களும்” எரிக் யோர்கியாக வடிவமெடுத்தன. புத்தகத்தில் இருந்தான இந்த மாறுபாடுகள் குறித்து மூராடியன் கூறும்போது, “புத்தகத்தில் இருந்து சாறெடுப்பதில் நாங்கள் உண்மையிலேயே நேர்மையாக நடந்து கொண்டிருக்கிறோம் என்று நான் நினைக்கிறேன். எங்களது மிகப் பெரிய திறனாய்வாளரான ஸ்டீபனி மேயர் இந்த திரைக்கதையை விரும்புகிறார் என்றால், அது தான் எங்களுக்கு, எதை வைத்துக் கொள்ள வேண்டும் எதை விட வேண்டும் என்பதில் நாங்கள் சரியான முடிவு எடுத்திருக்கிறோம் என்பதை உணர்த்துவதாக உள்ளது. பரவலாக, ஆங்காங்கே வாசகர்களின் ஒவ்வொரு குறிப்பிட்ட பகுதியினர் தாங்கள் திரையில் காண விரும்பியதை காண முடியாது போகிறது என்றாலும், நாங்கள் ‘ட்விலைட்: தி புக்’ திரைப்படத்தை எடுக்கவில்லை என்கிற யதார்த்தமும் அங்கே சுட்டிக் காட்டப்பட வேண்டியதாய் உள்ளது.”

நவம்பர் 21, 2008 நள்ளிரவு காட்சிகளுக்கான அனுமதிச்சீட்டு விற்பனை மூலம் மட்டும் "ட்விலைட்" திரைப்படம் 7 மில்லியன் டாலர்களுக்கும் அதிகமாய் ஈட்டித் தந்தது. ஃபேன்டாங்கோவின் முன்கூட்டிய அனுமதிச்சீட்டு விற்பனையின் முன்னணிப் பட்டியலில் இப்படம் நான்காவது இடம் பிடித்தது. "ஸ்டார் வார்ஸ் எபிசோட் III: ரிவெஞ்ச் ஆஃப் தி சித்" , "தி டார்க் நைட்" , "ஹாரி பாட்டர் அண்ட் தி ஹாஃப்-ப்ளட் பிரின்ஸ்" ஆகியவை மட்டும் தான் இதற்கு முந்தைய இடங்களைப் பிடித்தன. தனது முதல் நாளில் இப்படம் 35.7 மில்லியன் டாலர்கள் வசூல் செய்தது. அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில் தனது முதல் வாரஇறுதி நாட்களில், 3,419 திரையரங்குகளில் இருந்து சராசரியாய் தியேட்டருக்கு 20,368 டாலர்கள் என்கிற அளவில் "ட்விலைட்" மொத்தம் 69.6 மில்லியன் டாலர்களை வாரிக் குவித்தது. அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில் இந்த படம் 192.7 மில்லியன் டாலர்களை வசூல் செய்திருக்கிறது. அத்துடன் இது தவிர சர்வதேச அளவில் 192.2 மில்லியன் டாலர்களையும் மொத்த அளவாய் உலகளவில் 384.9 மில்லியன் டாலர்கள் வசூல் செய்திருக்கிறது.

ராட்டன் டொமேட்டோஸ் சேகரித்த 193 விமர்சனங்களின் அடிப்படையில், இப்படம் கலவையான வரவேற்பாக ஒட்டுமொத்தமாய் 50% “ராட்டன்” தரமதிப்பீடைப் பெற்றிருந்தது. ஒட்டுமொத்த சராசரி ஸ்கோர் 5.5/10 ஆகும். விமர்சனரீதியான கருத்தொற்றுமை குறித்து அது இவ்வாறு கூறியது: “தனது பெரும் பகுதியை பெரிய திரைக்கான தனது உருமாற்றத்தில் இழந்து விட்டிருந்தாலும், "ட்விலைட்" தனது தீவிரமான ரசிகர்களை மகிழ்விக்கும். ஆனால் உத்வேகம் குறைந்தவர்களை மாற்ற அதிகம் செய்ய முடியாது.” ஒப்பீட்டளவில், பிரதான விமர்சகர்களிடமிருந்தான விமர்சனங்களில் இருந்து 100 மதிப்பெண்களுக்கு மதிப்பீடு செய்யும் மீடியாகிரிடிக், தான் சேகரித்த 37 திறனாய்வுகளில் இருந்து சராசரி ஸ்கோராக 56 மதிப்பெண்களை அளித்து, இப்படம் “கலவையான அல்லது சராசரியான” வரவேற்பை பெற்றிருப்பதாக சுட்டிக்காட்டியது. "நியூயார்க் பிரஸ்" விமர்சகரான அர்மாண்ட் ஒயிட் இந்த படத்தை “ஒரு தனித்துவமான பாப் கிளாசிக்” என்று வர்ணித்ததோடு, “மேயரின் புத்தகத்தை ஒரு அமானுட (Brontë-esque) காட்சிவரிசையாக மாற்றியிருப்பதற்கு” ஹார்டுவிக்கிற்கு பாராட்டு தெரிவித்தார். ரோஜர் எபர்ட் இந்த படத்திற்கு நான்கிற்கு இரண்டரை நட்சத்திரங்கள் அளித்து எழுதினார்: “ஒரு சிறு அறிமுகக் காட்சியில் அதனை நான் பார்த்தேன். சென்ற முறை அதே தியேட்டரில் நான் ஒரு படம் பார்த்தபோது, பார்வையாளர்கள் இதனை கிசுகிசுப்பதற்கு, குறுஞ்செய்தி அனுப்புவதற்கு, தங்களுக்குள் நகைச்சுவைகளைப் பரிமாறிக் கொள்வதற்கான சந்தர்ப்பமாக எடுத்துக் கொண்டிருந்தனர். இந்த முறையோ பார்வையாளர்கள் முழுக் கவனத்துடன் படம் பார்த்துக் கொண்டிருந்தனர்”. "லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் டைம்ஸ்" க்கு தான் எழுதிய விமர்சனத்தில் கெனெத் துரான் இவ்வாறு எழுதினார்: “"ட்விலைட்" தடம்புரளாத ஒரு காதல் காவியம். கதையோடு அமைந்த குழந்தைத்தனம் இருந்தாலும், இப்படம் நீங்கள் காத்துக் கொண்டிருக்கும் அந்த ஒரு சிறந்த நபரைச் சந்திக்கும் மாயத்தை உணர்த்துகிறது.” "யுஎஸ்ஏ டுடே" இந்த படத்திற்கு நான்கிற்கு இரண்டரை நட்சத்திரங்கள் கொடுத்தது. கிளாடியா ப்யுக் எழுதினார், “மேயர் "ட்விலைட்" தயாரிப்பில் பங்கெடுத்துக் கொண்டதாக கூறப்படுகிறது. ஆனாலும் உள்நோக்கமின்றி விளையாட்டுத்தனமாகவும் விரைவாக மறந்து விடத்தக்கதாகவும் இருக்கும் இந்த படத்தைக் காட்டிலும் அவரது புதினம் குறிப்பிடத்தக்க அளவு அதிகமாய் எதிர்பார்ப்பைக் கூட்டுவதாய் அமைந்திருந்தது.” "என்டர்டெயின்மென்ட் வீக்லி" இந்த படத்திற்கு “பி” தரமதிப்பீடு வழங்கியது, ஓவென் க்ளெய்பெர்மேன் ஹார்டுவிக்கின் இயக்கத்தைப் புகழ்ந்தார்: "மேயரின் புதினத்தை இவர் மின்னல் வானம், துடிக்கும் ஹார்மோன்கள் மற்றும் கண்களை உறுத்தாத காட்சி அமைப்புகளுடனான ஒரு மேகமூட்ட மனோநிலைப் படைப்பாகக் கொண்டு வந்திருக்கிறார்”.

இந்த படம் டிவிடியாக வட அமெரிக்காவில் மார்ச் 21, 2009 அன்று மிட்நைட் ரிலீஸ் பார்ட்டீஸ் வழியே வெளியாகி, முதல் நாளிலேயே 3 மில்லியனுக்கும் அதிகமாய் விற்றுத் தீர்ந்தது. இங்கிலாந்தில் இது ஏப்ரல் 6, 2009 அன்று வெளியிடப்பட்டது. சிறப்பு அம்சங்களாக 10 முதல் 12 நீட்டிய அல்லது நீக்கிய காட்சிகள், மோன்டேஜ்கள் மற்றும் இசை வீடியோக்கள், காட்சிகளுக்குப் பின்னால் நேர்காணல்கள், ”உருவாக்கம்” பிரிவு மற்றும் ஹார்டுவிக், ஸ்டீவர்ட் மற்றும் பாட்டின்சனின் வர்ணனை ஆகியவை அடங்கும். இந்த படத்தின் ப்ளூ-ரே பதிப்பும் தேர்ந்தெடுத்த இடங்களில் மார்ச் 21, 2009 அன்று வெளியானது. இன்னும் கூடுதலான சில்லரை விற்பனை மையங்களில் மே 5, 2009 அன்று பரவலாய் கிட்டும்படி செய்யப்பட்டது. தொடர்ந்து விற்பனையைக் குவித்து வரும் இது ஜனவரி 2010 நிலவரப்படி மொத்தம் $9,836,341 யூனிட்டுகள் விற்று $178,166,045 வருவாய் ஈட்டித் தந்துள்ளது.

நவம்பர் 22, 2008 அன்று, புதின வரிசையின் இரண்டாவது புத்தகமான "நியூ மூன்" புத்தகத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட "ட்விலைட்" The Twilight Saga: New Moon வரிசையின் அடுத்த படத்தைத் தயாரிக்க இருப்பதை சம்மிட் என்டர்டெயின்மென்ட் உறுதி செய்தது. ஹார்டுவிக் இந்த படத்தை இயக்கப் போவதில்லை என டிசம்பர் 7, 2008 அன்று அறிவிக்கப்பட்டது. கிறிஸ் வெய்ட்ஸ் தான் இயக்கப் போகிறார் என்கிற தகவல் டிசம்பர் 13, 2008 அன்று உறுதி செய்யப்பட்டது. "ட்விலைட்" <nowiki>’</nowiki>டின் வெளியீட்டிற்கு முன்பே இந்த நாவலின் தழுவலை ரோசன்பெர்க் உருவாக்கிக் கொண்டிருந்தார்.



</doc>
<doc id="73152" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73152" title="தகவல் தொழில்நுட்ப உள்கட்டமைப்பு நூலகம்">
தகவல் தொழில்நுட்ப உள்கட்டமைப்பு நூலகம்

தகவல் தொழில்நுட்ப உள்கட்டமைப்பு நூலகம் (ITIL ) என்பது தகவல் தொழில்நுட்ப சேவைகள் (ITSM), தகவல் தொழில்நுட்ப அபிவிருத்தி மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்ப செயல்பாட்டு மேலாண்மைக்கான நெறிமுறைகள் மற்றும் பயிற்சிகளின் ஒரு தொகுப்பாகும்.

எந்தவொரு தகவல் தொழில்நுட்ப நிறுவனமும் தங்களுடைய தேவைக்கு ஏற்ப பயன்படுத்தி கொள்ளும் வகையில், முக்கிய தகவல் தொழில்நுட்ப பயிற்சிகளையும், விளக்கமான பட்டியலையும், பணிகளையும் மற்றும் வழிமுறைகளையும் விரிவாக விளக்கும் ஒரு தொகுப்பை ஐடிஐஎல் வழங்குகிறது.

ஐடிஐஎல் புத்தக தொகுதிகளாக பிரசுரிக்கப்பட்டுள்ளது. அப்புத்தகங்கள் ஒவ்வொன்றும் ஒரு தகவல் தொழில்நுட்ப மேலாண்மை தலைப்பைக் கொண்டிருக்கின்றன. "ஐடிஐஎல்" மற்றும் "ஐடி உள்கட்டமைப்பு நூலகம்" ஆகிய இந்த பெயர்கள், இங்கிலாந்து அரசு வர்த்verism certificationதக அமைச்சகத்தின் (Office of Government Commerce - OGC) பதிவுபெற்ற பதிப்புரிமைகளாகும்.

தகவல் தொழில்நுட்பத்தைச் சார்ந்து வளர்ச்சி verism certification அதிகரித்து வருவதற்கு பிரதிபலிப்பாக,verism training 1980-களில் இங்கிலாந்து அரசின் சிசிடிஏ (CCTA), ஒரு பரிந்துரைகளின் தொகுப்பை உருவாக்கியது. தரமுறைபட்ட பயிற்சிகள் இல்லாததால், அரசு நிறுவனங்களும், தனியார்துறை ஒப்பந்தங்களும் தன்னிச்சையாக அவற்றின் சொந்த தகவல் தொழில்நுட்ப மேலாண்மை பயிற்சிகளை உருவாக்குவதை அது உணர்ந்தது.

தகவல் தொழில்நுட்ப நூலகம் என்பது ஒரு புத்தக சேகரிப்பு தொகுதியாக உருவாக்கப்பட்டது. இந்த ஒவ்வொரு புத்தகமும் தகவல் தொழில்நுட்ப சேவை மேலாண்மைக்குள் ஒரு குறிப்பிட்ட பயிற்சியை உள்ளடக்கி இருக்கிறது. செயல்பாடுகளைக் கட்verism trainingடுப்படுத்துவverism certification in indiaதற்கும், மேலாண்மை செய்வதற்குமான ஒரு செயல்முறை-மாதிரியாக ஐடிஐஎல் உருவாக்கப்பட்டது. இது டபிள்யூ. எட்வர்டு டெம்மிங் மற்றும் அவரின் PDCA சுழற்சியோடு சம்பந்தப்பட்ட கண்ணோட்டத்தின் அடிப்படையில் உருவாக்கப்பட்டது.

1989-ன் ஆரம்பக்கட்ட பிரசுரிப்புக்குப் பின்னர், ஐடிஐஎல்-இன் முதல் பதிப்பிற்குள் புத்தகங்களின் எண்ணிக்கை விரைவாக 30 தொகுதிகளுக்கும் மேலாக உயர்ந்தது.

2000/2001-ல், ஐடிஐஎல்-ஐ அணுகுவதற்கு எளிமையாகவும் (மற்றும் மதிப்புடையதாகவும்) உverism certification in bangaloreருவாக்க, ஐடிஐஎல்-இன் இரண்டாம் பதிப்பானது, பதிப்புகளை 8 தர்க்க தொகுப்புகளாக தொகுத்தது. இது தகவல் தொழில்நுடப் மேலாண்மை, பயன்பாடுகள் மற்றும் சேவைகளின் பல்வேறு நோக்கங்களுக்கு பொருந்தும் வகையில் அவற்றிற்கு தொடர்புடைய செயல்முறை-வழிகாட்டிகளைத் தொகுப்பாக்கியது. இருப்பினும், இதில் முக்கியமானவை சேவை மேலாண்மை தொகுப்புகள் என்று அறியப்பட்டன (அதாவது சேவை உதவி மற்றும் சேவை வழங்குதல்). இவை பெருமளவில் பயன்படுத்தப்பட்டன; வினியோகிverism certification in indiaக்கப்பட்டன; மற்றும் முழுமையாக ஐடிஐஎல்-இன் இரண்டாம் பதிப்புகளினுடையதாக புரிந்து கொள்ளப்பட்டன. 

மே 2007-ல் பிரசுரிக்கப்பட்ட, ஐடிஐஎல்-இன் மூன்றாம் பதிப்பில் தொகுதிகள் அடங்கி உள்ளன:

ஐடிஐஎல் சேவையானது, வாழ்க்கைவட்டத்தின் மையப்புள்ளியாகவும், தொடக்கபுள்ளியாகவும் இருக்கும். ஐடிஐஎல் சேவை செயல்திட்ட தொகுப்பானது, சேவை வழங்குனர்களின் முதலீடுகளின் பிரிவுகள் மற்றும் முன்னுரிமைகளுக்குத் தேவையான நெறிமுறைகளை வழங்குகிறது.

மிக பொதுவாக கூறுவதானால், சேவை செயல்திட்டமானது தகவல் தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களை நீண்ட கால அடிப்படையில் மேம்படுத்துவதிலும், அபிவிருத்தி செய்வதிலும் கவனம் செலுத்துகிறது.

இரண்டு விஷயங்களிலுமே, சேவை செயல்திட்டமானது பெருமளவிற்கு சந்தை சார்ந்த அணுகுமுறையையே சார்ந்திருக்கிறது. இது சேவை மதிப்பு வரையறை, தொழில்-சார் அபிவிருத்தி, சேவை சார்ந்த சொத்துக்கள், சந்தை பகுப்பாய்வு, மற்றும் சேவை வழங்குனர் வகைகள் ஆகியவற்றை முக்கிய தலைப்புகளாக உட்கொண்டிருக்கும். உள்ளடங்கிய செயல்முறையின் பட்டியல்:

ITIL சேவை வடிவமைப்பு தொகுப்பானது, தகவல் தொழில்நுட்ப சேவைகள், செயல்முறைகள், மற்றும் சேவை மேலாண்மை முயற்சியின் பிற நோக்கங்களின் வடிவமைப்பு மீது சிறந்த-பயிற்சி நெறிமுறைகளை வழங்குகிறது. முக்கியமாக குறிப்பிடுவதானால், தொழில்நுட்ப வடிவமைப்பில் மட்டுமே கவனம் செலுத்துவதற்கு மாறாக, தொழில்நுட்ப சேவை வழங்குதலைச் சார்ந்த அனைத்து உட்கூறுகளையும் உள்ளடக்க வேண்டிய அவசியத்தை ஐடிஐஎல்-க்குள்ளான வடிவமைப்பு புரிந்து கொண்டிருக்கிறது. இப்போதைய நிலவரப்படி, பெரிய வியாபாரங்களுடனும், தொழில்நுட்ப சூழ்நிலைகளிலும் திட்டமிட்ட சேவை தீர்வு எவ்வாறு தொடர்பு கொள்கிறது, சேவைக்கு உதவியாக தேவைப்படும் சேவை மேலாண்மை அமைப்புமுறைகள், சேவை, தொழில்நுட்பம் மற்றும் சேவைக்கு உதவ தேவையான கட்டமைப்பு ஆகியவற்றுடன் இணைந்து செயல்படும் செயல்முறைகள், மற்றும் திட்டமிட்ட சேவையை வழங்குவதற்கு தேவைப்படும் வினியோக அமைப்பு ஆகியவற்றை சேவை வடிவமைப்பு எடுத்துக்காட்டுகிறது. ஐடிஐஎல் v2 உடன், ஒரு தகவல் தொழில்நுட்ப சேவைக்கான வடிவமைப்பு வேலையானது ஒரு தனி சேவைsiam certification வடிவமைப்பு தொகுப்புகளுடன் (SDP) சேர்க்கப்படுகிறது. சேவைகள் பற்றிய பிற தகவல்களுடன் சேர்ந்து, சேவை வடிவமைப்பு தொகுப்பு, சேவை விபரப்பட்டியலில் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

உள்ளடங்கிய செயல்முறைகளின் பட்டியல்:

ITIL சேவை மாற்ற தொகுப்பில் குறிப்பிடப்பட்டிருப்பது போல, சேவை மாற்றமானது செயல்பாட்டு பயன்பாட்டிற்குள் ஒரு வியாபாரத்திற்கு தேவைப்படும் சேவை வழங்குதல்களோடு தொடர்புபட்டதாகும், மேலும் "BAU" (எப்போதுமான வியாபாரத்தை) விட பெரும்பாலும் தகவல்தொழில்நுட்பத்தின் திட்ட பக்கத்தை உள்ளடக்கி இருக்கும். மேலும் இந்த பகுதி "BAU" சூழ்நிலைக்கான மாற்றங்களை மேலாண்மை செய்தல் போன்ற தலைப்புகளையும் உள்ளடக்கி இருக்கும்.

செயல்முறைகளின் பட்டியல்:

இறுதி பயனர்களுக்கும், வாடிக்கையாளர்களுக்கும் இருதரப்பினருக்குமே ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட சேவைகள் மட்டத்தில் வினியோகத்தை எட்டுவதற்கான சிறந்த பயிற்சிகளை இது பட்டியலிடுகிறது (இதில் "வாடிக்கையாளர்கள்" என்பது சேவைக்கான கட்டணத்தை வழங்குபவர்களும், SLA-களுக்காக பேரம் பேசுபவர்களையும் குறிக்கும்) ஐடிஐஎல் சேவை செயல்பாடுகள் தொகுப்பில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது போல சேவை செயல்பாடானது வாழ்நாள்வட்டத்தின் ஒரு பாகமாக இருக்கிறது, இதில் சேவைகளும், மதிப்பும் நேரடியாக வழங்கப்பட்டு விடுகிறது. மேலும் சிக்கல்களைக் கண்காணிப்பது, சேவையில் நம்பகத்தன்மை மற்றும் செலவு இன்னும் இதர பிறவற்றிற்கு இடையில் சமப்படுத்துவது போன்றவை கவனிக்கப்படுகின்றன. தொழில்நுட்ப மேலாண்மை, பயன்பாட்டு மேலாண்மை, செயல்பாடுகளின் மேலாண்மை மற்றும் சேவை உதவி, அத்துடன் சேவை செயல்பாட்டில் ஈடுபட்டிருக்கும் பணியாளர்களின் பொறுப்புகள் உட்பட்ட செயல்பாடுகள் இதில் அடங்கும்.

செயல்முறைகளின் பட்டியல்:

மாறிவரும் வியாபார தேவைகளுக்கேற்ப தகவல் தொழில்நுட்ப சேவைகளை திருத்துவது மற்றும் மறுதிருத்தம் செய்வது (ஏனென்றால் நிலையாக இருக்கும் போது சரிவு ஏற்படத்தொடங்கும்)

ITIL சேவை தொடர் அபிவிருத்தி தொகுதியில் வரையறுக்கப்பட்டுள்ள சேவை தொடர் அபிவிருத்தியானது, வியாபார செயல்முறைகளுக்கு உதவக்கூடிய தகவல் தொழில்நுட்ப சேவைகளுக்கு ஏற்ற மேம்பாடுகளைக் கண்டறிந்து, நிறுவுகிறது, அதன் மூலம் வியாபார தேவைகளை மாற்றுவதற்கு தகவல்தொழில்நுட்ப சேவைகளைத் திருத்துகிறது மற்றும் மறுதிருத்தமும் செய்கிறது. ஒட்டுமொத்த வாழ்கைவட்டத்திலும் தகவல் தொழில்நுட்பப செயல்முறைகளின் திறன் மற்றும் செலவு சிக்கனம், செயல்முறை திறன் ஆகியவற்றை மேம்படுத்த CSI நோக்கம் கொண்டிருந்தாலும் கூட, சேவை தரத்தின் வியாபார முன்னோக்கையே சேவை தொடர் அபிவிருத்தியின் (CSI) நோக்கம் முதன்மையாக சார்ந்துள்ளது. மேம்பாடுகளை நிர்வகிப்பதற்காக எதை அளவிட வேண்டும் என்பதையும், எதைக் கட்டுப்படுத்த வேண்டும் என்பதையும் CSI தெளிவாக வரையறுக்க வேண்டும்.

ஏனைய பிற சேவை பயிற்சிகளைப் போலவே தான் CSI-யும் கையாளப்பட வேண்டும். திட்டமிடுதல், பயிற்சி அளித்தல் மற்றும் விழிப்புணர்வு, கால இடைவெளி வகுப்பது, பொறுப்புகளை வரையறுப்பது, உரிமைகளை பகிர்ந்து ஒதுக்குவது, மற்றும் வெற்றி பெறக்கூடிய செயல்பாடுகளைக் கண்டறிவது ஆகியவை முதன்மையில் இருக்க வேண்டும். குறிப்பிடத்தக்க செயல்பாடுகள், உள்ளீடுகள், வெளியீடுகள், பொறுப்புகள் மற்றும் சமர்பிப்புகள் ஆகியவற்றுடன் CSI-யை திட்டமிட்டு, தகுந்த இடைவெளியில் செயல்படுத்த வேண்டும்.

செயல்முறைகளின் பட்டியல்:

ITIL பதிப்பு 2-ன் எட்டு புத்தகங்களும், அவற்றின் நெறிமுறைகளும்:

தகவல் தொழில்நுட்ப மேலாண்மை தொகுப்புகள்

பிற செயல்பாட்டு வழிகாட்டிகள்

ஐடிஐஎல் பயிற்சிகளை நிறுவுவதில் உதவுவதற்காக மேற்கொண்டு ஒரு புத்தகம் பிரசுரிக்கப்பட்டது, அது நிறுவுதல் (குறிப்பாக சேவை மேலாண்மை) குறித்த வழிகாட்டுதல்களை வழங்குகிறது:

இது மிக சமீபத்தில் சிறிய தகவல்தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களுக்கான வழிகாட்டி நெறிமுறைகளோடு இணைத்து அளிக்கப்பட்டது, இது எட்டு முதன்மை பிரசுரங்களுடன் உள்ளடக்கப்படவில்லை:

சேவை உதவி
ஐடிஐஎல் நெறிமுறை ICT சேவைகளின் "பயனர்" மீது மிகுந்த கவனம் செலுத்துகிறது, மேலும் வியாபார செயல்பாடுகளுக்கு உதவியாக அவற்றிற்கு ஏற்ற சேவைகளை அவர்கள் அணுகுவதை முதன்மையாக அது உறுதிப்படுத்தி அளிக்கிறது.

ஒரு வியாபாரத்திற்கு, வாடிக்கையாளர்களும், பயனர்களும் தான் செயல்முறை மாதிரிக்கு முதல் நுழைவாயில்களாக இருக்கிறார்கள். அவர்கள் கீழ்காண்பனவற்றின் மூலம் சேவை உதவியோடு தொடர்புபடுகிறார்கள்:

சேவை உதவி மையமானது, இறுதி பயனர்களின் நிகழ்வுகளுக்கு ஒரே தொடர்பு-புள்ளியாக இருந்து செயல்படுகிறது. அதன் முதல் செயல்பாடே, ஒரு சம்பவத்தை "உருவாக்குவது" தான். ஒரு நேரடி தீர்வு இருக்கும்பட்சத்தில், முதல் நிலையிலேயே அது அச்சம்பவத்தைத் தீர்க்க முயற்சிக்கிறது. சேவை உதவி மையத்தால் ஒரு சம்பவத்தைத் தீர்க்க முடியவில்லை என்றால், பிறகு அது சம்பவ மேலாண்மை அமைப்புமுறைக்குள் இருக்கும் இரண்டாம் மற்றும் மூன்றால் நிலை குழுவிற்கு அனுப்பப்படும். சம்பவங்கள் பின்வருவன போன்ற ஒரு தொடர் செயல்முறைகளைத் தூண்டிவிடக்கூடும்: அதாவது சம்பவ மேலாண்மை, சிக்கல் மேலாண்மை, மாற்றுவதற்கான மேலாண்மை, வெளி அனுப்புவதற்கான மேலாண்மை மற்றும் உள்ளமைவு மேலாண்மை. இந்த தொடர் செயல்முறைகளானது உள்ளமைவு மேலாண்மை தரவுகளஞ்சியத்தைப் (CMDB) பயன்படுத்தி கண்காணிக்கப்படுகிறது, இது ஒவ்வொரு செயல்முறையையும் பதவி செய்து, தேவைப்படும் போது பார்ப்பதற்காக (தர மேலாண்மைக்காக) வெளியீட்டு ஆவணங்களை உருவாக்குகிறது.

சம்பவங்கள் மற்றும் கோரிக்கைகளைக் கையாளுதல் மற்றும் பிற ITSM செயல்முறைகளாக ஓர் இடைமுகத்தை அளித்தல் ஆகிய பணிகள் உள்ளடங்கி இருக்கும். உள்ளடங்கி இருக்கும் வசதிகளாவன:

சேவை உதவிமையத்தின் முதல் பணிகளில் கீழ்காண்பனவையும் உள்ளடங்கும்:

சேவை உதவி மைய செயல்பாடானது பின்வருவன போன்று பல்வேறு பெயர்களைக் கொண்டிருக்கலாம்:

கவனிக்க வேண்டிய மூன்று "வகை" யான கட்டமைப்புகள்:

சம்பவ மேலாண்மையானது வழக்கமான சேவை செயல்பாட்டை முடிந்தவரை விரைவாக மீட்டெடுக்கவும், வியாபார செயல்பாடுகளின் மீதான எதிர்விளைவுகளைக் குறைக்கவும் நோக்கம் கொண்டிருக்கும், இதன் மூலம் அதிகபட்ச சிறந்த சேவை-தரம் மற்றும் சேவை-இருப்பு ஆகியவற்றைத் தக்கவைக்க உறுதி அளிக்கும்.
'வழக்கமான சேவை செயல்பாடு' என்பது இங்கே சேவை மட்ட உடன்படிக்கை (Service Level Agreement - SLA) அளவிற்குள்ளான சேவை செயல்பாடுகள் என்பதாகும்.

பிரச்சனை மேலாண்மையானது, சம்பவங்களின் அடிப்படை காரணங்களைத் தீர்க்க முயல்கிறது, இதன் மூலம் தகவல் தொழில்நுட்பத்திற்குள்ளான குறைபாடுகளால் ஏற்பட்ட சம்பவங்கள் மற்றும் பிரச்சினைகள் வியாபாரத்தின் மீது அளிக்கும் எதிர்விளைவைக் குறைக்க முயல்கிறது, மேலும் இது மாதிரியான குறைபாடுகளோடு சம்பந்தப்பட்ட சம்பவங்கள் மீண்டும் ஏற்படாத வகையில் தடுக்கவும் முயல்கிறது.
ஒரு 'பிரச்சினை' என்பது ஒன்று அல்லது பல சம்பவங்களின் அறியப்படாத காரணத்தின் அடித்தளத்தில் உருவானதாகும், மேலும் ஓர் 'அறியப்பட்ட குறைபாடு' என்பது வெற்றிகரமாக கண்டறியப்பட்ட ஒரு பிரச்சினையாகும், அதன்மீது ஒரு தொடர்-வேலைமுறையோ அல்லது ஒரு நிரந்தர தீர்மானமோ கண்டறியப்படும். பிரச்சினைகளையும், அறியப்பட்ட குறைபாடுகளையும் CCTA பின்வருமாறு வரையறுக்கிறது:

"பிரச்சினை மேலாண்மை" என்பது "சம்பவ மேலாண்மை" யில் இருந்து வேறுபட்டதாகும். "பிரச்சினை மேலாண்மை" யின் முக்கிய நோக்கமே, ஒரு பிரச்சினையின் அடிப்படை காரணத்தைக் கண்டுபிடிப்பதும், அதை தீர்ப்பதும் மற்றும் சம்பவங்களின் தடுப்பும் ஆகும்; "சம்பவ மேலாண்மை" யின் முக்கிய நோக்கம், குறைந்தபட்ச குறுகிய வியாபார பாதிப்போடு, முடிந்தவரை விரைவாக சேவையை வழக்கமான நிலைமைக்கு கொண்டு வருவது.

வியாபாரத்தில் சம்பவங்களின் மற்றும் பிரச்சினைகளின் தீவிரத்தையும், எண்ணிக்கையையும் குறைப்பதையும், மேலும் உதவி மையத்தின் முதல் வரி மற்றும் இரண்டாம் வரியில் இடம் பெற்றிருக்கும் வகையில் ஆவணப்படுத்துவதுமே பிரச்சினை-மேலாண்மை செயல்முறையின் முக்கிய நோக்கமாகும்.
செயல்பட்டு கொண்டிருக்கும் செயல்முறை சம்பவங்கள் நடப்பதற்கு முன்னரே அதை கண்டறிந்து பிரச்சினைகளைத் தீர்த்துவிடுகிறது. இதுபோன்ற செயல்முறைகள் பின்வருவனவற்றை உள்ளடக்கி இருக்கும்:

"குறைபாட்டைக் கட்டுப்படுத்தும் செயல்முறை" மறுசெய்கையாக அறியப்பட்ட குறைபாடுகள் மாற்றுவதற்கான மேலாண்மை செயல்முறையின் கட்டுப்பாட்டின்கீழ் மாற்றுவதற்கான வெற்றிகரமான நிறுவுதல்கள் மூலமாக நீக்கப்படும் வரைக்கும் ஆய்வு செய்கிறது.

"பிரச்சினை கட்டுப்பாட்டு செயல்முறை" பிரச்சினைகளை துல்லியமான முறையில் கையாள நோக்கம் கொண்டிருக்கும். பிரச்சினை கட்டுப்பாடு சம்பவங்களின் மூல காரணத்தைக் கண்டறிந்து, அதை உதவி மையத்திற்கு தெரிவிக்கிறது. அதன் பிற செயல்பாடுகளாவன:

ஒரு பிரச்சினையின் அடிப்படை காரணத்தைக் கண்டறிவதற்கான தரமுறைப்படுத்தப்பட்ட நுட்பம், செயல்-விளைவு வரைபடம் எனப்படும் "இசிக்கவா வரைபடத்தைப்" (Ishikawa diagram) பயன்படுத்துவதாகும், இதுவொரு மரம் மாதிரியான, அல்லது மீன்எலும்பு மாதிரியான வரைபடமாகும். ஒரு மூளையைக் கசக்கும் கூட்டத்தில்-குழு உறுப்பினர்கள் பொருள் அபிவிருத்தி யோசனைகளை முன்வைப்பார்கள், இது பெரும்பாலும் ஓர் இசிக்கவா வரைபடத்தின் விளைவாகவே இருக்கும். பிரச்சினையைத் தீர்ப்பதற்கு, பிரச்சினையின் காரணத்தையும், விளைவுகளையும் கண்டறிவதே நோக்கமாக இருக்கிறது.

ஒரு முதன்மை-மாதிரி இசிக்கவா வரைபடத்தை வரையறுத்து காட்டுகிறது.

முதலில் அங்கே முதன்மை விஷயம் ஒன்று இடம்பெற்றிருக்கும், அதுவே அப்படத்தின் முதுகெலும்பாக இருக்கும், அதை நாம் தீர்க்கவோ அல்லது மேம்படுத்தவோ முயற்சி செய்கிறோம். முதன்மை விஷயம், ஒரு காரணத்தில் இருந்து எடுக்கப்பட்டிருக்கும்.

காரணத்திற்கும், விளைவிற்கும் இடையிலான உறவு என்பது ஓர் இரட்டை உறவாகும்: ஒரு விளைவு என்பது காரணத்தால் உண்டானது , காரணம் தான் ஒரு விளைவின் வேராக இருக்கிறது. ஆனால் பல காரணங்களுக்கும் ஒரே விளைவு கூட ஏற்படலாம், அதே போல பல விளைவுகளுக்கும் ஒரே காரணமும் இருக்கலாம்.

எல்லாவிதமான மாற்றங்களையும் சிறப்பாக கையாள்வதற்கு தேவையான தரமுறைப்பட்ட நுட்பங்கள் மற்றும் செயல்முறைகளை உறுதிப்படுத்துவதை மாற்றுவதற்கான மேலாண்மை நோக்கமாக கொண்டிருக்கிறது,

ஒரு மாற்றம் என்பது "ஒரு நிகழ்வு, அது தகவல் தொழில்நுட்ப உள்கட்டமைப்பிற்குள் குறைந்த அபாயத்தோடு நிர்வாகம், செலவினக்குறைவு, மேம்படுத்தப்பட்ட வியாபார செயல்முறை மாற்றங்கள் (தீர்வுகள்) ஆகியவற்றிற்கான உத்திரவாதத்தோடு ஒன்றோ அல்லது பல உள்ளமைவு விஷயங்களில் (configuration items)" ஒரு புதிய நிலை மாற்றத்தை ஏற்படுத்துகிறது.

மாற்றுவதற்கான மேலாண்மையின் சில முக்கிய நோக்கங்கள் பின்வருமாறு:


வெளியீடு மேலாண்மை என்பது பணித்தளம் சாராத மென்பொருள் மற்றும் வன்பொருள் தானியக்க வினியோகத்திற்காக மென்பொருள் மாற்றும் குழுவால் பயன்படுத்தப்படுகிறது, இது ஒட்டுமொத்த தகவல் தொழில்நுட்ப உள்கட்டமைப்பு முழுவதற்குமான உரிம கட்டுப்பாடுகளையும் கவனித்து கொள்கிறது. முறையான மென்பொருள் மற்றும் வன்பொருள் கட்டுப்பாடானது, உரிமம் பெற்ற, பரிசோதிக்கப்பட்ட மற்றும் பதிப்பு-சான்றிதழ் பெற்ற மென்பொருள் மற்றும் வன்பொருளின் இருப்பை உறுதிப்படுத்துகிறது, இருக்கும் உள்கட்டமைப்பிற்குள் அறிமுகப்படுத்தப்படும் போது இவை முக்கியமாக தேவைப்படுகின்றன. புதிய வன்பொருள் மற்றும் மென்பொருளின் அபிவிருத்தி மற்றும் நிறுவுதலின் போது செய்யப்பட வேண்டிய தரக்கட்டுப்பாடும் புதிய வெளியீடு மேலாண்மையின் பொறுப்பில் வருகிறது. அனைத்து மென்பொருள்களும் வியாபார செயல்முறைகளின் தேவையைப் பூர்த்தி செய்கிறது என்பதற்கு இது உத்திரவாதம் அளிக்கிறது.

புதிய வெளியீடு மேலாண்மையில் இலக்கில் பின்வருவன உள்ளடங்கும்:

புதிய வெளியீட்டு மேலாண்மை, வழக்கமான வழிமுறைகள் மற்றும் பரிசோதனைகள் மூலமாக நடப்பில் இருக்கும் சூழ்நிலையின் பாதுகாப்பிலும் மற்றும் அதன் சேவைகளிலும் கவனம் செலுத்துகிறது.

ஒரு வெளியீடு என்பது அங்கீகரிக்கப்பட்ட மாற்றங்களை நிறுவ தேவையான புதிய அல்லது மாற்றப்பட்ட மென்பொருள் மற்றும்/அல்லது வன்பொருளை உள்ளடக்கி இருக்கும்.

வெளியீட்டு பிரிவுகளில் உள்ளடங்கி இருப்பவை:

வெளியீட்டு பிரிவின் அடிப்படையில் வெளியீடுகள் பிரிக்கப்படுகின்றன:

உள்ளமைவு மேலாண்மை என்பது ஒரு செயல்முறையாகும், இது ஓர் அமைப்புமுறையில் உள்ள அனைத்து தனிமுறையான உள்ளமைவு விபரங்களையும் (CI) கண்காணிக்கிறது.

சேவை வினியோக
நெறிமுறையானது, வியாபார பயனர்களுக்கு துல்லியமான உதவியை வழங்குவதற்காக ICT அளிக்க வேண்டிய செயல்பாட்டைச் சார்ந்த 
சேவைகளில் கவனம் செலுத்துகிறது. இது ICT சேவைகளின் (சேவை உதவியுடன் ஒப்பிடவும்) "வாடிக்கையாளராக" இருந்து வியாபாரத்தின் 
மீது கவனம் செலுத்துகிறது. இந்த நெறிமுறை பின்வரும் செயல்முறைகளைக் கொண்டிருக்கிறது, அவை துணைபிரிவுகளில் கீழே 
விளக்கப்பட்டிருக்கின்றன:

சேவை மட்டத்திலான மேலாண்மையானது, தொடர்ச்சியாக கண்டறிதல், கண்காணிப்பு மற்றும் சேவை மட்டத்திலான உடன்படிக்கைகளில் (SLA) குறிப்பிட்டிருக்கும் வகையில் தகவல்தொழில்நுட்ப சேவைகளின் அளவுகளைக் கண்காணிப்பது மற்றும் மீள்பார்வையிடுவது ஆகியவற்றை அளிக்கிறது. செயல்பாட்டு மட்டத்திலான உடன்படிக்கைகள் (Operational Level Agreement) மற்றும் செய்யப்பட்டிருக்கும் ஒப்பந்தங்கள்]] (Underpinning Contracts) ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் உட்புற தகவல் தொழில்நுட்ப உதவி வழங்குனர்களுக்கும், வெளி வினியோகஸ்தர்களுக்கும் இடையிலான செயல்பாடுகள் சரியாக இருப்பதைச் சேவை மட்டத்திலான மேலாண்மை உறுதிப்படுத்துகிறது. சேவை தரம் மற்றும் சேவை மட்டத்திலான உடன்படிக்கைகள் மீது ஏற்படும் விளைவுகளை அணுகுவதில் இந்த செயல்முறை ஈடுபட்டிருக்கும். சேவை மட்டத்திலான மேலாண்மை செயல்முறையானது, செயல்பாட்டு செயல்முறையின் நடவடிக்கைகளைக் கட்டுப்படுத்த அவற்றுடன் நெருங்கிய தொடர்பைக் கொண்டிருக்கும். சேவை மட்டத்திலான மேலாண்மையின் மைய பாத்திரம், ஒரு திட்ட இலக்கின்படி மெட்ரிக்குகளை (metric) உருவாக்கவும், கண்காணிக்கவும் அதை ஓர் இயல்பான இடத்திற்கு கொண்டு சென்று நிறுத்துகிறது.

சேவை மட்டத்திலான மேலாண்மையே வாடிக்கையாளருடனான முதன்மை இடைமுகமாக இருக்கிறது (சேவை உதவி மையத்தால் வழங்கப்பட்ட சேவையை விரும்பாத பயனருக்கு இடைமுகமாக இருக்கிறது). சேவை மட்டத்திலான மேலாண்மை பின்வருவனவற்றிற்கு பொறுப்பேற்கிறது:

சிக்கனமாகவும், பாதுகாப்பாகவும் மற்றும் சிறந்த முறையிலும் ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட சேவை வழங்கப்படுகிறது என்பதை உறுதிப்படுத்த 
தேவையான உதவிகளை அளிக்க சேவை மட்டத்திலான மேலாளர் சேவை வினியோக செயல்முறையின் பிற பகுதிகளோடும் தொடர்பு 
கொள்கிறார்.

நிறுவனங்கள் வியாபார தேவைகளுக்கு ஏற்ப அவற்றின் தகவல் தொழில்நுட்ப ஆதாரவளங்களைப் பயன்படுத்த உதவுவதன் மூலம், கொள்ளளவு மேலாண்மையானது, தகவல் தொழில்நுட்ப சேவைகளின் சிக்கனமான மற்றும் எளிய வழிகளுக்கு உதவி புரிகிறது. உயர்-மட்டத்திலான 
செயல்பாடுகளாவன:

தடையற்ற தகவல் தொழில்நுட்ப சேவை மேலாண்மையானது சில செயல்முறைகளைக் கொண்டிருக்கிறது, ஒரு கடுமையான சம்பவம் ஏற்பட்டாலும் கூட தகவல் தொழில்நுட்ப சேவைக்கள் அதிலிருந்து மீண்டெழுந்து, தொடர்வதை உறுதிப்படுத்த, இதன் மூலம் திட்டங்கள் தகுந்த இடத்தில் நிலைநிறுத்தப்பட்டு, நிர்வகிக்கப்படுகிறது. இது வெறுமனே செயல்பாட்டில் இல்லாத முறைமைகளை மட்டுமல்லாமல், மாறாக செயல்பாட்டைச் சார்ந்த முறைமைகளையும் இது உள்ளடக்கி இருக்கும்-இதனால் முதலிலேயே ஒரு பேரழிவிற்கான அபாயத்தைக் குறைத்துவிடுகிறது.

தகவல் தொழில்நுட்ப சேவைகளை வழங்க பயன்படுத்தப்படும் தகவல் தொழில்நுட்ப உள்கட்டமைப்பிற்கு தடையற்ற மேலாண்மை புத்துயிர் அளிப்பதாக, பயன்பாட்டு உரிமையாளர்களால் இது பாராட்டப்படுகிறது, ஆனால் (ஆரம்ப உதவி மட்டத்திலேயே) ஒரு தீவிர சம்பவம் ஏற்பட்டாலும் கூட மொத்த ஆரம்பம் முதலாக இறுதி வரைக்குமான வியாபார செயல்முறை தொடர வேண்டும் என்பதை உறுதிப்படுத்த, பல நிறுவனங்கள் மேலும் விரிவாக எட்டக்கூடிய தடையற்ற தொழில் திட்டமிடுதல்களை (Business Continuity Planning - BCP) நடைமுறைப்படுத்தி வருகின்றன.

தடையற்ற மேலாண்மை பின்வரும் அடிப்படை வழிகளை உள்ளடக்கி உள்ளது:

ஒரு நியாயமான செலவில் தொழிலுக்கு உதவும் வகையில் நிறுவனங்கள் அவற்றின் தகவல் தொழில்நுட்ப இருப்பை நிலைக்க செய்வதை கையிருப்பு மேலாண்மை இலக்காக கொண்டிருக்கிறது. கையிருப்பு தேவைகளை உணர்வது, கையிருப்பு திட்டத்தை உருவாக்குவது, கையிருப்பைக் கண்காணிப்பது, மற்றும் பராமரிப்பு பிரச்சினைகளையும் கண்காணிப்பது ஆகியவையே இதன் உயர்மட்ட நடவடிக்கைகளாகும்.

ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட அளவிற்கு செயல்படுவதற்கான ஒரு தகவல் தொழில்நுட்ப பகுதியின் திறனை கையிருப்பு மேலாண்மை கவனிக்கிறது.

தகவல் தொழில்நுட்ப நிதியியல் மேலாண்மையானது, மிக குறைந்த செலவில் (இது கட்டாயமாக குறைந்த விலையில் தான் இருக்க வேண்டும் என்று அவசியமில்லை) தகவல் தொழில்நுட்ப உள்கட்டமைப்பைப் பெறுவதை உறுதிப்படுத்துவதற்கான நெறிமுறைகளைக் கொண்டிருக்கிறது, மேலும் ஒரு நிறுவனம் அதன் தகவல் தொழில்நுட்ப சேவைகளுக்கான செலவுகளைப் புரிந்து கொள்ளும் வகையில் தகவல் தொழில்நுட்ப சேவைகளின் செலவுகளை இது கணக்கிடுகிறது. இந்த செலவுகள் பிறகு, சேவையைப் பெறும் வாடிக்கையாளரிடம் இருந்து மீட்டெடுக்கப்படுகிறது.
இது சேவை வினியோக செயல்முறையின் இரண்டாவது உட்பொருளாகும்.

ஐடிஐஎல் நெறிமுறை - சேவை மேலாண்மை நிறுவ திட்டமிடலானது
தொழில் தேவைகள் மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்ப தேவைகளை ஒழுங்குமுறைப்படுத்த பயிற்சியாளர்களுக்கு ஒரு கட்டமைப்பை உருவாக்கி அளிக்க முயற்சிக்கிறது. வழிகாட்டுநெறிமுறைகளுடன் சேர்ந்திருக்கும் செயல்முறைகள் மற்றும் அணுகுமுறைகள், பணியின் கட்டுப்பாட்டில் இருக்கும் ஒரு திட்டத்திற்குள் பிற ஐடிஐஎல் நெறிமுறைகளைச் செயல்திட்டங்களாக செயல்படுத்துவதன் அடிப்படையில் தொடர்ச்சியான சேவை மேம்பாட்டு திட்டங்களைப் பரிந்துரைக்கும். சேவை மேலாண்மையை நிறுவ திட்டமிடலானது, முக்கியமாக சேவை மேலாண்மை செயல்முறைகளில் கவனம் செலுத்துகிறது, இருப்பினும் பிற ஐடிஐஎல் நெறிமுறைகளுக்கும் பொதுவாக இது பொருந்தும். உட்பொருட்கள் பின்வருவனவற்றைக் கொண்டிருக்கும்: 

ஐடிஐஎல்-செயல்முறை பாதுகாப்பு மேலாண்மையானது
மேலாண்மை நிறுவனத்தில் தகவல் பாதுகாப்பு முறையாக கட்டமைக்கப்பட்டிருப்பதைக் குறித்து விவரிக்கிறது. ஐடிஐஎல் பாதுகாப்பு மேலாண்மை, தகவல் பாதுகாப்பு மேலாண்மைக்கான பயிற்சி நெறிமுறைகளின் அடிப்படையில் அமைந்திருக்கும், தற்போது இதுவே ISO/IEC 27002 என்று அறியப்படுகிறது.

துல்லியமான தகவல் பாதுகாப்பை உறுதிப்படுத்துவதே பாதுகாப்பு மேலாண்மையின் அடிப்படை இலக்காகும். உண்மையில், தகவல் பாதுகாப்பின் முதன்மை நோக்கம் அபாயங்களில் இருந்து தகவல்சார் சொத்துக்களைப் பாதுகாத்து, அதன் மூலம் நிறுவனத்திற்கு அவற்றின் மதிப்பை தக்க வைப்பதாகும். இது பொதுவாக இரகசியத்தன்மை, ஒருங்கிணைப்புத்தன்மை மற்றும் இருப்புத்தன்மை ஆகியவற்றை உறுதிபடுத்துவதன் மூலமாகவும், அதனோடு சேர்ந்து அங்கீகரித்தல், கணக்கிடுதல், மீண்டும் மீண்டும் நடக்காதிருப்பது மற்றும் நம்பகத்தன்மை போன்ற உடன்சார்ந்த பண்புகள் அல்லது இலக்குகள் மூலமாகவும் வெளிப்படுத்தப்படும்.

ISO/IEC 27001 இணக்கமாக பல நிறுவனங்களுக்கு அவற்றின் தகவல் பாதுகாப்பு மேலாண்மை அமைப்புமுறைகளை வடிவமைப்பதற்கு ஏற்படும் அழுத்தத்தைச் சமாளிக்க ஐடிஐஎல் பதிப்பு 2 பாதுகாப்பு மேலாண்மை தொகுதி தேவைப்படுகிறது, உண்மையில் தற்போது பதிப்பு 3 களத்தில் இருக்கிறது.

ICT உள்கட்டமைப்பு மேலாண்மை செயல்முறைகளானது, ஒரு ICT உள்கட்டமைப்பிற்கு தேவைகளுக்கான பகுப்பாய்வு, திட்டமிடல், வடிவமைப்பு, நிறுவுதல் மற்றும் நடைபெற்று வரும் செயல்பாட்டு மேலாண்மை மற்றும் தொழில்நுட்ப உதவி ஆகியவற்றிற்கான சிறந்த பயிற்சிகளைப் பரிந்துரைக்கிறது. ("ICT" என்பது "தகவல் மற்றும் தொலைதொடர்பு தொழில்நுட்பம்" (Information and Communication Technology) என்பதன் சுருக்கமாகும்.)

வாடிக்கையாளர்களுக்கு ICT சேவைகளை வழங்குவதில் உள்ளடங்கி இருக்கும் ICT சாதனம் மற்றும் மென்பொருளோடு நேரடியாக தொடர்பு கொண்டிருக்கும் ITIL-க்குள் இருக்கும் செயல்முறைகளை உள்கட்டமைப்பு மேலாண்மை செயல்முறைகள் விவரிக்கின்றன.

இந்த நெறிமுறைகள் சேவை மேலாண்மையோடு தொடர்புடைய பிற நெறிமுறைகளை விட மிக குறைவாகவே புரிந்து கொள்ளப்பட்டிருக்கிறது, ஆகவே பெரும்பாலும் அவற்றின் சில கருத்துக்கள் சேவை மேலாண்மை நெறிமுறைகளில், 'நிறுவுதலின் மூலமாக' கையாளப்பட்டிருக்கும் என்று நம்பப்படுகிறது.

ICT வடிவமைப்பு மற்றும் திட்டமிடலானது, ICT உள்கட்டமைகளின் செயல்திட்ட மற்றும் தொழில்நுட்ப வடிவமைப்பு மற்றும் திட்டமிடலுக்கான ஒரு கட்டமைப்பு மற்றும் அணுகுதலை அளிக்கிறது. தொழில்நுட்ப வடிவமைப்பு மற்றும் கட்டமைப்புடன், தொழில் (மற்றும் மொத்த IS) செயல்திட்டத்தின் தேவையான கலவையையும் இது உட்கொண்டிருக்கிறது. கோரிக்கை அறிக்கைகள் (Statements of Requirement - "SOR") மற்றும் ஒப்பந்தபுள்ளிக்கான அழைப்புகள் (Invitations to Tender-"ITT") ஆகியவற்றின் மூலமாக புதிய ICT தீர்வுகளுக்கான வாங்குதல்களையும், மற்றும் செயல்திட்ட தொழில் மாற்றங்களுக்கான ICT திட்டங்களைத் துவக்குதல் மற்றும் நிர்வகித்தல் ஆகியவற்றிற்கு பொறுப்பேற்பது ஆகிய இரண்டையும் ICT வடிவமைப்பு மற்றும் திட்டமிடல் ஊக்குவிக்கிறது. வடிவமைப்பு மற்றும் திட்டமிடலின் முக்கிய வெளிப்பாடுகளாவன:

ICT நிறுவுதலானது, ஓர் ஒட்டுமொத்த ICT திட்டத்திற்குள் வடிவமைப்பு, உருவாக்கம், பரிசோதனை மற்றும் மாற்றுதல் (நிறுவுதல்) திட்டங்களின் வெற்றிகரமான மேலாண்மைக்கான ஒரு கட்டமைப்பை அளிக்கிறது. இது PRINCE2 உடன் பொதுவாக பல்வேறு திட்ட மேலாண்மை நெறிமுறைகளை உள்ளடக்கி உள்ளது, ஆனால் செயல்பாட்டுக்குரிய மற்றும் செயல்பாட்டுக்குரியதல்லாத இரண்டு பரிசோதனைகளையும் மற்றும் வெளியீட்டு மேலாண்மையின் தேவையான ஒருங்கிணைப்பு ஆகியவற்றை உள்ளடக்க ஒரு பரந்தளவில் கவனத்தைச் செலுத்துகிறது.

ICT செயல்பாடுகளின் மேலாண்மை, ICT உள்கட்டமைப்பிற்கான தினசரி தொழில்நுட்ப மேற்பார்வையை அளிக்கிறது. பெருமளவில் இது சேவை உதவியில் இருக்கும் சம்பவ மேலாண்மையின் பாத்திரத்துடன் குழப்பிக் கொள்ளப்படுகிறது, செயல்பாடுகள் அதிகளவிற்கு தொழில்நுட்பத்தின் பக்கம் சார்ந்திருக்கும் என்பதுடன் பயனர்களால் அளிக்கப்படும் சம்பவங்களை மட்டுமே இது கருத்தில் கொண்டிருப்பதில்லை, மாறாக உள்கட்டமைப்பினால் பதிவு செய்யப்பட்ட அல்லது உருவாக்கப்பட்ட நிகழ்வுகளோடு தொடர்புபட்டிருக்கும். ICT செயல்பாடுகள் ஒரு 'செயல்பாட்டுகளின் பாலத்தை' உருவாக்கி அளிக்க, பெரும்பாலும் சம்பவ மேலாண்மை மற்றும் சேவை உதவி மையம் ஆகியவற்றோடு மிக நெருக்கமாக இணைந்து செயலாற்றும், இவை கட்டாயம் தொழில்நுட்பமாக தான் இருக்க வேண்டும் என்பதில்லை. ஆனால் செயல்பாடுகள் முதன்மையாக ஆவணப்படுத்தப்பட்ட செயல்முறைகள் மற்றும் வழிமுறைகளோடு இணைந்து செயலாற்றும் என்பதோடு வெளிப்பாட்டு மேலாண்மை, பணி நிர்மாணிப்பு, பேக்அப் மற்றும் மறுநிறுவல் (restore), வலையமைப்பு கண்காணிப்பு/மேலாண்மை, சிஸ்டம் கண்காணிப்பு/மேலாண்மை, தரவுகளஞ்சிய கண்காணிப்பு/மேலாண்மை, சேமிப்பு கண்காணிப்பு/மேலாண்மை போன்ற பல குறிப்பிட்ட துணை-செயல்முறைகளோடும் இணைந்து செயலாற்றுகிறது. செயல்பாடுகள் பின்வருவனவற்றிற்கு பொறுப்பேற்கின்றன:

ICT தொழில்நுட்ப உதவி என்பது ICT-க்குள் இருக்கும் உள்கட்டமைப்பிற்கான சிறப்பார்ந்த தொழில்நுட்ப செயல்பாடு. உள்கட்டமைப்பு மேலாண்மை மற்றும் சேவை மேலாண்மை இரண்டிலும், முதன்மையாக பிற செயல்முறைகளுக்கு உதவியாக இருக்கும், தொழில்நுட்ப உதவி பல்வேறு சிறப்பார்ந்த நடவடிக்கைகளை அளிக்கிறது: ஆராய்ச்சி மற்றும் மதிப்பீடு, சந்தை ஆய்வு (குறிப்பாக வடிவமைப்பு மற்றும் திட்டமிடலுக்கும், திறன் மேலாண்மைக்கும்), கருத்து மற்றும் முன்மாதிரி பொறியியலுக்கான ஆதாரம், சிறப்பார்ந்த தொழில்நுட்ப வல்லுமை (குறிப்பாக செயல்பாடுகள் மற்றும் பிரச்சினை மேலாண்மை), ஆவணங்கள் உருவாக்கம் (குறிப்பாக செயல்பாட்டு ஆவண நூலகம் அல்லது அறியப்பட்ட குளறுபடி தரவுகளஞ்சியம் ஆகியவற்றிற்கு). ITIL கட்டமைப்பில் உதவியின் பல்வேறு மட்டங்கள் இருக்கின்றன, முதன்மை உதவி மட்டம், இரண்டாம் உதவி மட்டம் மற்றும் மூன்றாம் உதவி மட்டம் என்பனவாகும், உயர்-மட்ட நிர்வாகிகள் முக்கிய உதவிக்கான பொறுப்பை ஏற்கிறார்கள்.

சிறந்த பயிற்சிமுறைகளின் தொகுப்பிற்கு ITIL "தொழில் முன்னோக்கு" என்று பெயரிடுகிறது.
அதாவது, உயர்ந்த சர்வதேச அளவிலான (IS) தர மேலாண்மைக்காக முழு தொழில் தேவையின் ஒரு பகுதியாக, தகவல் தொழில்நுட்ப சேவை அளிப்பைப் புரிந்து கொள்வதிலும், மேம்படுத்தி கொள்வதிலும் எதிர்கொள்ளப்படும் பொதுவான சிக்கல்களில் சிலவற்றை தீர்க்க இவை பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன. இந்த சிக்கல்களில் சில:

தகவல் தொழில்நுட்ப அரசாக்கம் மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்ப அரசுத்துறை மேலாண்மையின் தலைப்புகளோடு இந்த தொகுதி சம்பந்தப்பட்டிருக்கும்.

தொழில் முன்னோக்கிற்கு ஏற்ற வகையில் தேவைகளைச் சேகரிப்பதற்கும், வரையறுப்பதற்குமான குறிப்பிட்ட கவனத்துடன், மென்பொருள்-அபிவிருத்தி திட்டங்களின் வாழ்நாள்வட்டத்தின் மூலமாக தகவல் தொழில்நுட்ப மென்பொருள் அபிவிருத்தி மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்ப உதவி ஆகியவற்றின் ஒட்டுமொத்த தரத்தை மேம்படுத்துவதற்கான சிறந்த வழக்கமுறைகளின் ஒரு தொகுப்பை ITIL "பயன்பாட்டு மேலாண்மை" தொகுதி உட்கொண்டிருக்கிறது.

மென்பொருள் பொறியியல் மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்ப துறை மேலாண்மை ஆகியவற்றோடு இந்த தொகுதி சம்பந்தப்பட்டிருக்கிறது.

மென்பொருள் உடைமை மேலாண்மை என்பது பணியாளர்களையும், செயல்முறைகளையும் மற்றும் தொழில்நுட்பத்தையும் ஒருங்கிணைக்கும் பயிற்சிமுறையாகும், இது மென்பொருள் உரிமங்கள் மற்றும் அவற்றின் பயன்பாடுகளை முறையாக கண்காணிக்கவும், மதிப்பிடவும், நிர்வகிக்கவும் உதவுகிறது. தகவல் தொழில்நுட்ப செலவுகள், மனிதவள ஆதாரங்களின் எண்ணிக்கை மற்றும் மென்பொருள் சொத்துக்களை மேலாண்மை செய்தல் மற்றும் சொந்தமாக்குதல் ஆகியவற்றில் இருக்கும் உள்ளார்ந்த அபாயங்கள் ஆகியவற்றைக் குறைப்பதே SAM-ன் நோக்கமாகும்.

மென்பொருள் உடைமை மேலாண்மை (SAM) பயிற்சிமுறையில் உள்ளடங்கி இருப்பன:

மென்பொருள் உடைமை மேலாண்மையானது, தகவல் தொழில்நுட்ப சொத்து மேலாண்மையின் மென்பொருள் உட்பாகங்களைக் குறிக்கிறது. மென்பொருள் கட்டுப்பாட்டுக்கான முயற்சிகளில் துல்லியமான வன்பொருள் கையிருப்பு கட்டுப்பாடுகளும் மிக முக்கியமானவை என்பதால் இதில் வன்பொருள் உடைமை மேலாண்மையும் உள்ளடங்கி வருகிறது. அதாவது, ஒரு நிறுவனத்தின் கணினிகள் மற்றும் வலையமைப்பில் இருக்கும் மென்பொருள் மற்றும் வன்பொருள் இரண்டையும் கவனித்து கொள்ள வேண்டும் என்பதைக் குறிக்கிறது.

ஐடிஐஎல் "சிறுநிறுவனங்களுக்கான நிறுவுதல்" , சிறிய தகவல் தொழில்நுட்ப ஆலைகள் அல்லது துறைகளுக்கான ITIL கட்டமைப்பை நிறுவுதலுக்கு ஓர் அணுகுமுறையை அளிக்கிறது. "சேவை மேலாண்மை நிறுவுதலுக்கான திட்டமிடல், சேவை உதவி, மற்றும் சேவை வினியோகம்" போன்ற பெரும்பாலான ஒரேமாதிரியான சிறந்த பயிற்சிமுறை வழிகாட்டு நெறிமுறைகளை உள்ளடக்கும் முதன்மையான ஒரு துணை வேலையைச் செய்கிறது, ஆனால் பாத்திரங்கள் மற்றும் பொறுப்புகள் ஆகியவற்றினோடு, ITIL முன்னுரிமைகளுக்கு இடையில் குளறுபடி ஏற்படுவதைத் தடுக்கும் வழிகாட்டி நெறிமுறைகளையும் கூடுதலாக வழங்குகிறது.

ITIL பல்வேறு வகையில் விமர்சிக்கப்படுகிறது, அவற்றில் சில:

பல்வேறு தகவல் தொழில்நுட்ப சேவை மேலாண்மை புத்தகங்களின் ஆசிரியரும், பதிப்பாசிரியருமான ஜன் வான் பொன் குறிப்பிடுவது போல,

"CIO இதழின்" கட்டுரையாளர் டீன் மீயெரும் ITIL பற்றிய சில எச்சரிக்கைகளை அளிக்கிறார், "காலாவதியான வரையறைகளுக்கு அடிமையாதல்" மற்றும் "ITIL ஒரு மதமாக உருவாகுதல்." அவர் குறிப்பிடுவதாவது, "...உலக தரத்திற்கு வருவதற்கு தேவையான முழுமையான செயல்முறைகளை இது வரையறுக்கவில்லை. இது... தொடர்ந்து நடந்து வரும் சேவைகளை நிர்வகிப்பதில் தான் கவனம் செலுத்துகிறது."

வான் ஹெர்வார்டென் மற்றும் கிரெப்ட் ஆகியோர் இந்த நூலகத்தின் தொகுதிகளின் தரம் ஓர் ஒழுங்குமுறையில் இல்லை என்பதாக உணர்கிறார்கள். அவர்கள் குறிப்பிடுவதாவது: "சேவை உதவி செயல்முறைகளைப் பாத்திரப்படுத்தும் இசைவு... சேவை வினியோக புத்தகங்களில் பெருமளவில் காணப்படவில்லை."

நியோல் புரூட்டனினால் ("தகவல் தொழில்நுட்ப உதவி மையத்தை நிர்வகிப்பது எப்படி" மற்றும் "தகவல் தொழில்நுட்ப சேவைகளின் செயல்முறை நிர்வகித்தல்" ஆகியவற்றின் ஆசிரியர்) உருவாக்கப்பட்ட ஒரு 2004 ஆய்வு, ITIL-ஐ பின்பற்றும் நிறுவனங்கள் ITIL-ஐ நிறுவியதால் கிடைத்த அனுபவங்களைப் பகிர்ந்து கொள்ள வேண்டும் என்று கேட்டு கொண்டது. இந்த ஆய்வில் பங்குபெற்றவர்களில் எழுபத்தி ஏழு சதவீதத்தினர், " ITIL-இல் எல்லாவற்றிற்கும் பதில் கிடையாது" என்பதை ஒத்துக்கொண்டார்கள் அல்லது வலுவாக ஒத்துக் கொண்டார்கள். ITIL-லின் குறிப்பிடத்தக்க நோக்கம் விதிமுறைக்குட்படாததாக இருப்பதைக் குறிப்பிட்டு, ITIL-ஐ விளக்குபவர்களும் இதை ஏற்று கொள்கிறார்கள், இவர்கள் நிறுவனங்கள் நடப்பில் இருக்கும் செய்முறை மாடல்களுடன் ITIL செயல்முறைகளைச் செயல்படுத்த வேண்டும் என்று எதிர்பார்க்கிறார்கள். விதிமுறைக்குட்படாமல் இருப்பது குறித்து கூறப்படும் கருத்துக்கள், குறிப்பிடத்தக்களவில், முழுமையான நோக்கம் கிடையாது, மாறாக ஒருவகையான அளவீடு, எதற்காக என்றால் செயல்முறைகளின் குறிப்பிட்ட தொகுப்பின் விரிவான விளக்கம் அதற்குள்ளேயே குறிப்புரையின் ஒரு வடிவத்திற்காக இருக்கிறது என்று புரூட்டன் குறிப்பிடுகிறார்.

சேவை மேலாண்மையின் பல்வேறு கோணங்களை ITIL ஆழமாக வெளிப்படுத்துகிறது என்ற போதினும், அது நிறுவனத்தின் கட்டமைப்பை அத்தகைய ஆழத்தோடு வரையறுக்கவில்லை. ITIL நிறுவுதலில் இருக்கும் பல பற்றாக்குறைகள் தொழிலின் சேவை மேலாண்மை நோக்கங்களின் வடிவமைப்பு அல்லது நிறுவுதலில் இருக்கும் பாதிப்புகளால் கட்டாயமாக வெளிவர வேண்டும் என்பதில்லை, மாறாக தொழில் அமைந்திருக்கும் ஒரு பரந்த கட்டமைப்பு அடித்தளத்தில் வெளிப்படலாம். சேவை மேலாண்மையில் அதிக கவனம் கொண்டிருப்பதால், மோசமாக வடிவமைக்கப்பட்ட நிறுவன கட்டமைப்புகளை நிர்வகிப்பதில் அல்லது நிறுவன கட்டமைப்பின் வடிவமைப்பிற்குள் எவ்வாறு திருப்பி அளிப்பை நிர்வகிப்பதில் ITIL குறைந்தபட்ச பயன்பாட்டையே கொண்டிருக்கிறது.

சில ஆராய்ச்சியாளர்கள் ஐடிஐஎல்-ஐ லீன் (Lean), சிக்ஸ் சிக்மா (Six Sigma) மற்றும் அகைல் தகவல் தொழில்நுட்ப செயல்பாடுகள் மேலாண்மை ஆகியவற்றுடன் குழுப்படுத்துகின்றன. ஐடிஐஎல்-லில் சிக்ஸ் சிக்மா நுட்பங்களைக் கொண்டு வருவது, ஐடிஐஎல்-இன் அடித்தளத்திற்கு பொறியியல் அணுகுமுறைக் கொண்டு வருகிறது. லீன் (Lean) நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துவது, ஐடிஐஎல்-இன் சிறந்த பயிற்சிமுறைகளின் தொடர்ச்சியான அபிவிருத்திகளை ஊக்குவிக்கிறது. ஆனால், ஐடிஐஎல் ஒரு மாற்றும் முறையல்ல என்பதோடு, அது வேறொன்றையும் அளிப்பதில்லை. பயனர்கள் அதுபோன்றவொரு முறையைக் கண்டறிந்து, ஒருங்கிணைத்து கொள்ள வேண்டியது அவசியமாகிறது. சில உற்பத்தியாளர்கள் ஐடிஐஎல் நிறுவுதல்களை விவாதிக்கும் போது லீன் என்ற வார்த்தையை உள்ளடக்குவதுண்டு, எடுத்துக்காட்டாக "லீன்-ஐடிஐஎல்". எதிர்காலத்தில் கிடைக்கும் என்று உறுதியளிக்கப்பட்ட பலன்களுடன் ஐடிஐஎல்-இன் முனைவின் ஆரம்பகால விளைவுகள் செலவுகளையே "சேர்க்கும்".

கழிவுகளைக் கண்டறியவும், இலக்கில் கொள்ளவும், அல்லது லீன்னினால் கோரப்படும் வாடிக்கையாளர் மதிப்பீட்டு நெறிமுறையை ஆவணப்படுத்துவது மற்றும் வாடிக்கையாளர் திருப்தியை அளவிடுவது போன்றவற்றிற்கு ITIL உபயோகமான "வெளியேற்றப்பட்ட" முறைகளை வழங்குவதில்லை.

ஒரு கோட்பாட்டைப் போல இருக்கும் தகவல் தொழில்நுட்ப சேவை மேலாண்மை ITIL-லுடன் தொடர்புபடுத்தப்படுகிறது, ஆனால் இது ஐடிஐஎல் பதிப்பு 2-க்கு இணையானதல்ல, இது தகவல் தொழில்நுட்ப சேவை மேலாண்மை (ITSM) என்று தலைப்பிட்ட ஒரு குறிப்பிட்ட துணைப்பிரிவைக் கொண்டிருக்கிறது. (ஐந்து தொகுதிகளைக் கொண்ட மூன்றாம் பதிப்பில் இதுபோன்ற எல்லைக்குட்பட்ட துணைப்பிரிவுகள் ஏதும் கிடையாது). சேவை உதவி மற்றும் சேவை வினியோகம் ஆகிய இரண்டையும் ஒருங்கிணைத்த தொகுதிகள் பொதுவாக ISO/IEC 20000 (முன்னர் இது BS 15000 என்றிருந்தது) தரமுறையின் நோக்கத்திற்கு இணையாக வருகிறது, "BS" என்றால் பிரிட்டிஷ் தரமுறை என்பதாகும்.

ஐடிஐஎல்-க்கு அப்பாற்பட்டு, பிற தகவல் தொழில்நுட்ப சேவை மேலாண்மை அணுகுமுறைகளும், அடித்தளங்களும் இருக்கின்றன, இவற்றில் பெருநிறுவன கணினியியல் பயிலகங்களின் (Enterprise Computing Institute's) நூலகமும் உள்ளடங்கும், இது பல்வேறு சேவை மேலாண்மை விஷயங்கள் மற்றும் அறிவின் உலகளாவிய சேவை மேலாண்மை அமைப்பு(Universal Service Management Body of Knowledge - USMBOK) உட்பட பெரிய நிறுவனங்களின் தகவல் தொழில்நுட்ப மேலாண்மையின் பொதுவான பிரச்சினைகளைக் கையாள்கிறது, இது சேவை மேலாண்மை அமைப்புமுறையின் மற்றும் சேவை வழங்கும் நிறுவனத்தின் ஒரு வரையறையை அளிக்கவும் உருவாக்கப்பட்டது, இது உலகளாவிய தகவல் தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களுக்கும், தகவல் தொழில்நுட்பம் அல்லாத நிறுவனங்களுக்கும் கூட பொருந்தக்கூடும்.

COBIT என்பது ஒரு தணிக்கை அடித்தளமாக பார்க்கப்படுகிறது, ஆனால் துணை அறிவுசார் தொகுப்பு (COBIT-இன் புத்தகங்கள் கட்டுப்பாட்டு பயிற்சிமுறைகள், தகவல் தொழில்நுட்ப உறுதிமொழி வழிமுறை, தகவல் தொழில்நுட்ப அரசாக்க நிறுவுதலுக்கான வழிமுறை, மற்றும் சேவை மேலாளர்களுக்கான பயனர்களின் வழிமுறை போன்றவை) ITIL-க்கான ஒரு நம்பகமான மாற்றாக வளர்ச்சி அடைந்துள்ளது.

பிரிட்டிஷ் கல்வி தொலைதொடர்பு மற்றும் தொழில்நுட்ப முகமை (The British Educational Communications and Technology Agency - BECTA) ஆனது ITIL-இன் அடிப்படையில், ICT தொழில்நுட்ப உதவிக்கான கட்டமைப்பை (FITS) உருவாக்கி உள்ளது, ஆனால் இங்கிலாந்து துவக்கநிலை மற்றும் உயர்நிலை பள்ளிகள் (இவை பெரும்பாலும் மிகச் சிறிய தகவல் தொழில்நுட்ப துறைகளை மட்டுமே கொண்டிருக்கும்) அளவிற்கு மட்டுமே அது குறுகி உள்ளது. அதே போல, முன்னிருக்கும் OPS கையேடு: நடைமுறைக்கு உகந்த மற்றும் காதால் கேட்க கூடிய நான்கு படிகளில் (முழுபுத்தகத்தின் தொகுப்பு) ஐடிஐஎல்-ஐ நிறுவுகிறது, இது ITIL-இன் அடிப்படையில் அமைக்கப்பட்டிருப்பதாக குறிப்பிடுகிறது, முக்கியமாக ஐடிஐஎல்-இன் உட்கூறுகளான மிகப்பெரிய "வீண்பேச்சின் வெடிப்பொலியில்" பரந்தளவில் கவனம் செலுத்துகிறது.

ஐடிஐஎல் செயல்முறைகள் ஒரு பரந்தளவிலான தகவல் தொழில்நுட்ப செயல்முறைகளோடு எவ்வாறு இணைந்திருக்கிறது என்பதைப் புரிந்து கொள்ளவோ, அல்லது தங்களின் சேவை மேலாண்மை நிறுவுதலுக்கு வழிகாட்ட பணி நிலை விபரங்களின் தேவைக்காகவோ நிறுவனங்கள் IBM திவோலி ஒருங்கிணைந்த செயல்முறையைப் (IBM Tivoli Unified Process - ITUP) பயன்படுத்தக்கூடும். MOF போலவே, ITUP-ம் ஐடிஐஎல் உடன் ஒத்திருக்கிறது, ஆனால் முழுமையாகவும், ஒருங்கிணைந்த செயல்முறை மாதிரியாகவும் அளிக்கப்பட்டிருக்கிறது.

ஒரு முழுமையான ஐடிஐஎல் திட்டத்தையும், பொருட்களையும் நடைமுறைப்படுத்த முடியாத சிறிய நிறுவனங்கள், மைக்ரோசாப்டின் ஆப்ரேஷன்ஸ் பிரேம்ஒர்க்கின் மீள்பார்வை மூலமாக ஐடிஐஎல்-க்குள் ஆழமாக கண்ணோட்டத்தைச் செலுத்தலாம், இந்த மைக்ரோசாஃப்டின் செயல்பாட்டு வரைச்சட்டம், ஐடிஐஎல் அடிப்படையில் தான் அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது, ஆனால் மிகவும் குறைந்த நிறுவுதலையே வரையறுக்கிறது.

டெலிமேனேஜ்மெண்ட் பேரவையால் பிரசுரிக்கப்பட்ட என்ஹேன்ஸ்டு டெலிகாம் ஆப்ரேஷன்ஸ் மேப் (eTOM) என்பது தொலைதொடர்பு சேவை வழங்குனர்களை மையமாக வைத்து ஒரு கட்டமைப்பை வழங்குகிறது. ஒரு கூட்டு முயற்சியாக, டெலிமேனேஜ்மெண்ட் பேரவையும், itSMF-ம் இணைந்து eTOM-க்கு ஒரு பயன்பாட்டு குறிப்பை உருவாக்கி உள்ளன (GB921 V, 2005-ல் பதிப்பு 6.1, 2008 கோடைகாலத்தில் ஒரு புதிய வெளியீடுகள் திட்டமிடப்பட்டுள்ளன), இது இரண்டு வெவ்வேறு கட்டமைப்புகள் எவ்வாறு ஒன்றோடுஒன்று மேப்பிங் செய்யப்பட முடியும் என்பதை எடுத்துக்காட்டுகிறது. இது eTom செயல்முறை உட்கூறுகளும், ஓட்டங்களும் எவ்வாறு ஐடிஐஎல்-இல் கண்டறியப்பட்ட செயல்முறைகளுக்கு உதவ பயன்படுத்தப்படலாம் என்பதைக் குறிப்பிட்டு காட்டுகிறது.

நிறுவன வாழ்வோட்டத்திற்கான ஒரு அமெரிக்க அடிப்படையிலான அணுகுமுறை, அமெரிக்க CIO கவுன்சிலின் கூட்டமைப்பு நிறுவன கட்டமைப்பிற்கான ஒரு நடைமுறை வழிகாட்டி யில் (A Practical Guide to Federal Enterprise Architecture) கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. இது ஒரு கூட்டமைப்பு நிறுவன கட்டமைப்பு அடித்தளத்திற்கான (Federal Enterprise Architecture Framework or FEAF) துணை கருத்தாக்கமாகும். செயல்பாட்டு (நிகழ்கால) CPIC (Capital Planning and Investment Control) செயல்முறைகளையும், கட்டமைப்பு செயல்முறைகளையும் (எதிர்கால திட்டங்கள்), மற்றும் வாழ்வோட்ட மேலாண்மை செயல்முறைகளின் பிற பகுதிகளையும் இந்த வழிகாட்டி ஒரே ஒருங்கிணைந்த தொகுதியாக ஒன்றாக இணைத்து கட்டுகிறது.

சான்றிதழ் அளிக்கும் முறை ITIL பதிப்பு 2-க்கும் ITIL பதிப்பு 3-ற்கும் வேறுபடுகிறது, மேலும் பதிப்பு இரண்டின் சான்றிதழ் அளிக்கும் உரிமையாளர்கள் புதிய திட்டத்திற்கு மாறுவதற்கான தேர்வுகளையும் ஏற்பாடு செய்கிறது. 
ஐடிஐஎல் பதிப்பு 2 மூன்று விதமான சான்றிதழ் நிலைகளை வழங்குகிறது: அடித்தள நிலை , பயிற்சியாளர் நிலை மற்றும் மேலாளர் நிலை . புதிய ITIL பதிப்பு 3 திட்டத்திற்காக இவை படிப்படியாக கைவிடப்படும். 
ஐடிஐஎல் பதிப்பு 3 சான்றிதழ் அளிக்கும் நிலைகளானவை: அடித்தள நிலை , மத்திய நிலை மற்றும் நிபுணத்துவ நிலை மற்றும் வல்லுனர் நிலை .
ஐடிஐஎல் பதிப்பு 3-ன் சான்றிதழ் அளிப்பு திட்டம் ஒரு வித்தியாசமான அணுகுமுறையைக் கையாள்கிறது: ஒவ்வொரு கல்வித்தகுதிக்கும் ஒரு மதிப்புபுள்ளியும் அளிக்கப்படுகிறது, இதன் மூலம் ஒரு பிரிவை வெற்றிகரமாக முடிக்கும் போது, மாணவருக்கு ஒரு சான்றிதழும், அத்துடன் ஒரு மதிப்புபுள்ளியும் வழங்கப்படுகிறது. வல்லுனர் மட்டத்திற்கு வர விரும்பும் ஒரு மாணவர், மற்ற தகுதிகளுடன் சேர்ந்து, தேவையான மதிப்பு புள்ளிகளையும் பெற்றிருக்க வேண்டும்(22).

ஐடிஐஎல் சான்றிதழ் அளிப்பு மேலாண்மை அமைப்பு (ICMB), ஐடிஐஎல் சான்றிதழ் அளிப்பை நிர்வகிக்கிறது. இந்த அமைப்பில் உலகளவில் இருக்கும் இந்த சமூகத்தின் ஆர்வமுடையவர்களின் பிரதிநிதிகள் பங்கு பெற்றிருப்பார்கள். இங்கிலாந்து வர்த்தக அரசு அமைச்சகம் (OGC), APM குழுமம் (APMG), தி ஸ்டேஷனரி அலுவலகம் (TSO), பதிப்பு 3-ன் தேர்வு குழு, தேர்வு பயிலகங்கள் (EI) மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்ப சேவை மேலாண்மையின் சர்வதேச கூட்டமைப்பு ("it" SMF) ஆகியவை அங்கீகரிக்கப்பட்ட பயனர் குழுவாக இந்த அமைப்பில் இடம் பெற்றிருக்கும்.

1990-களின் ஆரம்பம் வரைக்கும், EXIN மற்றும் ISEB ஆகியவையே ITIL அடிப்படையிலான தேர்வுகளை நடத்தி வந்தன, மேலும் இவையே மூன்று நிலைகளில் ITIL தேர்வுகளை அபிவிருத்தி செய்து நடத்தி வந்தன: அடிப்படை நிலை, பயிற்சியாளர் நிலை மற்றும் மேலாளர் நிலை. EXIN மற்றும் BCS/ISEB (the British Computer Society) ஆகிய இரண்டு மட்டுமே உலகளவில் அப்போது தேர்வுகளை நடத்தும் அமைப்புகளாகவும், உத்தியோகப்பூர்வமாக அங்கீகரிக்கப்பட்ட ITIL சான்றிதழ் வழங்குனர்களாகவும், உலகளாவிய அளவில் ITIL தேர்வுகள் மற்றும் அங்கீகரிக்கப்பட்ட ITIL பயிற்சி வழங்குனர்களாகவும் இருந்தார்கள். இந்த உரிமங்கள் இங்கிலாந்து அரசு பயிலகமும், ITIL பதிப்புரிமையின் உரிமையாளருமான OGC-ஆல் பெறப்பட்டிருந்தது. OGC ஆனது ITIL பதிப்புரிமை மேலாண்மையோடும், 2006-ல் அங்கீகரிக்கப்பட்ட தேர்வு நடத்துபவர்களான APMG-யோடும் உடன்படிக்கை செய்து கொண்டிருந்தது. தற்போது, EXIN மற்றும் BCS/ISEB ஆகியவற்றோடு உடன்படிக்கை செய்து கொண்ட பின்னர், அவற்றை உத்தியோகப்பூர்வ தேர்வு நிறுவனங்களாக APMG அங்கீகரித்துள்ளதுடன், APMG-ன் ITIL தேர்வுகள் நடத்துவதற்கு அனுமதி அளித்துடன், ITIL பயிற்சி வழங்குனர்களாகவும் இவற்றிற்கு அங்கீகாரம் அளிக்கப்பட்டுள்ளது.

2006, ஜூலை 20-ல், OGC APM குழுமத்தோடு ஓர் ஒப்பந்தம் செய்து கொண்டது, இதன்படி 2007, ஜனவரி 1 முதல் ITIL அங்கீகாரத்திற்கான APM-ன் வர்த்தக கூட்டாளியாக OGC மாறியது...

APMG ITIL பதிப்பு 3 தேர்வுகளை நிர்வகிப்பதுடன், அடித்தள நிலை, மத்திய நிலை மற்றும் நிபுணத்துவ நிலை (அபிவிருத்தியின் கீழ் ஒரு புதிய வல்லுனத்துவ நிலை ஆகியவற்றுடன்) ஆகிய கல்வித்தகுதிகளை வழங்குகிறது.

ITIL பதிப்பு 3-ஐ வெற்றிகரமாக முடித்த பயிற்சியாளர்கள் தங்களை வெற்றிபெற்ற மாணவர் பதிவேட்டில் பதிவு செய்து கொள்வதற்காக, APMG ஒரு பதிவு செய்யும் முறையையும் கையாண்டு வருகிறது. ITIL பதிப்பு 2 முடித்த பயிற்சியாளர்கள் பதிவு செய்வதற்காக ITIL சான்றிதழ் பதிவேட்டால் ஒரு பதிவு முறை நடைமுறையில் இருக்கிறது.

நிறுவனங்கள் மற்றும் மேலாண்மை அமைப்புமுறைகள் சான்றிதழ் அளித்தலை "ஐடிஐஎல்-க்கு பொருத்தமானது" என்று குறிப்பிடுவதில்லை. ஆனால், தகவல் தொழில்நுட்ப சேவை மேலாண்மையில் ஐடிஐஎல் வழிகாட்டி நெறிமுறைகளை நிறுவி இருக்கும் ஒரு நிறுவனம், இணக்கத்தை எட்ட முடியும் என்பதோடு, ISO/IEC 20000-ன் கீழ் சான்றிதழையும் கோர முடியும். ISO/IEC 20000-க்கும், ஐடிஐஎல் பதிப்பு 3-க்கும் இடையே சில குறிப்பிடத்தக்க வேறுபாடுகள் இருக்கின்றன என்பதைக் கவனத்தில் கொள்ளவும்.


</doc>
<doc id="73153" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73153" title="ஏஎஸ்பி.நெட்">
ஏஎஸ்பி.நெட்

எஎஸ்பி.நெட் என்பது மைக்ரோசாஃப்டினால் உருவாக்கப்பட்டு, சந்தைப்படுத்தப்பட்ட ஒரு வலை பயன்பாட்டு வரைச்சட்டம் ஆகும். இது ஆற்றல்மிகு வலைத்தளங்களையும், வலை பயன்பாடுகளையும் மற்றும் வலை சேவைகளையும் உருவாக்க நிரலாளர்களுக்கு உதவுகிறது. ஜனவரி 2002-ல் முதன்முறையாக .நெட் வரைச்சட்டத்தின் பதிப்பு 1.0 வெளியிடப்பட்டது. இது அதற்கு முன்னர் இருந்த மைக்ரோசாஃப்டின் Active Server Pages (ASP) தொழில்நுட்பத்தைக் கடந்து வெற்றி பெற்றது. எஎஸ்பி.நெட் தொழில்நுட்பம், பொதுமொழி செயல்நேர (Common Language Runtime - CLR) அடித்தளத்தில் உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது. இதில் எந்தவொரு .நெட் மொழியையும் பயன்படுத்தி நிரலாளர்களால் குறியீடுகளை எழுத முடியும். எஎஸ்பி.நெட் SOAP விரிவாக்க வரைச்சட்டமானது, SOAP சேதிகளைச் செயல்படுத்த எஎஸ்பி.நெட் உட்கூறுகளை அனுமதிக்கிறது.

1997-ல் இணைய தகவல் சேவைகள் (IIS) வெளியிடப்பட்ட பின்னர், எஎஸ்பி குறித்த பொதுவான குறைபாடுகளைத் தீர்க்கும் ஒரு புதிய வலை பயன்பாட்டு மாதிரியை உருவாக்குவதற்கான சாத்தியக்கூறுகளை மைக்ரோசாஃப்ட் ஆராய தொடங்கியது. குறிப்பாக புறத்தோற்றபாங்கையும், தகவலடக்கத்தையும் (content) பிரித்து காட்டும் வகையில், "தெளிவான" குறியீடுகளை எழுதுவதற்காக அதன் ஆய்வு தொடங்கி இருந்தது. இணைய தகவல் சேவைகள் குழுவின் ஒரு மேலாளரான மார்க் ஆண்டர்ஸும், டூக் (Duke) பல்கலைக்கழகத்தில் பட்டம் பெற்ற பிறகு 1997-ல் மைக்ரோசாஃப்டில் சேர்ந்திருந்த ஸ்காட் குத்ரே இருவரும் அந்த மாதிரிவடிவம் எப்படி இருக்க வேண்டும் என்பது குறித்து வரையறுக்க பணிக்கப்பட்டார்கள். ஆண்டர்ஸ் மற்றும் குத்ரே இருவரும் இரண்டு மாத காலத்தில் ஆரம்ப வடிவமைப்பை உருவாக்கினார்கள். 1997-ன் கிறிஸ்துமஸ் விடுமுறையின் போது குத்ரே இதற்கான ஆரம்பநிலை மூலமுன்மாதிரி குறியீடுகளை உருவாக்கினார். முதல் முன்மாதிரியானது, "XSP" என்று அழைக்கப்பட்டது. குத்ரே ஒரு 2007 நேர்காணலில் விளக்கம் அளிக்கும் போது, "எல்லோரும் X எதை குறிக்கிறது என்று கேட்பார்கள். இப்போது இது எதையும் குறிக்கவில்லை. XML கூட இப்படி தான் தொடங்கியது. XSLT கூட அப்படி தான் தொடங்கியது. அருமையானது எல்லாமே X என்பதில் இருந்து தான் தொடங்கி இருக்கிறது. அதனால் தான் நாங்களும் இதற்கு இவ்வாறு பெயரிட்டோம்." என்று குறிப்பிட்டார். XSP-ன் முதல் முன்மாதிரி ஜாவா பயன்படுத்தி செய்யப்பட்டது. ஆனால் புதிய பணித்தளத்தைப் பொதுமொழி செயல்நேரத்தில் உருவாக்க தீர்மானிக்கப்பட்டது. மைக்ரோசாஃப்டின் Component Object Model பணித்தளத்திலிருந்த கசடுகள் சேகரிப்பும் (Garbage collection), பிற வசதிகளும் மிகவும் தேவையான வசதிகளாக கருதப்பட்டன. அவர்களின் புதிய வலை அபிவிருத்தி பணித்தளத்தின் வெற்றி CLR-ன் வெற்றியைச் சார்ந்திருந்தது. XSP போலவே, CLR அதன் ஆரம்பநிலை அபிவிருத்திகளில் இருந்தது. ஆகவே மைக்ரோசாஃப்டில் CLR-ஐ அதிகமாக இலக்கில் கொண்ட முதல் குழுவாக XSP குழு அமைந்தது.

பொதுமொழி செயல்நேர அடித்தளத்திற்கு நகர்ந்ததால், XSP மீண்டும் C#-ல் நிறுவப்பட்டு, ASP+ என்று பெயர் மாற்றப்பட்டது. இந்த நிலையில் இந்த புதிய பணித்தளம் எஎஸ்பி-யை வெற்றி கொண்டுவிட்டதாக கருதப்பட்டது. அத்துடன் எஎஸ்பி அபிவிருத்தியாளர்கள் இதற்கு சுலபமாக மாறுவதற்கான வழியை அளிப்பதே இந்த புதிய பணித்தளத்தின் நோக்கமாக இருந்தது.

2000ஆம் ஆண்டு மே 2ஆம் தேதி, அரிஜோனாவின் போனிக்ஸில் நடந்த எஎஸ்பி இணைப்புகள் மாநாட்டில், மார்க் ஆண்டர்ஸ் முதன்முறையாக ASP+ பணித்தளத்தின் விளக்கத்தை வெளியிட்டார். புளோரிடாவின் ஓர்லண்டோவில் 2000ஆம் ஆண்டு ஜூலை 11-ல் நடைபெற்ற, மேம்பாட்டு வல்லுனர்கள் மாநாட்டில் ASP பற்றிய பரந்த மக்களுக்கான விளக்கமும், ASP+ ஆரம்பநிலை முன்சோதனை வெளியீடும் வெளியிடப்பட்டது. இம்மாநாட்டில், மைக்ரோசாஃப்டின் புதிய விஷூவல் பேசிக்.நெட் மற்றும் C# மொழிகளும் அறிவிக்கப்பட்டன. அதனோடு பல்வேறு மென்பொருள் கருவிகளின் மூலமாக Python மற்றும் Perl வசதிகளும் எடுத்துக்காட்டப்பட்டன.

2000-ஆம் ஆண்டின் இரண்டாம் பாதியில், ".நெட்" முத்திரைச்சொல் முடிவு செய்யப்பட்டவுடன், ASP+ என்பது எஎஸ்பி.நெட் என்று பெயர் மாற்ற தீர்மானிக்கப்பட்டது. அந்த ஆண்டில் "MSDN நிகழ்ச்சி" யில் தோன்றிய மார்க் ஆண்டர்ஸ் குறிப்பிடுகையில், "உண்மையில் பல்வேறு காரணிகளின் அடிப்படையில் .நெட் முனைவு அமைந்திருக்கிறது. இது XML மற்றும் வலை சேவைகள் சார்ந்தது என்பதுடன், உண்மையில் இது முடிந்த வரை இணையத்தை மேம்படுத்துகிறது... நாங்கள் .நெட் வரைச்சட்டத்தை உருவாக்கும் ஏனைய பணித்தள விஷயங்களையும் இதற்கு ஒத்த வகையில் கொண்டு வர விரும்புகிறோம்." என்று தெரிவித்தார்.

நான்காண்டு அபிவிருத்திக்கு பின்னர், 2000 மற்றும் 2001-ஆம் ஆண்டு வெளியான தொடர்ச்சியான சோதனை வெளியீடுகளுக்கு பின்னர், .NET வரைச்சட்டம் பதிப்பு 1.0 வெளியீட்டின் ஒரு பாகமாக 2002-ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 5ஆம் தேதி ASP.NET பதிப்பு 1.0 வெளியிடப்பட்டது. இந்த பதிப்பு வெளியிடப்படுவதற்கு முன்னரே, ASP.NET குறித்து பல புத்தகங்கள் வெளியாகி இருந்தன. மேலும் மைக்ரோசாஃப்ட் வலை சேவைகளுக்கான தங்கள் பணித்தளத்தின் ஒரு பாகமாக இதை மைக்ரோசாஃப்ட் வலுவாக ஊக்குவித்தது. ASP.NET-க்கான தயாரிப்பு பிரிவு மேலாளராக குத்ரே நியமிக்கப்பட்டார். 2003ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 24-ல் விண்டோஸ் சர்வர் 2003-ன் ஒரு பாகமாக பதிப்பு 1.1 வெளியிடப்பட்டது. இந்த புதிய பதிப்பு கைபேசி சாதனங்களுக்கு ASP.NET-ன் உதவியை மேம்படுத்தும் வகையில் அமைந்திருந்தது.

உத்தியோகப்பூர்வமாக "வலைப்படிவங்கள்" என்று அழைக்கப்படும் .NET பக்கங்களே பயன்பாட்டு அபிவிருத்திக்கான முக்கிய கட்டுமானப் பிழம்புகளாக இருக்கின்றன. இந்த வலைப்படிவங்கள் ஒரு ".aspx" விரிவாக்கங்களுடன் கோப்புகளில் இடம் பெற்றிருக்கும். நிரல்படுத்தல் வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், இந்த கோப்புகள் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் மாறா (X)HTML மார்க்அப்பைக் கொண்டிருக்கும். அத்துடன் வழங்கனின் வலை கட்டுப்பாடுகளையும், பயனர் கட்டுப்பாடுகளையும் வரையறுக்கும் மார்க்அப்களையும் கொண்டிருக்கும். இங்கே தான் அபிவிருத்தியாளர்கள் வலைப்பக்கத்திற்குத் தேவையான அனைத்து மாறா மற்றும் மாறும் தகவலடக்கத்தை வைத்திருப்பார்கள். மேலும் அத்துடன், வழங்கனில் ஓடி கொண்டே இருக்கும் மாறும் குறியீடானது, ஒரு பக்கத்தில் இருக்கும் codice_1 என்ற ஒரு பகுதிக்குள்ளேயே அமைக்கப்படுகிறது. இது PHP, JSP, மற்றும் ASP போன்ற பிற வலை அபிவிருத்தி தொழில்நுட்பங்களைப் போன்றதே. ஆனால் தரவு பிணைத்தல் (data binding) தேவைகளில் தவிர, பொதுவாக இதற்கு ஊக்கம் அளிக்கப்படுவதில்லை. பக்கத்தைப் பெறும் போது நிறைய அழைப்புகள் தேவைப்படுவதால் இது இவ்வாறு செய்யப்படுகிறது.

பின்வரும் உதாரணம், பின்புற குறியீட்டு முறைக்கு (code-behind) பதிலாக, "inline" குறியீட்டைப் பயன்படுத்துவதைக் கவனிக்கவும்.

பின்புற குறியீட்டு முறையைப் பயன்படுத்தி டைனமிக் நிரல் குறியீட்டுடன் தொடர்புபடுவதையே மைக்ரோசாஃப்ட் பரிந்துரைக்கிறது. இந்த முறையானது குறியீட்டை ஒரு பிரத்யேக கோப்பில் இடுகிறது அல்லது பிரத்யேகமாக வடிவமைக்கப்பட்ட ஸ்க்ரிப்ட் ஒட்டியில் (tag) இருத்துகிறது. பின்புற குறியீட்டு முறையின் கோப்புகள் "Mypage.aspx.cs" அல்லது "Mypage.aspx.vb" போன்ற குறிப்பிடத்தக்க பெயர்களைக் கொண்டிருக்கும். குறிப்பாக, ASPX கோப்பு போன்றே அதே கோப்பு பெயர்கள் இருக்கும். ஆனால் இறுதியில் இருக்கும் நீட்சி மட்டும் பக்க மொழியைக் குறிப்பிட்டு காட்டும் வகையில் அமைந்திருக்கும். இந்த செயல்முறை மைக்ரோசாஃப்டின் விஷூவல் ஸ்டூடியோவிலும் மற்றும் பிற IDE-களிலும் தானாகவே நடக்கிறது. இந்த பாணியிலான நிரல்படுத்தலைப் பயன்படுத்தும் போது, அபிவிருத்தியாளர் பல்வேறு நிகழ்வுகளுக்கு, அதாவது ஆவணம் முழுவதையும் ஒரு வழிமுறைப்படி செய்யாமல், பக்கம் ஏற்றப்படுவது, அல்லது ஒரு கட்டுப்பாட்டுக் கட்டளை சொடுக்கப்படுவது போன்ற நிகழ்வுகளுக்கு பிரதிபலிப்பைக் காட்டும் வகையில் குறியீட்டை எழுதுகிறார்.

ASP.NET-ன் பின்புற குறியீட்டு முறை பழைய எஎஸ்பி-இல் இருந்து வெளியேறுவதற்கான வழியைக் காட்டுகிறது. அதில் புறத்தோற்றபாங்கையும், தகவலடக்கத்தையும் பிரித்து காட்டுவதை மனதில் வைத்து பயன்பாடுகளை உருவாக்க அபிவிருத்தியாளர்களை அது ஊக்குவிக்கிறது.

மேற்படி ஒட்டி ASPX கோப்பின் தொடக்கத்திலேயே இடம் பெற்றிருக்கும். "@ Page" directive-ன் "குறியீட்டுகோப்பு" தன்மை, அந்த கோப்பு பின்புற குறியீட்டு முறையில் செயல்படுவதைக் குறிக்கிறது. அதேசமயம் அதிலிருக்கும் பழைய குறிப்பு, அந்த பக்கம் எதிலிருந்து பெறப்பட்டதோ அதன் வகையை குறிப்பிட்டுக் காட்டுகிறது. இந்த எடுத்துக்காட்டில், "@ Page" directive ஆனது SampleCodeBehind.aspx-ல் சேர்க்கப்பட்டிருக்கிறது. பின்னர் SampleCodeBehind.aspx.cs ஆனது இந்த பக்கத்திற்கு பின்புற குறியீட்டு முறையாக செயல்படுகிறது:

இதில், Page_Load() முறையானது, ASPX பக்கம் கோரப்படும் ஒவ்வொருமுறையும் மீண்டும் மீண்டும் அழைக்கப்படுகிறது. நிரலாளர் செயல்முறைப்படுத்தலைச் செய்ய பக்க செயல்பாட்டு செயல்முறையின் பல்வேறு நிலைகளில் நிகழ்வு கையாளுனிகளை (event handlers) நிறுவலாம்.

ASP.NET நுட்பம், பயனர் கட்டுப்பாடுகளை உருவாக்குவதன் மூலமாக மறுஉபயோகத்திற்குரிய உட்கூறுகளை உருவாக்க உதவுகின்றன. ஒரு பயனர் கட்டுப்பாடு ஒரு வலைப்படிவத்தின் அதே கட்டமைப்பையே கொண்டிருக்கும். ஆனால் விதிவிலக்காக அந்த கட்டுப்பாடுகள் codice_2codice_3-ல் இருந்து பெறப்பட்டு, ASCX கோப்புகளில் சேமிக்கப்படுகின்றன. ASPX கோப்புகளைப் போலவே, ASCX கோப்பும் நிலையான HTML அல்லது XHTML மார்க்அப்பையும், அத்துடன் மார்க்அப்-களை வரையறுக்கும் வலைக்கட்டுபாட்டையும், மற்றும் பிற பயனர் கட்டுப்பாடுகளையும் கொண்டிருக்கிறது.

நிரலாளர்கள் தங்களின் சொந்த பண்புகள், முறைகள், மற்றும் நிகழ்வு கையாளுனிகளைச் சேர்க்க முடியும். ஒரு நிகழ்வு குமிழியக்க பொறியமைப்பு ஒரு பயனர் கட்டுப்பாட்டால் வீசப்பட்ட ஒரு நிகழ்வை அது கொண்டிருக்கும் பக்கம் வரைக்கும் எடுத்துச் செல்வதற்கான திறனை அளிக்கிறது.

நிரலாளர்கள் எஎஸ்பி.நெட் பயன்பாடுகளுக்காக தேவைக்கேற்ற கட்டுப்பாடுகளையும் உருவாக்க முடியும். "பயனர் கட்டுப்பாடுகளைப்" போல, இந்த கட்டுப்பாடுகள் ஒரு ASCX கோப்பைக் கொண்டிருக்காது. இதில் அவற்றின் குறியீடு அனைத்தும் ஒரு DLL-கோப்பிற்குள் தொகுக்கப்பட்டிருக்கும். இதுபோன்ற தேவைக்கேற்ற கட்டுப்பாடுகளைப் பன்முக வலை-பயன்பாடுகளுக்குள் பயன்படுத்த முடியும். ஆனால், இது பயனர் கட்டுப்பாடுகளில் அனுமதிக்கப்படுவதில்லை.

எஎஸ்பி.நெட்-ஐ தொகுக்கும் போது, வார்ப்புரு (.aspx) கோப்பு துவக்க குறியீடுகளுக்குள் தொகுக்கப்படுகிறது. இது மூல வார்ப்புருவைக் குறிப்பிட்டு ஒரு கட்டுப்பாட்டு தொடர்வை (கலவை) உருவாக்குகிறது. நிலையுரு எழுத்துக்கள் நிலையுரு கட்டுப்பாட்டு வகுப்பின் நிலைக்குள் செல்கின்றன. மேலும் வழங்கன் கட்டுப்பாடுகள் ஒரு பிரத்யேக கட்டுப்பாட்டு வகுப்பின் நிலையால் குறிப்பிட்டு காட்டப்படுகின்றன. துவக்க குறியீடு பயனரால் எழுதப்பட்ட குறியீட்டுடன் ஒருங்கிணைக்கப்படுகின்றன. பின்னர் அந்த பக்கத்திற்காக ஒரு பிரத்யேக வகுப்பில் தொகுக்கப்படுகின்றன. அந்த பக்கம் கட்டுப்பாட்டு தொடர்வின் வர்க்கமாக இரட்டிப்பாகி செல்கிறது.

அந்த பக்கத்திற்கான உண்மையான கோரிக்கைகள் பல்வேறு படிகளின் மூலமாக செயல்படுத்தப்படுகின்றன. முதலில், துவக்கும் போது, பக்க வகுப்பின் (page class) ஒரு சான்று உருவாக்கப்படுகிறது. பின்னர் துவக்க குறியீடு செயல்படுத்தப்படுகிறது. இது துவக்க கட்டுப்பாட்டு கிளையை உருவாக்குகிறது. இந்த கிளை இப்போது குறிப்பிடத்தக்க அளவில் பின்வரும் வழிகளில் பக்க நுட்பங்களால் மாற்றி அமைக்கப்படுகிறது. இந்த கிளையில் இருக்கும் ஒவ்வொரு கணுவும் ஒரு கட்டுப்பாடாகும். இது ஒரு வகுப்பின் ஒரு சான்றாக குறிக்கப்படுகிறது. இந்த குறியீடு கிளை வடிவத்தை மாற்றக் கூடும். அத்துடன் ஒவ்வொரு தனித்தனி கணுக்களின் பண்புகளையும்/முறைகளையும் கூட மாற்றி அமைக்கக் கூடும். இறுதியாக, வழங்கும் படிநிலையின் போது, ஒரு பார்வையாளர் கிளையில் இருக்கும் ஒவ்வொரு கணுவையும் பார்வையிடுகிறார். அத்துடன் பார்வையாளரின் முறைகளைப் பயன்படுத்தி ஒவ்வொரு கணுவும் தானாகவே மொழிமாற்றவும் கேட்டு கொள்ளப்படுகிறது. இதன் விளைவாக கிடைக்கும் HTML வெளியீடு, வாடிக்கையாளருக்கு அனுப்பி வைக்கப்படுகிறது.

இந்த கோரிக்கை செயல்முறைப்படுத்தப்பட்ட பின்னர், பக்க வகுப்பின் சான்று கைவிடப்படும். அத்துடன் மொத்த கட்டுப்பாட்டு கிளையும் கைவிடப்படும். இது புதிய எஎஸ்பி.நெட் நிரலாளர்களுக்கு பொதுவாக சிறிது குழப்பத்தை ஏற்படுத்தும். இது வகுப்பு சான்று உறுப்பினர்களைச் சார்ந்திருப்பதால், அது ஒவ்வொரு பக்க கோரிக்கை/ பிரதிபலிப்பு சுற்றுடன் காணாமல் போய்விடுகிறது.

எஎஸ்பி.நெட் பயன்பாடுகள் ஒரு வலை வழங்கனில் பதிப்பிக்கப்பட்டு, நிலையற்ற (stateless) HTTP நெறிமுறையின் வழியாக அணுகப்படுகின்றன. இந்நிலையில், அந்த பயன்பாடு ஒரு நிலைப்பட்ட (stateful) தொடர்பை பயன்படுத்தினால், அது சொந்தமாக நிலை மேலாண்மையைச் செயல்படுத்த வேண்டியதிருக்கும். எஎஸ்பி.நெட் நிலை மேலாண்மைக்காக, பயன்பாடுகளில் பல்வேறு செயல்பாடுகள் வழங்கப்படுகின்றன. கருத்து வகையில், மைக்ரோசாஃப்ட் "நிலை" என்பதை பெரும்பாலும் GUI நிலையாக கையாள்கிறது; ஒரு பயன்பாடு, "தரவு நிலையைத்" தொடர்ந்து கண்காணிக்க வேண்டிய நிலை ஏற்படும் போது, பெரிய பிரச்சினைகள் உருவாகிவிடுகின்றன. அதாவது கோரிக்கைகளின் மந்தமான மதிப்பீடுகளுக்கோ அல்லது துவக்குவதற்கு நீண்ட காலம் எடுக்கும் கோரிக்கைகளுக்கோ இடையில் ஒரு தடுமாற்றத்தோடு இருக்கக்கூடிய ஓர் உறுதியான இயந்திரம் போல உருவாகிவிடுகின்றன.

பயன்பாட்டு நிலை (application state) என்பது பயனர் வரையறுத்த மாறிகளின் ஒரு தொகுப்பாகும். இது ஒரு எஎஸ்பி.நெட் பயன்பாட்டால் பகிர்ந்து கொள்ளப்படுகிறது. codice_4 நிகழ்வு தூண்டிவிடும் போது இவை அமைக்கப்பட்டு, துவக்கப்படுகின்றன. மேலும் இவை இறுதி சான்று இருக்கும் வரைக்கும் இருக்கின்றன. பயன்பாட்டு நிலை மாறிகள் codice_5 தொகுப்புகளைப் பயன்படுத்தி அணுகப்படுகின்றன. இது பயன்பாட்டு நிலை மாறிகளுக்கு ஒரு போர்வையை அளிக்கிறது. பயன்பாட்டு நிலை மாறிகள் (Application state variables) பெயர்களால் அடையாளம் காணப்படுகின்றன.

அமர்வு நிலை என்பது பயனர் வரையறுத்த அமர்வு மாறிகளின் ஒரு தொகுப்பாகும். இது ஒரு பயனர் அமர்வின் போது பிடிவாதமாய் நிற்கிறது. இந்த மாறிகள் ஒரு பயனர் அமர்வின் பல்வேறு காலக்கட்டத்தில் வெவ்வேறாக இருக்கின்றன என்பதுடன் codice_6 தொகுப்பைப் பயன்படுத்தி இவை அணுகப்படுகின்றன.

அமர்வு மாறிகள் ஒருகுறிப்பிட்ட நேரத்திற்கு செயல்படாமல் இருக்கும்பட்சத்தில், அந்த அமர்வு முடியாமலேயே இருந்தாலும் கூட, தானாகவே அழிக்கப்படும் வகையிலும் அமைக்கப்படலாம். வாடிக்கையாளர் முனையில், ஒரு பயனர் அமர்வை ஒரு கூக்கி மூலமாகவோ அல்லது வலைமுகவரியிலேயே அமர்வு அடையாளத்தைக் குறியேற்றம் (encoding) செய்வதன் மூலமாகவோ கண்டறியலாம்.

எஎஸ்பி.நெட் அமர்வு மாறிகளுக்கான நிலைப்பின் மூன்று முறைகளை ஆதரிக்கிறது:
பயன்பாடு நேரத்திற்கு நேரம் மறுசுழற்சி செய்யப்படுவதால், அதிமுக்கியமான பயன்பாடுகளுக்கு இந்த முறை பரிந்துந்துரைக்கப்படுவதில்லை. மாறாக நடைமுறையில் இந்த முறை எந்த பயன்பாடுகளுக்குமே பரிந்துரைக்கப்படுவதில்லை.



பார்வைக்குரிய நிலை (view state) என்பது பக்க-அளவிலான நிலை மேலாண்மை பொறியமைப்பைக் குறிக்கிறது. இது வலைப்படிவ கட்டுப்பாடுகள் மற்றும் சாதனங்களின் நிலையை நிர்வகிக்க எஎஸ்பி.நெட் பயன்பாடுகளால் வெளியேற்றப்பட்ட எச்டிஎம்எல் பக்கங்களால் பயன்படுத்தப்படுகிறது. கட்டுப்பாடுகளின் நிலை குறியேற்றம் செய்யப்பட்டு, codice_7 என்றழைக்கப்படும் ஒரு மறைவிடத்தில் இருக்கும் ஒவ்வொரு படிவ அளிப்பிலும் வழங்கனுக்கு அனுப்பப்படுகிறது. பக்கம் மீண்டும் அளிக்கப்படும் போது, கட்டுப்பாடுகள் அவற்றின் முந்தைய நிலையை அளிக்கும் வகையில் வழங்கன் மாறியை திருப்பி அனுப்புகிறது. எந்த கட்டுப்பாட்டின் நிலையையும் இற்றைப்படுத்துவதில் செயல்படுத்துவதன் விளைவுகள் ஏற்பட்டால், சர்வரில், பயன்பாடானது பார்வைக்குரிய நிலையை மாற்றும். ஒவ்வொரு கட்டுப்பாடுகளின் நிலைகளும் சர்வரில் குறியிறக்கம் செய்யப்பட்டு, பின்னர் codice_8 தொகுப்பைப் பயன்படுத்தி எஎஸ்பி.நெட் பக்கங்களில் பயன்பாட்டிற்காக நிறுத்தப்படுகின்றன.
இதன் முக்கிய பயன் என்னவென்றால் postback-கள் மத்தியில் படிவ தகவலைக் காப்பாற்றுவதே ஆகும். ஆகவே ஒரு பயனர் ஒரு படிவத்தை நிரப்பும் போது தவறான மதிப்பை உள்ளிட்டால், அதை திருத்துவதற்காக அந்த படிவம் பயனருக்கு திருப்பி அனுப்பும் போது அது தானாகவே திரும்பவும் நிரப்பப்பட்டிருக்கும். முன்னிருப்பிலேயே பார்வைநிலை ஆன் செய்யப்பட்டிருக்கும். ஒரு பக்கம் postback-ன் போது நிஜத்தில் பயன்படுத்தப்பட்டதா இல்லையா என்பதைப் பொறுத்தில்லாமல் அந்த பக்கத்தின் ஒவ்வொரு கட்டுப்பாட்டின் தரவையும் பார்வைநிலை வழக்கமாக வரிசைப்படுத்துகிறது. ஆனால் இந்த நடவடிக்கையை மாற்றி அமைக்க முடியும் (கட்டாயம் மாற்றி அமைக்கவும் வேண்டும்), ஒரு கட்டுப்பாடு சார்ந்தோ, ஒரு பக்கம் சார்ந்தோ, அல்லது சர்வர் முழுவதுமான அடிப்படையிலோ இந்த பார்வைநிலையை செயல்படுத்தாமலும் செய்ய முடியும்.

பார்வைக்குரிய நிலை தரவைக் கொண்டிருக்கும் base64 சரத்தின் வரிசைப்படுத்தலை, வலையில் கிடைக்கும் பல்வேறு கருவிகளில் ஒன்றைப் பயன்படுத்தியோ அல்லது ஏதாவதொரு பொதுவான base64 குறியிறக்கியைப் பயன்படுத்தியோ எளிமையாக குலைத்துவிட முடியும் என்பதால், மிகவும் முக்கியமான அல்லது பிரத்யேக தகவல்களை ஒரு பக்கத்தின் அல்லது கட்டுப்பாட்டின் view state-ல் சேமித்து வைக்கும் போது அபிவிருத்தியாளர்கள் மிகவும் எச்சரிக்கையாக இருக்க வேண்டி உள்ளது. பார்வைக்குரிய நிலை, முன்னிருப்பாகவே, __VIEWSTATE மதிப்பை குறியேற்றம் செய்து வைத்திருப்பதில்லை; எவ்வாறிருப்பினும், ஒரு குறிப்பிட்ட அளவிலான பாதுகாப்பைக் கொண்டிருக்கும் வகையில் அனைத்து வழங்கன்களுக்கும் குறியேற்றத்தைச் செயல்பாட்டில் வைத்திருக்க முடியும்.

குக்கீஸ், கேச்சிங் மற்றும் வினாச்சரம் பயன்படுத்துதல் ஆகியவை ASP.NET-ஆல் ஒத்துழைக்கப்படும் நிலை மேலாண்மையின் பிற விஷயங்களாகும்.

முதன்முதலாக வெளியிடப்பட்ட போது, ASP.NET-ல் ஒரு வார்ப்புரு இயந்திரம் கிடையாது. .NET வரைச்சட்டம் ஆப்ஜெக்ட்டைச் சார்ந்து இருந்ததாலும், மரபுவழியடைதலை அனுமதிப்பதாலும், பல அபிவிருத்தியாளர்கள் "System.Web.UI.Page"-ல் உள்ளிருப்பாக இருந்த ஒரு புதிய அடித்தள வகுப்பை வரையறுக்க வேண்டி இருந்தது, எழுதும் முறைகள் இங்கே HTML-ல் இருந்து பெறப்பட்டது, பின்னர் இந்த பக்கங்களை அவர்களின் பயன்பாட்டில் இந்த புதிய வகுப்பில் இருந்து உள்ளிருப்பாக வைப்பார்கள். பொதுவான உட்கூறுகள் ஒரு வலைத்தளத்தினிடையே மறுஉபயோகம் செய்யப்பட இது அனுமதிக்கிறது என்ற போதினும், இது குழப்பத்தையே ஏற்படுத்தியது, மேலும் முதன்மை குறியீட்டை மார்க்அப் உடன் கலந்துவிடுகிறது. அது மட்டுமில்லாமல், இந்த முறையானது பயன்பாட்டை ஓடவிட்டு நேரடி பார்வையில் மட்டும் தான் பரிசோதிக்க முடியும் - அதை வடிவமைக்கும் போது பரிசோதிக்க முடியாது. பிற அபிவிருத்தியாளர்கள் ஒவ்வொரு பக்கத்திலும் ஒரே வழிசெலுத்துதலையும், பிற உட்கூறுகளையும் நிறுவ வேண்டியதைத் தடுக்க பிற உத்திகளையும், கோப்புகளையும் சேர்த்து பயன்படுத்தினார்கள்.

ASP.NET 2.0 "முதன்மை பக்கங்கள்" நுட்பத்தை அறிமுகப்படுத்தியது, இது வார்ப்புரு-அடிப்படையிலான பக்க அபிவிருத்தியை அனுமதிக்கிறது. ஒரு வலை பயன்பாடு ஒன்றோ அல்லது பல முதன்மை பக்கங்களைக் கொண்டிருக்கக் கூடும், ASP.NET 3.5-ல் இருந்து தொடங்கும் இதை தொகுதியாக அமைக்கலாம். முதன்மை வார்ப்புருக்கள் இட-குறிப்பு கட்டுப்பாடுகளைக் கொண்டிருக்கும், இது "ContentPlaceHolders" என்று அழைக்கப்படுகிறது, இது மாறும் தகவலடக்கம் எங்கே செல்கின்றன என்பதையும், அத்துடன் சேய் பக்கங்களுக்கு இடையில் HTML மற்றும் Javascript-கள் பகிர்ந்து கொள்ளப்படுவதையும் குறிப்பிட்டு காட்டுகின்றன.

சேய் பக்கங்கள் அந்த ContentPlaceHolder கட்டுப்பாடுகளைப் பயன்படுத்துகின்றன, இவை தகவலடக்க பக்கம் இருந்து வரும் முதன்மை பக்கத்தின் இட-குறிப்பான்களுடன் பொருத்தப்பட வேண்டும். பக்கத்தின் மீத பகுதி முதன்மை பக்கத்தின் பகிர்ந்துகொள்ளப்பட்ட பாகங்களால் வரையறுக்கப்படுகிறது, அதாவது ஒரு எழுதியில் இருக்கும் ஒரு மின்னஞ்சல் இணைப்பு முறையைப் போல வரையறுக்கப்படுகிறது. தகவலடக்க பக்கத்தில் இருக்கும் அனைத்து மார்க்அப் மற்றும் சர்வர் கட்டுப்பாடுகளும் ContentPlaceHolder கட்டுப்பாட்டுக்கு உள்ளேயே இடம் பெற்றிருக்க வேண்டும்.

ஒரு தகவலடக்க பக்கத்திற்கான கோரிக்கை விடுக்கப்படும் போது, ASP.NET தகவலடக்க பக்கத்தின் வெளியீட்டை முதன்மை பக்கத்தின் வெளியீட்டுடன் சேர்த்துவிட்டு, வெளியீட்டை பயனருக்கு அனுப்பி விடுகிறது.

முதன்மை பக்கமானது தகவலடக்க பக்கத்தை முழுமையாக அணுகும் வகையில் இருக்கிறது. அதாவது, தகவலடக்க பக்கமத்தால் தலைப்பியை மாற்றுதல், தலைப்பை மாற்றுதல், கேச்சிங் உள்ளமைவு செய்தல் மற்றும் இன்னும் இதரபிற வேலைகளையும் செய்ய முடியும். பொது விஷயங்களையோ அல்லது முறைகளையோ முதன்மை பக்கம் வெளிக்காட்டினால் (எடுத்துக்காட்டாக, காப்புரிமை தகவல்களை அமைப்பது போன்றவை), தகவலடக்க பக்கம் அவற்றையும் பயன்படுத்தி கொள்ளும்.

ASP.NET-ல் உள்ளடங்கி இருக்கும் பல்வேறு பதிப்புகளுடன் இணைந்திருக்கும் பிற கோப்பு விரிவாக்கங்கள்:

பொதுவாக, ASP.NET கோப்பக வடிவமைப்பு அபிவிருத்தியாளர்களின் விருப்பப்படியே அமைக்கப்படும். ஒருசில குறிப்பிட்ட கோப்பக பெயர்கள் தவிர, ஒரு வலைத்தளமானது எத்தனை கோப்பகங்களை வேண்டுமானாலும் நீட்டப்பட்டிருக்கலாம். இந்த வடிவமைப்பு குறிப்பிடத்தக்களவில் நேரடியாக வலைமுகவரிகளில் பிரதிபலிக்கப்பட்டிருக்கும். செயல்படுத்தப்பட்டு கொண்டிருக்கும் போது எந்த சமயத்திலும் கோரிக்கையைத் தடுத்து மாற்றுவதற்கான வாய்ப்பை ASP.NET அளிக்கிறது என்ற போதினும், ஒரு மைய பயன்பாடு அல்லது முன் கட்டுப்பாடினியைக் கொண்டு கோரிக்கைகளை நீக்க அபிவிருத்தியாளர் கட்டாயப்படுத்தப்படுவதில்லை.

சிறப்பு கோப்பக பெயர்களாவன (ASP.NET 2.0-த்தில் இருந்து):








(பழைய ASP உட்பட) பிற ஸ்கிரிப்ட் அடிப்படையிலான தொழில்நுட்பங்களை விட ASP.NET சிறந்த செயல்திறனைப் பெற நோக்கம் கொண்டிருக்கிறது, வலை சர்வரில் ஒன்று அல்லது பல DLL கோப்புகளுக்குச் சர்வரைச் சார்ந்த குறியீட்டைத் தொகுத்தெழுதுவதன் மூலம் இதை அடைய கருதுகிறது. ஒரு பக்கம் முதல்முறையாக கோரப்படும் போது இந்த தொகுத்தெழுதுதல் தானாகவே நடக்கிறது (அதாவது பக்கங்களுக்காக அபிவிருத்தியாளர் ஒரு பிரத்யேக தொகுத்தெழுதலை செய்ய வேண்டிய அவசியமில்லை). இந்த வசதி செயல்திறன் ஆதாயத்துடன் ஒரு தொகுத்தெழுதப்பட்ட பைனரி மொழியில் ஸ்கிரிப்டிங் செய்வதன் மூலம் கிடைக்கும் எளிமையான அபிவிருத்தியை வழங்குகிறது. எவ்வாறிருப்பினும், தொகுத்தெழுதல் கவனிக்க வேண்டிய ஒரு நிலையை உருவாக்குகிறது, அதாவது புதிதாக மாற்றப்பட்ட பக்கம் முதல்முறையாக வலை சர்வரில் இருந்து கோரப்படும் போது வலை பயனருக்கு சிறிய தாமதம் ஏற்படும், ஆனால் கோரப்பட்ட அந்த பக்கம் மேற்கொண்டு இற்றைப்படுத்தப்பட்டால் ஒழிய மீண்டும் அதுபோல் தாமதப்படாது.

ASPX மற்றும் பிற ஆதார கோப்புகள் ஓர் இணைய தகவல் சேவைகள் சர்வரில் (அல்லது பிற பொருத்தமான ASP.NET சர்வரிகளில்; கீழே கொடுக்கப்பட்டிருக்கும் பிற நிறுவுதல்கள் என்ற பகுதியைப் பார்க்கவும்) இருக்கும் ஒரு மெய்நிகர் ஹோஸ்டில் இருத்தப்படுகிறது. முதல்முறையாக ஒரு வாடிக்கையாளர் ஒரு பக்கத்தைக் கோரும் போது, .NET வரைச்சட்டம் ஒரு .NET அசெம்பிளிக்குள் ஆராய்ந்து, அந்த கோப்பைத் (கோப்புகளைத்) தொகுத்தெழுதுகிறது, அதன்பிறகு பதில் அனுப்புகிறது; அதுவரை கோரிக்கைகளுக்கு DLL கோப்புகளில் இருந்து சேவை அளிக்கப்படுகிறது. முன்னிருப்பாக, முதல் கோரிக்கையின் அடிப்படையில், ASP.NET மொத்த தளத்தையும் 1000 கோப்புகளின் பகுதிகளாக தொகுத்தெழுதும். தொகுத்தெழுதல் தாமதம் பிரச்சனைகளை உருவாக்குகிறது என்றால், அந்த பகுதியின் அளவு அல்லது தொகுத்தெழுதல் உத்தி மாற்றி அமைக்கப்படும்.

அபிவிருத்தியாளர்கள் MS விஷூவல் ஸ்டூடியோ பயன்படுத்தி, நிறுவுதலுக்கு முன்னால் அவர்களின் "பின்புற குறியீட்டு" கோப்புகளை முன்னரே தொகுத்தெழுதவும் தேர்ந்தெடுக்கக் கூடும், இவ்வாறு செய்யும் போது ஒரு உற்பத்தி சூழலில் சமீபத்தில் வந்த தொகுத்தெழுதலுக்கான தேவையைத் தவிர்த்துவிடுவார்கள். இது வலை சர்வரில் முதன்மை குறியீட்டைக் கொண்டிருக்க வேண்டும் என்ற தேவையையும் தவிர்த்துவிடுகிறது.

ASP.NET-க்குள் இணைக்கும் வகையில் மைக்ரோசாஃப்ட் சில விரிவாக்க வரைச்சட்டங்களை வெளியிட்டுள்ளது, மேலும் அது அதன் செயல்பாட்டையும் விரிவாக்கியுள்ளது. அவற்றில் சில:


ஒரு விண்டோஸ் பயனர் இடைமுகத்தைப் போலவே "கட்டுப்பாடுகளைக்" கொண்ட பக்கங்களை உருவாக்கும் வசதியை அளிப்பதன் மூலமாக விண்டோஸ் பயன்பாட்டு மேம்பாட்டில் இருந்து வலை மேம்பாட்டிற்கு அபிவிருத்தியாளர்கள் மாறுவதை ASP.NET எளிமைப்படுத்த முயல்கிறது. ஒரு "பொத்தான்" அல்லது "அடையாளச்சீட்டு" போன்றிருக்கும் ஒரு வலைக்கட்டுப்பாடு, அதன் எதிர்பலத்தில் இருக்கும் விண்டோஸைப் போலவே செயல்படுகிறது: அதாவது குறியீடு அதன் பண்புகளை நிர்மானித்து கொண்டு, அதன் நிகழ்வுகளுக்குப் பதிலளிக்கும். கட்டுப்பாடுகளுக்குத் தனக்குத்தானே எவ்வாறு பெறுவது என்பது தெரியும்: ஆனால் விண்டோஸ் கட்டுப்பாடுகள் அவற்றை திரைக்கு இழுத்து வந்துவிடும், வலைக்கட்டுப்பாடுகள் HTML மற்றும் Javascript-ன் பிரிவுகளை உருவாக்குகின்றன, இவை இறுதி-பயனரின் உலாவிக்கு அனுப்பப்பட்ட பக்கத்தின் ஒரு பகுதியாக இருக்கும்.

ASP மற்றும் PHP போன்ற பழைய வலை-ஸ்க்ரிப்டிங் சூழல்களைப் பயன்படுத்தாமல் மாறாக, ASP.NET நிகழ்வால் உந்தப்படும் ஒரு GUI மாதிரியைப் பயன்படுத்தி பயன்பாடுகளை உருவாக்க நிரலாளர்களை ஊக்குவிக்கிறது. இந்த வரைச்சட்டம் நடப்பில் இருக்கும் Javascript போன்ற தொழில்நுட்பங்களை, "பார்வைக்குரிய நிலை" போன்ற உட்கூறுகளுடன் ஒருங்கிணைக்க முயற்சிக்கிறது, இதன் மூலம் உள்ளார்ந்து நிலையற்ற வலைச்சூழலை உறுதியான நிலைக்கு (உள்-கோரிக்கை) கொண்டு வர முயற்சிக்கிறது.

பழைய ASP ஒப்பிடுகையில் இருக்கும் பிற வேறுபாடுகளாவன:

IIS 6.0 மற்றும் அதற்கு கீழான பதிப்புகளில், ASP வரைச்சட்டத்தின் வெவ்வேறு பதிப்புகளைப் பயன்படுத்தி எழுதப்பட்ட பக்கங்கள், வெளிநிறுவனங்களின் நூலகங்களைப் பயன்படுத்தாமல் அமர்வு நிலையைப் பகிர்ந்து கொள்ள முடியாது. இந்த விமர்சனம் ASP.NET-க்கு பொருந்தாது, மேலும் ASP பயன்பாடுகள் IIS 7-ல் அதற்கு இணையாக செயல்பட்டு கொண்டிருக்கும். IIS 7-ஐ கொண்டு, அலகுகளை எந்தவொரு ஒருங்கிணைந்த தொகுப்புவரிசையிலும் செயல்படுத்த முடியும், இது எந்த மொழியில் எழுதப்பட்ட அலகுகளையும் எந்தவித கோரிக்கைக்காகவும் செயல்படுத்த அனுமதிக்கிறது.
ASP.NET 2.0 வலைப்படிவங்கள் மார்க்அப்பை உருவாக்குகின்றன, இவை W3C மதிப்பீட்டிற்கு உட்பட்டு செல்கின்றன, ஆனால் இது அணுகுதலை சௌகரியப்படுத்துகிறதா என்பது விவாதத்திற்குரியதாக உள்ளது, இது ஒரு சொற்பொருள் சார்ந்த XHTML பக்கம் + CSS குறிப்பின் ஆதாயங்களில் ஒன்றாக இருக்கிறது. "உள்நுழைவு" கட்டுப்பாடுகள் மற்றும் "விஜார்டு" கட்டுப்பாடுகள் போன்ற பல்வேறு கட்டுப்பாடுகள், முன்னிருப்பாக அமைப்புத்திட்டத்திற்காக HTML அட்டவணைகளைப் பயன்படுத்துகின்றன. ASP.NET 2.0 CSS கட்டுப்பாட்டு இணைப்புச்சாதனங்கள் வெளியிட்டதன் மூலம் இந்த பிரச்சினையை மைக்ரோசாஃப்ட் தீர்த்திருக்கிறது, இந்த அடாப்டர் பொருத்தமான அணுகுதலுக்கு ஏற்ற XHTML+CSS மார்க்அப்பை உருவாக்குகிறது, அத்துடன் ASP.NET 4.0-ல் உள்நுழைவு கட்டுப்பாட்டுக்கு ஒரு பண்பையும் சேர்க்கிறது, இது அட்டவணை முறைக்கு பதிலாக div முறையில் செயல்படுத்துவதற்கு அதற்கு செயற்தூண்டல் அளிக்கிறது.

பக்கங்களை மாற்றி அமைத்தல் மற்றும் உலாவியின் வரலாற்றை மாற்றுதல் போன்ற ASP.NET வலைப்படிவத்தின் ஒருசில வசதிகள், இன்டர்நெட் எக்ஸ்புளோரர் உலாவியில் மட்டுமே கிடைக்கிறது.

மைக்ரோசாஃப்ட் வலைச்சேவைகளைத் தகுதியாக நிலைநிறுத்துகிறது, அதன் விளைவாக IIS/ASP.NET அவர்களின் முதன்மை பயன்பாட்டு சர்வர் தீர்வாக அமைந்துவிடுகிறது. "வெளியேற்றப்பட்ட" மைக்ரோசாஃப்ட் அணுகுமுறையைப் பயன்படுத்தும் சிக்கலான தொழில்துறை பயன்பாடுகளை நிறுவும் போது அடிப்படை சித்தாந்தத்திலேயே பெரிய மாறுபாடுகள் இருப்பது சகஜம் தான்: ASP.NET ஆனது திட நிலை மேலாண்மையில் பின்தங்கி இருக்கும், இதனால் அபிவிருத்தியாளர்கள் நிலை-கையாளும் அலகுகளைத் தேவைக்கேற்ப அவர்களாகவே குறியீடு செய்ய வேண்டியதிருக்கும், இது நிலையை ஏதாவதொரு புற செயல்முறையில் தான் சேமித்து வைக்க வேண்டியதிருக்கும், ஏனென்றால் ASP.NET பணிச்செயல்முறை தானாகவே மறுதுவக்கம் செய்யும். இதை ஒரு சுலபமான எடுத்துக்காட்டில் விளக்கலாம்: ஒரு ASP.NET வலைத்தளம் ஒரு சர்வர் உட்கூறைச் சார்ந்திருக்கிறது என்று கற்பனை செய்து கொள்ளுங்கள், இது அதனுடைய நிலையைத் தக்க வைத்து கொள்ள வேண்டும், அந்த நிலை ஒரு சிக்கலான அல்கொரிதம் மூலமாக எட்டப்படும் - எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு புவிவரைப்படத்தின் மீது பாதைகளைக் கோடிட்டு காட்டுவது போல. ஒரு வழி கணக்கிடுவதற்கு பல்வேறு CPU சுழற்சிகளை எடுத்துக்கொண்டது, மேலும் அதைத் தொடர்ந்து வரும் பல்வேறு வாடிக்கையாளர் கோரிக்கைகள், புவிவரைப்பட தொடர்ச்சிகளைப் பெறும் போது அந்த முடிவுகளைப் "பார்க்கும்".

மற்றொரு எடுத்துக்காட்டு: வலை/அமர்வு நிலை சர்வர்களுக்கு இடையில் ஒழுங்குப்படுத்த முடியாத ஒரு மரபார்ந்த COM ஆப்ஜெக்ட்டில் நிலையானது சுருக்கி அடக்கப்பட்டிருக்கும் போது - "in-proc" முறை மட்டுமே சாத்தியமாகும், ஆனால் பயன்பாடு மறுதுவக்கம் ஆகும் என்பதால், இது நம்பகமானதல்ல.

ASP.NET பயன்பாடுகளின் அபிவிருத்திக்காக பல்வேறு மென்பொருள் தொகுப்புகள் கிடைக்கின்றன:

ASP.NET-ஐ மேம்படுத்தும் போது, தரமுறைப்பட்ட வலைப்படிவங்களின் அபிவிருத்தி மாதிரியைப் பயன்படுத்த வேண்டிய கட்டாயம் கிடையாது. குறிப்பிடதக்களவில் பணித்தளங்களுக்கான வடிவமைக்கப்பட்ட வரைச்சட்டங்களில் பின்வருவனவும் உள்ளடங்கும்:

மோனோ திட்டம் என்பது ASP.NET 1.1-ம், பெரும்பாலான ASP.NET 2.0-ம் ஒத்துழைக்கிறது. ௶




</doc>
<doc id="73156" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73156" title="ப. வி. ச. டேவிதார்">
ப. வி. ச. டேவிதார்

ப. வி. ச. டேவிதார் ("P.W.C. Davidar") இந்திய ஆட்சிப் பணி அதிகாரி. இவர் சென்னை கிறித்துவக் கல்லூரியில் வணிகவியலில் இளநிலைப் பட்டமும், அதன் பின்பு அதே கல்லூரியில் பொது நிர்வாகத்தில் முதுகலைப் பட்டமும் பெற்றார். சென்னை கிறித்துவக் கல்லூரியில் அரசியல் அறிவியல் பாடத்திற்கான விரிவுரையாளர் பணியிலிருந்த இவர் 1986 ஆம் ஆண்டில் இந்திய ஆட்சிப் பணி தேர்வில் வெற்றி பெற்று தனது அரசுப் பணிகளைத் தொடங்கினார்.

தமிழ்நாடு அரசுப் பணியில் இவர் இந்திய ஆட்சிப் பணி அதிகாரியாக தற்போது தகவல் தொழில்நுட்பத் துறையின் செயலராகவும், தமிழ்நாடு மின்னணுவியல் கழகத்தின் தலைவராகவும் இருந்து வருகிறார். இதற்கு முன்பு கீழ்காணும் பணிகளில் இருந்து சிறப்பாகச் செயல்பட்டிருக்கிறார். 


தமிழ்நாடு அரசின் சார்பில் கோயம்புத்தூரில் 2010 ஆம் ஆண்டு சூன் 23 முதல் சூன் 27 வரை நடைபெற்ற உலகத் தமிழ்ச் செம்மொழி மாநாட்டுடன் இணைந்து நடைபெற்ற ஒன்பதாவது தமிழ் இணைய மாநாட்டின் ஒருங்கிணைப்பாளராக தமிழ்நாடு அரசால் நியமிக்கப்பட்டு செயல்பட்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="73157" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73157" title="வட்டக்கச்சி நட்பு வட்டம்">
வட்டக்கச்சி நட்பு வட்டம்

வட்டக்கச்சி நட்பு வட்டம் என்பது ஒரு இணையக் குழுமம். வட்டக்கச்சி என்பது இலங்கையின் கிளிநொச்சி மாவட்டத்திலுள்ள பழமையும் தொன்மையும் வாய்ந்த ஒரு விவசாயக் கிராமமாகும். இலங்கையில் நிலவும் அசாதாரணமான சூழ்நிலைகளாலும் இன்னோரன்ன பல காரணங்களாலும் இப்பிரதேசத்தை சேர்ந்த பலர் நாட்டை விட்டுக் புலம்பெயர்ந்து வெவ்வேறு நாடுகளில் வசித்து வருகின்றனர். இவ்வாறு குடிபெயர்பவர்கள் தங்களுக்குள்ளும், தாயகத்தில் வாழும் தங்கள் உறவுகளுக்குள்ளும் தொடர்புகளைப் பேணுவது என்பது பல்வேறு காரணங்களால் சிக்கலான ஒன்றாக இருந்து வருகிறது. இப்பிரச்சினைக்கு தீர்வு காணும் வகையில் உருவாக்கப்பட்டுள்ள ஒரு சமூக வலையமைப்பே "வட்டக்கச்சி நட்பு வட்டம்" ஆகும். 

தாயகத்திலும் புலம்பெயர் நாடுகளிலும் வாழும் இப்பிரதேசம் சார்ந்த மக்களுக்கிடையில் ஓர் உறவுப்பாலத்தை தோற்றுவிப்பது இக்குழுமத்தின் பிரதான நோக்கமாகும்.


</doc>
<doc id="73158" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73158" title="தமிழ்நாடு மின்னணுவியல் கழகம்">
தமிழ்நாடு மின்னணுவியல் கழகம்

தமிழ்நாடு மின்னணு நிறுவனம் (எல்காட், ELCOT) தமிழ்நாடு அரசால் இந்திய நிறுவனங்கள் சட்டம்-1956-ன்படி நிறுவப்பட்ட ஒரு அரசு நிறுவனமாகும். இது தமிழ்நாடு அரசின் தகவல் தொழிலநுட்பத் துறையின் திட்டங்களைச் செயல்படுத்தும் ஒரு முகமை நிறுவனமாகச் செயல்பட்டு வருகிறது. தமிழ்நாட்டில் மின்னணுவியல் நிறுவனங்களை உருவாக்கும் அமைப்பாக சென்னையிலுள்ள நிறுவனங்களின் பதிவாளர் அலுவலகத்தில் 1977 ஆம் ஆண்டில் மார்ச் 21 அன்று பதிவு செய்யப்பட்டு பணிகளைத் தொடங்கியது.



</doc>
<doc id="73160" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73160" title="ப. அர. நக்கீரன்">
ப. அர. நக்கீரன்

ப. அர. நக்கீரன் என்பவர் தமிழக எழுத்தாளர். சென்னை தொழில்நுட்பக் கழகத்தில் முனைவர் பட்டம் பெற்றிருக்கும் இவர் “அறிவியல் கடலில் ஆர்வமூட்டுபவை” என்ற சிறுவர்க்கான அறிவியல் புத்தகத்தையும், முழுத்தர மேலாண்மை, முழுத்தர மேலாண்மை-சிக்கலைத் தீர்க்கும் வழிமுறைகள் என்ற நூல்களையும் எழுதியுள்ளார். இவர் எழுதிய ""முழுத்தர மேலாண்மை"" எனும் நூல் தமிழ்நாடு அரசின் தமிழ் வளர்ச்சித் துறையின் 2002 ஆம் ஆண்டுக்கான சிறந்த நூல்களில் பொருளியல், வணிகவியல், மேலாண்மையியல் எனும் வகைப்பாட்டில் பரிசு பெற்றிருக்கிறது. 
தமிழ்நாட்டின் திருவள்ளூர் மாவட்டம் திருத்தணி வட்டத்தைச் சேர்ந்த பொதட்டூர் பேட்டை என்ற ஊரில், ஒரு விவசாயக் குடும்பத்தில் பிறந்தவர் பி.ஆர்.நக்கீரன். அங்கு பள்ளிப் படிப்பையும், கிண்டி பொறியியற் கல்லூரியில் எந்திரவியல் துறையில் பட்டப்படிப்பையும் உற்பத்திப் பொறியியல் துறையில் மேற்பட்டப் படிப்பையும் (M.Sc.Engg.) முடித்து, சென்னை, இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகத்தில் (I.I.T.) முனைவர் பட்டம் பெற்றவர். இங்கிலாந்து நாட்டின் வாரிக் பல்கலைக்கழகத்தில் தொழில்நுட்பப் பயிற்சி பெற்றவர். 


தமிழ்நாடு அரசின் சார்பில் கோயம்புத்தூரில் 2010 ஆம் ஆண்டு சூன் 23 முதல் சூன் 27 வரை நடைபெற உள்ள உலகத் தமிழ்ச் செம்மொழி மாநாட்டுடன் இணைந்து நடைபெறவுள்ள ஒன்பதாவது தமிழ் இணைய மாநாட்டிற்கான குழுவின் உறுப்பினராகத் தமிழ்நாடு அரசால் நியமிக்கப்பட்டுப் பணியாற்றினார். 



</doc>
<doc id="73162" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73162" title="பத்மநாபா">
பத்மநாபா



</doc>
<doc id="73165" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73165" title="இராமநாதபுரம் மேற்கு அ.த.க.பாடசாலை, கிளிநொச்சி">
இராமநாதபுரம் மேற்கு அ.த.க.பாடசாலை, கிளிநொச்சி

இராமநாதபுரம் மேற்கு அரசினர் தமிழ் கலவன் பாடசாலை இலங்கையின் கிளிநொச்சி மாவட்டத்தில் உள்ள வட்டக்கச்சி பிரதேசத்தில் அமைந்துள்ளது. 

கிளிநொச்சி வலயக்கல்வி அலுவலகத்தின் ஆளுகையில் நிர்வகிக்கப்படும் இப்பாடசாலையில் தரம் 1 முதல் 11 (O/L)வரையான வகுப்புக்கள் நடத்தப்பட்டு வருகின்றன. 2002 ஆண்டில் அகில இலங்கை ரீதியில் பாடசாலைகளுக்கிடையில் நடத்தப்பட்ட உடற்பயிற்சி கண்காட்சி போட்டிகளில் இப்பாடசாலையின் பெண்கள் அணி தேசிய மட்டத்தில் முதலிடத்தைப் பிடித்தது. 


</doc>
<doc id="73167" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73167" title="அனந்தபுர ஏரிக் கோவில்">
அனந்தபுர ஏரிக் கோவில்

அனந்தபுர ஏரிக் கோவில் (അനന്തപുര തടാകക്ഷേത്രം) என்பது தென் இந்தியாவில் கேரள மாநிலத்தின் காசர்கோடு மாவட்டத்தில் ஒரு ஏரியின் நடுவில் அமைந்திருக்கும் கோவிலாகும். இக்கோவில் கும்பாலா என்ற இடத்தில் இருந்து சுமார் 5 கிலோமீட்டர் தூரத்திலுள்ளது. கேரளத்தில் ஏரிக்குள் அமைந்திருக்கும் கோவில் இந்தக்கோவில் மட்டுமேயாகும். மேலும் திருவனந்தபுரத்தில் அமைந்துள்ள பரந்தாமன் ஸ்ரீ அனந்த பத்மநாபசுவாமி குடிகொண்டுள்ள பத்மநாபசுவாமி கோவிலின் மூலம் இதுவேயாகும். புராணங்களின் கூற்றுப்படி பரந்தாமன் ஸ்ரீ அனந்த பத்மநாபசுவாமி அசலாக முதன்முதலில் குடியிருந்த இடம் இதுவேயாகும், . இந்தக்கோவிலின் ஏரியில் ஒரு முதலையும் வசித்து வருகிறது, இந்த முதலை இக்கோவிலை காவல் காப்பதாக மக்களிடையே நம்பிக்கை இருந்து வருகிறது. ஒரு முதலை இறந்தால், அதன் இடத்தை வியக்கத்தக்க வண்ணம் இன்னொரு முதலை எடுத்துக் கொண்டு விடும். கும்பாலா என்ற இடம் மங்களூருவில் இருந்தோ அல்லது கண்ணூரில் இருந்தோ பல பேருந்து வழித்தடங்கள் மூலமாக எளிதாக அடைந்து விடலாம் மேலும் இரயில் வழியாகவோ அல்லது வாடகை வண்டிகள் மூலமாகவோ அடையலாம்.


</doc>
<doc id="73169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73169" title="கிளிநொச்சி மாவட்டப் பாடசாலைகள்">
கிளிநொச்சி மாவட்டப் பாடசாலைகள்

இலங்கையின் வட மாகாணத்தில் கிளிநொச்சி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள பாடசாலைகள், மற்றும் கல்வி நிறுவனங்கள் இங்கு பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன:



</doc>
<doc id="73173" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73173" title="செம்மொழி">
செம்மொழி

செம்மொழி ("Classical language") என்பது ஒரு மொழியின் இலக்கியப்பழமை அடிப்படையிலும் பிற பண்புத்தகுதிகளின் அடிப்படையிலும் செய்யப்படும் வகைப்பாடு ஆகும். செம்மொழியாக ஒரு மொழியைத்தெரிவு செய்ய அதன் இலக்கியப் படைப்புகள் வளம் மிகுந்ததாகவும் பழமையானதாகவும், அதன் தோன்றல் ஏனைய மொழிகளில் சாராதிருத்தலும் வேண்டும் (ஜோர்ஜ் எல்.ஹார்ட்).

உலகில் எத்தனையோ மொழிகள் பேசப்பட்டு வருகின்றன. இதில் பல மொழிகளுக்கு எழுத்து வடிவங்கள் இல்லை என்பதால் பயன்பாட்டுக்குக் கொண்டு வர முடியாமல் உள்ளன. ஆனால் சில மொழிகள் மிகப் பழமையானதாகவும், இலக்கியத்தில் சிறந்து விளங்குவதாகவும் உள்ளன. இவற்றில் சில மொழிகளை செம்மொழிகள் என்று அடையாளப்படுத்துகின்றனர்.

ஒரு மொழிக்கு செம்மொழி என்ற தகுதி அம்மொழியில் இடம் பெற்றிருக்கும் இலக்கியத் தரத்தின் அடிப்படையில்தான் முடிவு செய்யப்படுகிறது. இருப்பினும் செம்மொழி என்பதற்கு அம்மொழியில் இடம் பெற்றிருக்கும் முக்கியமான இரண்டு சிறப்புகள் தேவையாய் இருக்கிறது.


இந்த இரு படைப்புகளைக் கொண்டே அந்த மொழி செம்மொழிகளாக அறிவிக்கப்படுகின்றன.

ஒரு மொழியின் சிறப்பிற்கும் செம்மைக்கும் முதல் அடையாளமாகத் திகழ்வது அம்மொழியின் பழமை வாய்ந்த இலக்கியங்கள்தான். இந்த இலக்கியங்களில் இருக்கும் பழமையுடன் அதில் கருத்துச் செறிவுகளும் இருக்க வேண்டும். ஒரு மொழியின் சிறப்பு அந்த மொழியில் படைக்கப்பட்ட இலக்கியப் படைப்புகள் வழியாகத்தான் அறிய முடிகிறது.

ஒரு மொழியின் பழமைக்கு இலக்கியம் சான்றாக இருந்தது என்பதுடன் அந்த மொழி சார்ந்த பகுதிகளில் உருவாக்கப்பட்ட கலைப் படைப்புகள் அந்த மொழியின் பழமையை உணர்த்தும் அடுத்த சான்றாக இருக்க வேண்டும். கலைப் படைப்புகள் என்பது கட்டிடக் கலை , சிற்பக் கலை போன்ற பழமை வாய்ந்த கலைச் சான்றுகளாக இருக்க வேண்டும்.

இன்று உலகில் செம்மொழிகளாகக் கருதப்படும் பல மொழிகளில் சில:


இந்தியாவில் ஆரியம் சார்ந்த பண்பாட்டிற்கு வடமொழி எப்படி விளங்கியதோ அதைப் போலவே திராவிடம் சார்ந்த பண்பாட்டிற்கு திராவிட மொழிகளில் முதலாவதான தமிழ் 6000 ஆண்டுகள் மேற்பட்ட இலக்கியப் பழமை வாய்ந்தது. ஐரோப்பிய நாகரீகத்தை அறிந்து கொள்ள கிரேக்கம், இலத்தீன் மொழிகள் போல் தற்போதைய இந்திய வரலாற்றை அன்றைய சேர, சோழ ,பாண்டியர்கள் , போன்ற வரலாற்றை அறிய தமிழ், மொழிகள் தேவையாக உள்ளன. தமிழின் செம்மொழித் தகுதிக்கு திருக்குறள் மற்றும் சங்க இலக்கிய நூல்களான எட்டுத்தொகை, பத்துப்பாட்டு, பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்கள், தொல்காப்பியம், சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை, முத்தொள்ளாயிரம், இறையனார் களவியல் போன்ற பல நூல்கள் உள்ளன.

கிரேக்க மொழி மிகப் பழமையான பாரம்பரியம் வாய்ந்த ஒரு மொழியாகும். கிரேக்க இலக்கியத்தில் ஹோமர் எனும் மகாகவியின் காப்பியங்களான இலியது, ஒடிசி ஆகியன கி.மு.700 ல் வரி வடிவத்தை அடைந்திருந்தாலும் அதற்கு முன்பாகச் செவி வழிச் செய்திகளாக பல நூற்றாண்டுகள் இருந்திருக்கக் கூடும் என்கிறார்கள். கி.மு 500 ஆம் ஆண்டு முதல் கி.மு.310 ஆம் ஆண்டு காலத்தில் பல இலக்கியங்கள் இம்மொழியில் படைக்கப்பட்டுள்ளன. ஹிரொடோட்டஸ் என்பவரின் வரலாற்றுப் பதிவுகள், டுமாஸ் தனிசின் சொற்பொழிவுகள் , பிளேட்டோ , அரிஸ்டாட்டில் போன்றவர்களின் தத்துவ நூல்கள் போன்றவை இன்றும் கிரேக்க மொழியின் இலக்கிய வளத்திற்குப் பெருமை சேர்ப்பனவாக உள்ளன.

ஐரோப்பிய நாடுகளில் உள்ள இலத்தீன் மொழியில் வர்ஜில் என்பவர் படைத்த இனீட் எனும் காவியம் சிறப்புடையது. மேலும் இம்மொழி அறிஞர்களான சிசிரோ, சேலஸ்ட், டேசிட்டஸ், செனகா போன்றவர்களின் சொற்பொழிவுகள் , தத்துவங்கள் இலத்தீன் மொழிக்கு வளம் சேர்க்கின்றன. கி.மு.70 முதல் கி.பி. 18 வரையிலான காலப் பகுதிகளில் பல இலக்கியங்கள் படைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. 1900 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு கட்டப்பட்டு உலக அதிசயங்களில் ஒன்றாகத் திகழும் இத்தாலிய நாட்டு கோலோசியம் எனும் மாபெரும் திறந்தவெளி அரங்கம் பழங்கட்டிடக்கலைக்குச் சான்றாக விளங்குகிறது.

அரேபிய மொழியில் எழுத்து வடிவம் கி.மு.328 ஆம் ஆண்டில் அரச குடும்பத்தினரின் இறுதிச் சடங்கில் பொறிக்கப்பட்டது என்கிறார்கள். அரேபிய மொழியில் குர் ஆன் சிறந்த இலக்கியமாக கருதப்படுகிறது. அரேபியப் பழமொழிகள் , கவிதைகள் போன்றவை ஏழு மற்றும் எட்டாம் நூற்றாண்டுகளில் எழுத்து வடிவம் பெற்றிருக்கின்றன.

சீன இலக்கியம் மிகப் பழமை வாய்ந்த ஒன்றாகும். சீன இலக்கிய வரலாற்றில் கி.மு. 600 ஆம் ஆண்டின் காலப்பகுதியில் வாழ்ந்த கன்ஃபூசியஸ் , லாவுட்ஸ் என்பவர்கள்தான். கன்ஃபூசியஸ் சீன மொழியில் கி.மு.3000 ஆண்டு முதல் கி.மு. 600 ஆம் ஆண்டு வரையுள்ள இலக்கியங்களை நான்கு தொகுதிகளாகத் தொகுத்தளித்திருக்கிறார். ஐந்தாவதாக அவருடைய படைப்பான தென்றலும் வாடையும் தந்திருக்கிறார். லாவுட்ஸ் “தாவ்” எனும் நெறியை வழங்கியிருக்கிறார். இவர்கள் வழங்கிய இலக்கியம் இன்னும் உலகம் முழுவதும் எடுத்துக்காட்டுகளாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. சீனாவின் கட்டிடக் கலைக்கு அங்குள்ள 3500 ஆண்டுகள் பழமை வாய்ந்த உலக அதிசயங்களில் ஒன்றான சீனப் பெருஞ்சுவர் ஒன்றே போதுமானது.

ஹீப்ரு மொழிக்கு கி.மு. 12 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் தற்காலம் வரை நான்கு பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. கி.மு. 3 ஆம் நூற்றாண்டு வரை உள்ள காலத்தில் பழைய ஏற்பாடு எழுதப்பட்டது. இது விவிலியக் காலம் எனப்படுகிறது. மோசஸ் என்பவரால் யூதர்களின் நீதிநெறிகள் , சட்டங்கள் ஆகியவை கி.பி. 200 ஆம் ஆண்டு காலப் பகுதியில் தொகுக்கப்பட்டது. இது மிஷனா காலம் எனப்படுகிறது. இத்தொகுப்பிற்கு பல தலைமுறை அறிஞர்கள் எழுதிய விளக்கம் கெமாரா என்ற தலைப்பில் தொகுக்கப்பட்டது. மிஷ்னா மற்றும் கெமாரா ஆகிய இரண்டின் தொகுப்புதான் யூதர்களின் முக்கிய நூலாக இருக்கும் டாலமுட் எனப்படுகிறது. மூன்றாவதாக கி.பி 6 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் 13 ஆம் நூற்றாண்டு வரை இடைக்காலம். அடுத்ததாக நவீன ஹீப்ரு காலம். அரசர் எரோது என்பவர் 3000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு ஜெருசலேம் பகுதியில் எழுப்பிய சாலமன் ஆலயம் இம்மொழியின் கட்டிடக்கலைக்குச் சான்றாக விளங்குகிறது.

ஈரான் நாட்டின் ஆட்சி மொழியான பாரசீகம் அரேபிய வரி வடிவத்தில்தான் எழுதப்படுகிறது. இன்றைய உலக நாகரீகங்கள், அறிவியல் முதலியவற்றை உலகிற்கு வழங்கியது முந்தைய பாரசீகம்தான். இன்று உலகம் முழுவதும் பயன்பாட்டில் இருக்கும் எண்கள் பாரசீகம் வழங்கியதுதான். உமர் கய்யாம் எனும் கவிஞரின் கவிதைகள் உலகம் போற்றக் கூடிய ஒன்றாகும். பாரசீகத்தின் பழமையை 2500 பழமை வாய்ந்த கட்டிடக் கலையான பெரிசிபோலிசு என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.

இந்தியாவில் வடமொழி என்று அழைக்கப்பட்ட சமஸ்கிருதம் கி.மு., 1500 முதல் கி.மு 200 வரை வேதகால இலக்கியமாகவும், அதற்கடுத்து கி.மு. 500 முதல் கி.பி. 1000 ஆண்டுகளில் இராமாயணம் , மகாபாரதம் போன்ற காப்பியங்கள் செம்மொழிக்கான நிலையைப் பெற்றது. சர்.வில்லியம் ஜோன்ஸ் என்பவர் கல்கத்தாவில் 1784 -ல் ஆசியக் கல்விச் சங்கம் எனும் நிறுவனத்தை உருவாக்கினார். இந்நிறுவனம் மூலம் மார்க்ஸ் முல்லர், கேல் புரூக் போன்றோர் வடமொழி நூல்களை ஆங்கிலம் , ஜெர்மன் , பிரெஞ்ச் போன்ற ஐரோப்பிய மொழிகளில் வெளியிட்டார்கள். கீழை உலகின் புனித நூல்கள் என்ற வரிசையில் மார்க்ஸ் முல்லர் பதிப்பித்த 50 தொகுதிகளில் பெரும்பாலானவை வடமொழி நூல்களாகும். இலக்கியம் , தத்துவம் , அரசியல் போன்ற துறைகளில் பெரும்பான்மையாக கிரேக்க, ரோமானியப் பங்களிப்புகளையே பார்த்துக் கொண்டிருந்த ஐரோப்பியர்களுக்கு வேதம் , உபநிடதம் , இதிகாசங்கள் , காப்பியங்கள் , நாடகங்கள் , தத்துவ நூல்கள், நீதி நூல்கள் போன்றவை வடமொழி இலக்கியத்தைச் செம்மொழியாகக் கருதச் செய்தன.

ஒரு மொழியானது 1,500 முதல் 2,000 ஆண்டுகள் வரையிலான வரலாறு மற்றும் பழைமையான இலக்கியங்கள் கொண்டதாக இருக்க வேண்டும். அல்லது அம்மொழியின் துவக்ககால இலக்கியங்கள் உயர் தரத்தில் இருத்தல் வேண்டும். மேலும் அந்த மொழியின் இலக்கிய மரபு தொடக்கத்திலிருந்தே அம்மொழிக்கு உரிமையானதாக இருத்தல் வேண்டும். மற்ற மொழிகளின் இலக்கிய மரபுகளிலிருந்து பெறப்பட்டதாக இருக்கக் கூடாது.. அதன் அடிப்படையிலே ஒரு மொழிக்கு செம்மொழி தகுதியை இந்திய அரசு வழங்கி வருகிறது. இந்தியாவில் தமிழ், சமசுகிருதம்கன்னடம், மற்றும் ஒடியா மொழிகள் செம்மொழிகளாக தகுதி பெற்றுள்ளது.

கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகம் (பெர்க்லி) மொழியியல் அறிஞர் ஜோர்ஜ் எல்.ஹார்ட் கூற்றின்படி:




</doc>
<doc id="73183" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73183" title="செந்தூரப்பூவே">
செந்தூரப்பூவே

செந்தூரப்பூவே 1988 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பி. ஆர். தேவராஜின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் விஜயகாந்த், நிரோஷா, ராம்கி, மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர்.

பாடல்களை கவிஞர்" முத்துலிங்கம், வைரமுத்து மற்றும் ஆபாவாணன் (நாட்டுப்பாடல்கள்) ஆகியோர் எழுத மனோஜ்-கியான் இசையமைத்திருந்தனர்.


</doc>
<doc id="73184" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73184" title="சகலகலா வல்லவன்">
சகலகலா வல்லவன்

சகலகலா வல்லவன் 1982 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். எஸ். பி. முத்துராமனின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் கமல்ஹாசன், அம்பிகா, வி. கே. ராமசாமி மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர். இப்படம் 1979-ல் வெளியான திரிசூலம் பட வசூலை முறியடித்து சாதனை படைத்தது. 

இளையராஜாவின் இசையமைப்பில் உருவான பாடல்களை கவிஞர் வாலி இயற்றியிருந்தார்.


</doc>
<doc id="73185" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73185" title="காக்கிசட்டை">
காக்கிசட்டை

காக்கிசட்டை 1985 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ராஜசேகரின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் கமல்ஹாசன், அம்பிகா மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர்.

இளையராஜாவின் இசையமைப்பில் உருவான பாடல்களை கவிஞர் புலமைப்பித்தன் இயற்றியிருந்தார்.


</doc>
<doc id="73188" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73188" title="சந்தோஷ் பாபு">
சந்தோஷ் பாபு

இந்திய ஆட்சிப்பணி அதிகாரியாக தமிழ்நாடு அரசுப் பணியிலிருக்கும் டாக்டர் சந்தோஷ் பாபு 1995 ஆம் ஆண்டு பிரிவு இந்திய ஆட்சிப்பணி அதிகாரியாவார். தற்போது தமிழ்நாடு மின்னணுவியல் கழகத்தின் நிர்வாக இயக்குனராகவும் இணைய வழி அரசின் இயக்குனராகவும் உள்ளார். 

இவர் அரசுப் பணியில் தனிப்பட்ட முறையில் செயல்பட்டு கீழ்காணும் இணைய தளங்களை சிறப்பாக உருவாக்கியிருக்கிறார் என்பது இங்கே குறிப்பிடத்தக்கது.



இவர் இந்திய ஆட்சிப்பணி அதிகாரியாக இதற்கு முன்பாக கீழ்காணும் பணிகளில் இருந்திருக்கிறார்.



</doc>
<doc id="73197" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73197" title="கார்லொசு சிலிம்">
கார்லொசு சிலிம்

கார்லொசு சிலிம் எலூ ("Carlos Slim Helú", பிறப்பு: சனவரி 28, 1940), என்பவர் மெக்சிக்கோவைச் சேர்ந்த பொறியாளரும், வர்த்தகரும் கொடையாளியும் ஆவார். இவர் தொலைத்தொடர்பு வணிகத்தில் பெருமளவு ஈடுபட்டுள்ளார். இவர் தற்போது (2013 இல்) உலகின் முதலாவது பணக்காரர் என்ற நிலையை எட்டியுள்ளார். இவரது சொத்துக்களின் மதிப்பீடு 73பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் ஆகும்.
கார்லொசு சிலிம் மெக்சிக்கோ மட்டுமல்லாமல், இலத்தீன் அமெரிக்காவின் பெரும்பாலான பகுதிகளில் தொலைத்தொடர்பு வணிகத்தில் பெரும் செல்வாக்குடையவர். மெக்சிக்கோவின் தொலைபேசி நிறுவனங்களான டெல்மெக்ஸ், டெல்செல், அமெரிக்கா மோவில் ஆகிய நிறுவனங்கள் இவரது கட்டுப்பாட்டில் உள்ளன. தனது நிறுவனங்களில் இவர் மிகவும் ஈடுபாட்டுடன் செயற்பட்டுக் கொண்டிருந்தாலும், இவரது கார்லொசு, மார்க்கோ அந்தோனியோ, பட்ரிக் ஆகிய மூன்று மகன்களும், அந்நிறுவனங்களின் நாளாந்த அலுவல்களைக் கவனிக்கின்றனர்.



</doc>
<doc id="73207" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73207" title="இங்கிலாந்து திருச்சபை">
இங்கிலாந்து திருச்சபை

இங்கிலாந்து திருச்சபை, இங்கிலாந்தின் அதிகாரபூர்வமான கிறித்தவத் திருச்சபையாகும். இது உலகெங்கும் உல்ல ஆங்கிலிக்க ஒன்றியம் எனப்படும் திருச்சபை குடும்பத்தின் முதல் சபையாகும்.

இத்திருச்சபை தன்னை திருத்தப்பட்ட கத்தோலிக்க திருச்சபை என்று குறிப்பிடுகிறது.


</doc>
<doc id="73211" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73211" title="அரசழிவு முதலாளித்துவம்">
அரசழிவு முதலாளித்துவம்

அரசழிவு முதலாளித்துவம் என்பது அரசுளைக் கலைப்பதையும், திறந்த சந்தையில் விரிவான தனிமனித சுதந்திரத்தையும் முன்வைக்கும் ஒரு அரசியல் கொள்கையாகும். இது சட்ட அமுலாக்கம், நீதி பரிபாலனம், மற்றும் அனைத்து சேவைகளும் தெரிவின் பேரில் நிதி பெற்று வழங்கப்படும் என்று கூறுகிறது. இது வரி மூலம் ஒரு அரசால் வழங்கப்படும் சேவைகளுக்கு மாற்றாக முன்வைக்கப்படுகிறது. அரசியல் இல்லாமல் தனியார் சட்டங்கள் (private law) மூலம் தனிநபர் மற்றும் பொருளாதார அலுவல்கள் நெறிப்படுத்தப்பட வேண்டும் என்று கூறுகிறது. மேலும் பாதிப்பாளர்கள் இல்லாத செயற்பாடுகள் குற்றம் அற்றதாக கருதப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="73215" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73215" title="டி. கே. இராமானுஜக் கவிராயர்">
டி. கே. இராமானுஜக் கவிராயர்

டி. கே. இராமானுஜக் கவிராயர் (டிசம்பர் 25, 1905 - நவம்பர் 4, 1985) பெரும் புலவர்களுள் ஒருவர். வைணவத் திருத்தொண்டராகவும் செந்தமிழ் அறிஞராகவும் விளங்கியவர். பாடலாசிரியர், பனுவலாசிரியர், காப்பிய ஆசிரியர், உரையாசிரியர், பதிப்பாசிரியர், மொழிபெயர்ப்பாசிரியர் எனப் பன்முகம் கொண்டவர்.

இராமானுஜர் 1905ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 25ஆம் தேதி திருநெல்வேலியில் கள்ளபிரான் - அரசாள்வார் அம்மாள் தம்பதிக்கு மகனாகப் பிறந்தார்.

வைணவ பக்தி இலக்கியத்துக்குப் பெருமை சேர்த்த இவர், ஆரம்பக் கல்வி பயின்ற காலத்திலேயே கம்பராமாயணம், நாலாயிரத் திவ்யப் பிரபந்தம் இரண்டையும் கற்றுத் தெளிந்தார். உயர்நிலைக் கல்விக்குப் பிறகு பி.ஏ.,பி.எல்., பட்டம் பெற்று வழக்குரைஞரானார். பின்னர், வழக்குரைஞரான தந்தை கள்ளபிரானுக்கு உதவியாளராகப் பணியாற்றினார். ஆனால், அங்கு உண்மைக்குப் புறம்பாக வாதாட வேண்டிய சூழ்நிலையைப் புரிந்துகொண்ட கவிராயர், தந்தையாரின் அலுவலகத்தைத் தொடர்ந்து நடத்த மறுத்துவிட்டார்.

தனது முறைப்பெண்ணான செல்லம்மாள் என்பவரை இளம் வயதிலேயே மணந்துகொண்டார் கவிராயர். அவரது துணைவியார் இளம் வயதிலேயே காலமானார்.

ஆரம்பக் கல்வி பயின்றபோது கம்பராமாயணம், நாலாயிரத் திவ்யப் பிரபந்தம் முதலியவற்றைக் கற்றது மட்டுமல்லாமல், ஆங்கிலத்தில் ஷேக்ஸ்பியர் நாடகங்கள் அனைத்தையும் கற்றார். கற்றதோடு நில்லாமல், தமக்குப் பாடமாக வைத்திருந்த நாடகத்துக்கு, மற்ற மாணவர்களுக்காக விளக்கவுரையும் எழுதித்தரும் அளவுக்கு புலமை வாய்க்கப் பெற்றிருந்தார்.

இயேசுவின் பிறப்பை ஆங்கிலத்தில் மிக அழகாகப் போற்றிப் பாடியுள்ளார். இந்து மதத்தில் சீரிய ஈடுபாடு கொண்டிருந்தபோதிலும் பிற மத நூல்களான விவிலியம், திருக்குர்ஆன் முதலியவற்றையும் படித்தார். தம் அச்சகத்தில் திருக்குர்ஆனை அச்சிட்டும் கொடுத்திருக்கிறார்.

மகாத்மா காந்தியின் வாழ்க்கையைக் கருப்பொருளாகக் கொண்டு "மகாத்மா காந்தி காவியம்" என்ற காவியத்தைப் படைத்தார். இக்காவியத்தைப் படைக்க அவர் 31 ஆண்டு காலம் செலவிட்டார். இக்காவியத்தை ஆங்கிலத்தில் கதையாகவும், நாடகமாகவும் செய்துள்ளார். 1948 ஆம் ஆண்டில் துவங்கப்பட்ட காந்தி காவியத்தின் நிறைவுப் பகுதி 1979ஆம் ஆண்டு தான் வெளிவந்தது. காந்தியக் கோட்பாடுகளை வலியுறுத்தும் இந்நூலில், காந்தியடிகளின் மறைவை, ஏசுநாதரின் மறைவுடன் ஒப்பிட்டு, அண்ணல் காந்தியடிகளும் உயிர்த்தெழுவார் என்பதை மறைமுகமாக உணர்த்தி, காப்பியத்தை நிறைவு செய்திருக்கிறார் கவிராயர். 12,285 பாடல்களைக் கொண்டது காந்தி காவியம்.




</doc>
<doc id="73216" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73216" title="கான்சு ஃகேர்மன் ஃகோப்">
கான்சு ஃகேர்மன் ஃகோப்

முனைவர் கான்சு ஃகேர்மன் ஃகோப் (செப்டம்பர் 2, 1949; யேர்மனி) ஒரு பொருளியல் அறிஞர், அரசழிவு முதலாளித்துவ கொள்கையாளர். இவரது நூல்கள் அரசை, மக்களாட்சியை, சமவுடமைக் கொள்கைகளை விமர்சித்து அமைகின்றன. 



</doc>
<doc id="73217" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73217" title="உலகத் தமிழ் செம்மொழி மாநாட்டுக் குழுக்கள்">
உலகத் தமிழ் செம்மொழி மாநாட்டுக் குழுக்கள்

உலகத்தமிழ் செம்மொழி மாநாட்டினை நடத்திட தமிழ்நாடு அரசு 21 பிரிவிலான குழுக்களை அமைத்திருந்தது. 

தலைவர்: 


துணைத் தலைவர்கள்:


உறுப்பினர்கள்


அமைப்பாளர்


தலைவர்


உறுப்பினர்கள்


அமைப்பாளர்


தலைவர்


துணைத் தலைவர்கள்


உறுப்பினர்கள்


ஒருங்கிணைப்பாளர்


தலைவர்


இணைத் தலைவர்கள்


செயலாளர்


ஒருங்கிணைப்பாளர்


தலைவர்


அமைப்பாளர்


ஒருங்கிணைப்பாளர்

உறுப்பினர்கள்


தலைவர்


அமைப்பாளர்

தனி அலுவலர், உலகத் தமிழ்ச் செம்மொழி மாநாடு

உறுப்பினர்கள்













- மேலும் பிற குழுக்களின் ஒருங்கிணைப்பாளர்களும் இதில் உறுப்பினர்களாக இருப்பார்கள்

தலைவர்


துணைத் தலைவர்கள்


ஒருங்கிணைப்பாளர்


உறுப்பினர்கள்


தலைவர்


துணைத் தலைவர்கள்


ஒருங்கிணைப்பாளர்கள்


உறுப்பினர்கள்


தலைவர்


துணைத் தலைவர்கள்


ஒருங்கிணைப்பாளர்கள்


உறுப்பினர்கள்


 
தலைவர்


துணைத் தலைவர்கள்


ஒருங்கிணைப்பாளர்கள்


உறுப்பினர்கள்


தலைவர்


துணைத் தலைவர்கள்


ஒருங்கிணைப்பாளர்கள்


உறுப்பினர்கள்

தலைவர்


துணைத் தலைவர்கள்


ஒருங்கிணைப்பாளர்கள்


உறுப்பினர்கள்


தலைவர்


துணைத் தலைவர்கள்


ஒருங்கிணைப்பாளர்கள்


உறுப்பினர்கள்


தலைவர்


துணைத் தலைவர்கள்


ஒருங்கிணைப்பாளர்கள்


உறுப்பினர்கள்


தலைவர்


துணைத் தலைவர்கள்


ஒருங்கிணைப்பாளர்கள்


உறுப்பினர்கள்


தலைவர்


துணைத் தலைவர்

ஒருங்கிணைப்பாளர்கள்


உறுப்பினர்கள்


தலைவர்


துணைத் தலைவர்


ஒருங்கிணைப்பாளர்கள்


உறுப்பினர்கள்


தலைவர்


துணைத் தலைவர்கள்


உறுப்பினர்கள்


ஒருங்கிணைப்பாளர்கள்


தலைவர்


துணைத் தலைவர்கள்


ஒருங்கிணைப்பாளர்கள்


உறுப்பினர்கள்


தலைவர்


துணைத் தலைவர்கள்


ஒருங்கிணைப்பாளர்கள்


உறுப்பினர்கள்


தலைவர்


துணைத் தலைவர்


ஒருங்கிணைப்பாளர்கள்


உறுப்பினர்



</doc>
<doc id="73218" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73218" title="லுட்விக் வான் மீசசு">
லுட்விக் வான் மீசசு

லுட்விக் வான் மீசசு (செப்டம்பர் 29, 1881 - ஒக்டோபர் 10, 1973) ஒரு முக்கிய பொருளாதார, அரசியல் சிந்தனையாளர். இவர் பொருளியல் துறைக்கு குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்பைச் செய்துள்ளார். இவர் சுந்ததிரவாத இயக்கத்திலும் ஒரு முக்கிய பாதிப்பை உருவாக்கியவர். 




</doc>
<doc id="73224" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73224" title="ந. அருள்">
ந. அருள்

ந. அருள், 2009 ஆம் ஆண்டில் நவம்பர் மாதம் முதல் தமிழ்நாடு அரசின் தமிழ் வளர்ச்சித் துறையின் கீழான மொழி பெயர்ப்புத் துறை இயக்குநராகப் பணியாற்றி வருகிறார். அருந்தமிழில் அயற்சொற்கள் என்ற தலைப்பில் ஆய்வு செய்து ஆய்வியல் நிறைஞர் (M.Phil)பட்டம் பெற்றார். பின்னர் புதுதில்லியிலுள்ள தில்லி பல்கலைக்கழகத்தின் இக்கால இந்திய மொழியியல் துறையின் வழியாக ஆங்கிலக் கவிஞர் சேக்சுப்பியரின் மொழிபெயர்ப்புகள், தழுவி எழுதிய படைப்புகளைப் பற்றி ஆய்வு மேற்கொண்டு முனைவர் பட்டம் பெற்றிருக்கிறார். ஆங்கிலம் மற்றும் தமிழ் மொழிகளில் தேர்ந்த திறன் உடையவர். இவர் தந்தை தஞ்சாவூர் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தின் முன்னாள் துணைவேந்தரும், தமிழறிஞருமான முனைவர் ஔவை நடராசன் ஆவார். இவருடைய பாட்டனார் ஔவை துரைச்சாமியும் புகழ் பெற்ற தமிழறிஞர், உரையாசிரியர் ஆவார்.





</doc>
<doc id="73232" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73232" title="சரவண பவன்">
சரவண பவன்

சரவணபவ என்கிற ஆறு அட்சரத்தையுடையவன். சரவணபவன் என்றால் நாணல் சூழ்ந்த பொய்கையில் தோன்றியவன். என்றும் பொருள்படும். ச என்றால் மங்களம், ர என்றால் ஒளி கொடை, வ என்றால் சாத்துவீகம், ந என்றால் போர், பவன் என்றால் உதித்தவன் என்கிற பொருளில் மங்களம்,ஒளிக்கொடை, சாத்வீகம், வீரம் போன்ற சிறப்பியல்புகளுடன் தோன்றியவன் என்றும் கூறுவர்.

சகரம் என்றால் உண்மை, ரகரம் என்றால் விஷய நீக்கம், அகரம் என்றால் நித்யதிருப்தி, ணக்ரம் என்றால் நிர்விடயமம், பகரம் பாவ நீக்கம் வகரம் என்றால் ஆன்ம் இயற்கை குணம் என்றும் கூறுவார்கள்.


</doc>
<doc id="73242" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73242" title="சுஸ்ருதர்">
சுஸ்ருதர்

சுசுருதர் (Sushruta;சமஸ்கிருதம்:. सुश्रुत (sʊʃɾʊt̪),கி. மு. 800) இந்தியாவின் பண்டைய ஆயுர்வேத மருத்துவர். கி.மு 800 ஆம் ஆண்டில் வாரணாசி நகரில் வாழ்ந்த மருத்துவ முனிவர் எனக் கருதப்படுகிறார்.
ஆயுர்வேத மருத்துவம் மற்றும் அறுவை சிகிச்சை குறித்த சுஸ்ருத சம்ஹிதை என்ற ஒரு மருத்துவ நூலை இயற்றியவர். சுஸ்ருத சம்ஹிதை நூல் 184 அத்தியாயங்களைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 1120 நோய்கள், 700க்கும் மேற்பட்ட மூலிகைச்செடிகள், ஆழமான உடற்கூற்றியல் பாடங்கள், 600 மேற்பட்ட அறுவை சிகிச்சை இயந்திரங்களையும் அவற்றை சிகிச்சையில் பயன் படுத்தும் விதங்களையும் பற்றி கூறியுள்ளார்.

இவர் ஆயுர்வேதத்தையும் ஜோதிடத்தையும் அடிப்படையாகக் கொண்டு கொடிய நோய்களுக்கும் சிகிச்சை அளித்தவர். பாரதத்தின் முதல் அறுவை சிகிச்சை நிபுணர். இவர் பழங்காலத்திலேயே நுண்ணிய மூளை மண்டல பகுதி அறுவை சிகிச்சையை செய்தவர். உடலின் குறிப்பிட்ட பகுதியை மட்டும் தற்காலிகமாக உணர்வினை இழக்கச்செய்யும் முறையையும் இவர் பயன்படுத்தியுள்ளார்.இவரது மிகப்புராதன நூல்களில் கூறப்பட்டுள்ள மூலிகைகள், மருத்துவ முறைகள் ஆகியவற்றை விளக்கக் கூடியவர்கள் இல்லாததால் இந்நூல்களைப் பற்றிய புரிந்துணர்வு இந்தியாவில் மறைந்தது.

சுஸ்ருத சம்ஹிதை பூர்வ தந்திரம், உத்திர தந்திரம் எனும் இரு பகுதிகளைக் கொண்டது. இதில் பூர்வதந்திரத்திலே சீத்திரஸ்தானம், நிதானஸ்தானம், சரீரஸ்தானம், கல்பஸ்தானம், சிகிச்சாஸ்தானம் எனும் ஐந்து பிரிவுகள் உள்ளன. இவை சுஸ்ருத சம்ஹிதையின் மூல நூலாகிய ஸல்லிய தந்திரத்தில் உள்ளவையாகும். உத்தர தந்திரத்தில் ஸலக்கியம், பூத வித்தியா, கமார பிருத்தியம் எனும் மூன்று பகுதிகள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="73246" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73246" title="ஷேர்பாயிண்ட்">
ஷேர்பாயிண்ட்

மைக்ரோசாப்ட் ஷேர்பாயிண்ட் , மைக்ரோசாப்ட் ஷேர்பாயிண்ட் ப்ரோடக்ட்ஸ் அண்ட் டெக்னாலஜீஸ் என்ற பெயரிலும் எல்லோரும் அறிவர். இது விளைபொருள் மற்றும் மென்பொருளின் இணைப்பாகும். தற்போதைய சூழ்நிலையில் உலாவியை சார்ந்து வரும் கூட்டிணைப்பு செயல்பாடுகள், செயல்பாட்டு மேலாண்மை பிரிவுகள், தேடுதல் பிரிவுகள், ஆவணம் மேலாண்மை தளம் ஆகியவை பெரும் ஆதரவைப் பெற்றுள்ளன. ஷேர்பாயிண்ட் வலைத்தளத்தை இணையத்தில் நிறுத்திவைக்கவும், ஒரே வேலை இடம், ஆவணங்கள், தகவல் பெட்டகங்களைப் பலரும் பயன்படுத்தும் வகையிலும் அமைந்துள்ளது.. இதற்கு எடுத்துகாட்டாக விக்கி, ப்லாக் போன்ற மென்பொருள்கள் விளங்குகின்றன. இதனை பயன்படுத்தும் அனைவரும் இணையத்தில் எந்த பகுதியிலும் தங்கள் உரிமைகளை மாற்றி அமைத்துக்கொள்ளலாம். அல்லது நூலகத்தில் இருக்கும் அனைத்து ஆவணங்களையும் பட்டியல்களையும் முழுவதுமாக அல்லது பகுதியாக எடுத்துக்கொண்டு அதனை பயன்படுத்திக்கொள்ளலாம்.

"ஷேர்பாயிண்ட்" என்ற சொற்றொடர் அடித்தளத்தில் இருந்து ஏராளமான சேவைகள் வரியில் குறிக்கிறது. அடித்தளமாகிய இந்த விண்டோஸ் ஷேர்பாயிண்ட் சர்வீசஸ் (WSS), விண்டோஸ் வழங்கியுடன் இணைந்துள்ளது. விண்டோஸ் பரிமாறியைப் பயன்படுத்தும் அனுமதி உள்ளவர்கள் இந்த மென்பொருளையும் பயன்படுத்தலாம். மைக்ரோசாப்ட் ஆபீஸ் ஷேர்பாயிண்ட் சர்வர் (MOSS) போன்ற சேவைகள் சரியான அனுமதிகளைப் பெற்றுவருகின்றன. மேலும் இவை கூடுதல் பயன்பாடுகளையும் அளிக்கின்றன. 

மைக்ரோசாப்ட் கீழ் குறிப்பிட்டுள்ள ஷேர்பாயிண்ட் பொருட்களையும் தொழில் நுட்ப கருவிகளையும் தனது குடும்பமாக அறிவிக்கிறது:


மைக்ரோசாப்ட் ஆபிஸ் ஷேர்பாயிண்ட் டிசைனர், ஒரு இலவச தொகுப்பு பொருளாகும். இது ஷேர்பாயிண்ட் கொண்டு மேலாளர்கள் எளிதில் விடைகளை அறிய உதவிபுரிகிறது. இது ஷேர்பாயிண்ட் குடும்பத்தின் ஒரு அங்கமாகும்.

இந்த மென்பொருளின் முந்தைய அங்கமாக இருந்தவை "ஷேர்பாயிண்ட் போர்டல் சர்வர் 2003", "ஷேர்பாயிண்ட் டீம் சர்வீசஸ்" போன்ற பெயர்களை கொண்டு இருந்தன. ஆனால் இப்பொழுது இவை ஷேர்பாயிண்ட் அல்லது ஷேர்பாயிண்ட் டெக்னாலஜீஸ் என்று மட்டுமே அழைக்கப்படுகின்றன. தொடக்கத்திலிருந்தே இந்த ஷேர்பாயிண்ட் கூட்டாக டாஹோ என்று அழைக்கப்பட்டது. ஷேர்பாயிண்ட் உருவாக்கம் ஏராளமான பொருட்களையும் தொழில்நுட்ப கருவிகளையும் இணைத்த பின் இப்பொழுது பயன் இல்லாமல் இருக்கும் சைட் சர்வர் 3.0.ஐ கண்டுபிடித்தது.

ஷேர்பாயிண்ட், தொழில் நுட்ப கருவிகளின் ஒரு கூட்டாக இருந்தாலும் இது கோப்பு பரிமாறியின் மாற்றாகவோ அல்லது ஒரே முறை மட்டும் பயன்படுத்தும் விடையாகவோ இருப்பதில்லை. இது வணிக சூழலில் மற்றும் தொழிற்சாலைகளில் பல தரப்பில் பயன்படும் வகையில் உருவாக்கியதாகும். மைக்ரோசாப்ட் இந்த வெக்டர்களை (ஒருவழி வரிசைகளை) இணைப்பாகவும், செய்முறையாகவும் மற்றும் மக்களாகவும் விற்க முனைகிறது. 

ஷேர்பாயிண்ட் பயனர் இடைமுகம் என்னும் இணைய மத்திய பகுதி உலாவியைக் கொண்டு பயன்படுகின்றன. இதற்கு அனைத்து உலாவிகளும் ஆதரவு அளித்தாலும், மைக்ரோசாப்ட் "முதல் நிலை" குறிப்பிட்டுள்ள இன்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரரால் மட்டுமே ஷேர்பாயிண்ட் சொல்யூஷனின் முழு பயன்பாட்டையும் வெளிக்கொண்டு வர இயலும். 

ஷேர்பாயிண்ட் தளங்கள் ASP.NET 2.0 ஐ கொண்டு செயல் படுகின்ற இணைய மென்பொருளாகும். இது IIS ஐ கொண்டு வழங்கப்படுகிறது. மேலும் SQL சர்வர் தரவுத்தளமாக இருக்கும் இந்த மென்பொருள் கடைசி கட்டத்தில் கூட உதவி புரியும் தகவல் சேகரிப்பு மையமாக விளங்குகிறது. இந்த இணையத் தளத்தை சார்ந்த எல்லா தகவல்களும் (ஆவண நூலகத்தில் இருப்பவைகளும் மற்றும் பட்டியல்களும்) SQL தரவுத்தளத்தில் சேகரிக்கப்படுகின்றன. இது "WSS_Content_["ID" ]" என்ற பெயரைக்கொண்டே சேமிக்கப்படுகிறது.

மைக்ரோசாப்ட் சர்ச் சர்வர் (MSS), இது மைக்ரோசாப்ட் அளிக்கும் தொழில் சார்ந்த தேடுதல் அடித்தளமாகும். இது மைக்ரோசாப்ட் ஆபீஸ் ஷேர்பாயிண்ட் சர்வர் (MOSS) கொண்டிருக்கும் தேடுதல் திறனைக் கொண்டு அமைக்கப்பட்டது. MSS தனது கட்டுமானப் பணித்திறனை விண்டோஸ் தேடல் தளத்துடன் பகிர்ந்து கொள்கிறது. இது கேள்வி கேட்பதற்காகவும் பட்டியல் இடுவதற்காகவும் பயன்படுகிறது. MOSS சர்ச் ஆவணங்களுடன் இணைந்திருக்கும் மெட்டா டேட்டாவை தேட உதவியாக உள்ளது.
மைக்ரோசாப்ட் தனது மைக்ரோசாப்ட் சர்ச் சர்வரை "சர்ச் சர்வர் 2008" ஆக கிடைக்க ஆயத்தங்கள் செய்து அதனை மார்ச் 2008 ஆம் ஆண்டில் வெளியிட்டது. சர்ச் சர்வர் 2008 எக்ஸ்பிரஸ் எனும் மென்பொருளும் இப்பொழுது இலவசமாக கிடைக்கிறது. இலாபத்துக்காக உருவாக்கிய தொகுப்பு போலவே இந்த எக்ஸ்பிரஸ் தொகுப்பும் செயல்படுகிறது. இது பட்டியல் இடும் கோப்புகளுக்கு அளவு எல்லை இல்லை. இது தனியாகவே ஏற்றமைக்கும் மென்பொருளாக இருக்கிறது. இது ஒரு கூட்டாக ஏற்றமைக்கப்படுவதில்லை.. மூன்றாவது நபரின் கோப்புகளைப் பட்டியலிட அடோப் அக்ரோபெட் (pdf) கோப்பு போன்ற பிளக்- இன்கள் இப்பொழுது பயன்பாட்டில் ஏராளமாக உள்ளன.

மைக்ரோசாப்ட் ஷேர்பாயிண்ட்டை தொழில் நிறுவனம் மற்றும் இணையதளத்திற்கான தொழில் உடணினைவுத் தளமாக விவரிக்கிறது. மைக்ரோசாப்ட் ஷேர்பாயிண்ட் 2010 தனக்கு முன்பாக வெளிவந்துள்ள மற்ற மென்பொருள்களை விட அதிக பயன்பாட்டுகளைக் கொண்டிருப்பது போல் காட்டிக்கொள்கிறது. இது தற்பொழுது பீட்டாவில் செயல்பட்டு வருகிறது.

சிறப்பம்சங்கள்:


IT தொழிலாளர்கள் , உருவாக்கத்தில் ஈடுபட்டுள்ளோர் மற்றும் கூட்டாளிகளுக்கு ஏற்றவாறும் இது வெளி வருகிறது.

WYSIWYG HTML எடிடர் மைக்ரோசாப்ட் ஆபீஸ் ஷேர்பாயிண்ட் டிசைனர் முதன்மையாக ஷேர்பாயிண்ட் தளங்களை உருவாக்க செயல்படுகிறது. பின்னர் இது WSS தளங்களுக்கான செயல்பாடுகளில் ஈடுபடுகின்றது. இது பிரண்ட்பேஜ் 2003 க்கு பின் வெளிவந்தது. இது தனது பொறியை தனது சகோதரர்களான மைக்ரோசாப்ட் எக்ஸ்பரேஷன் வெப் மற்றும் மைக்ரோசோப்ட் விஷுவல் ஸ்டூடியோ 2008 IDE உடன் பகிர்ந்து கொள்கிறது. ஷேர்பாயிண்ட் டிசைனர் அடுத்த தலைமுறை மைக்ரோசாப்ட் பிரண்ட்பேஜாக கருதப்படுகிறது. 

அடுத்த தலைமுறை தகவல்களைக் கட்டுப்படுத்தும் கருவிகளைக்கொண்டும் (டேட்டா வியூ வெப் பார்ட் ) XPath ஐ கொண்டும், ஷேர்பாயிண்ட் டிசைனர் வெளியில் இருந்து கிடைக்கும் தகவல்களையும் (மைக்ரோசாப்ட் SQL சர்வர்இல் இருந்து) ஷேர்பாயிண்ட் உள் இருக்கும் தகவல்களையும் தனக்கு ஏற்றவாறு அமைத்துக்கொள்ளும் திறன் உள்ளது. இங்கு .NET ஃப்ரேம்வொர்க்குக்கு எதிராக செயல்பட தேவையில்லை.

மைக்ரோசாப்ட் ஷேர்பாயிண்ட் போர்டல் சர்வர் 2003 மைக்ரோசாப்ட் ஃப்ரண்ட் பேஜை பயன்படுத்தியுள்ளது. பிரண்ட்பேஜ் ஷேர்பாயிண்ட் 2007 அல்லது MOSS உடன் இணைந்து செயல்படுவதில்லை. சேர்போயின்ட் 2010 சேர்போயின்ட் 2007 டிசைனின் பதிலியாகும் மேலும் அவை இரண்டும் ஒன்றோடு ஒன்று ஒத்துப்போகும் தன்மை கொண்டதல்ல.

ஷேர்பாயிண்ட்டைப் பற்றிய தொழில் முறை பகுப்பாய்வுகள் வெவ்வேறு மதிப்பீடுகளை அளித்துள்ளன. 2008 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் கார்ட்னர் க்ரூப் தனது மேஜிக் குவாடிரண்டின்,(நான்கில் ஒன்றாக) தலையாக அறிவித்தது( இது தேடுதல், போர்டல்ஸ், தொழில் சார்ந்த மையக்கரு மேலாண்மை போன்றவற்றில் உதவுகிறது).

இதற்கு எல்லாம் மாறாக தனித்து செயல்படும் CMS வாட்ச் , "வாடிக்கையாளர்கள் தங்கள் கஷ்டங்களை உடனடியாக பகிர்ந்து கொண்டனர். அவை: ரெட்மொண்ட்ஸ் வெப் 2.0 ஐ உடனடியாக ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை, ஷேர்பாயிண்ட் வித விதமான குழுக்களில் வேலை செய்யும் பணியாளர்களுக்கு தரும் மிகக்குறைவான ஆதரவு, அவுட்லுக் உடன் அது கொண்டுள்ள இணைப்பு சரியாகவும் முழுமையாகவும் இல்லை.", என்று கூறியுள்ளது இந்த திறனாய்விற்கு பதிலளிக்கும் வகையில் 2009 ஆம் ஆண்டில் வெளிவர இருக்கும் மைக்ரோசொப்டின் விசுவல் ஸ்டூடியோ என்ற பகுப்பு பயனாளிகளுக்கு மேலும் நல்ல அனுபவங்களை வழங்கும் வகையில் வடிவமைத்ததாக இருக்கும் என்று அறிவித்துள்ளது.

ஷேர்பாயிண்ட்டிடம் இணையத்தள உருவாக்கிகளுக்கு ஏற்ற இணைப்பு கருவிகள் இல்லை. இதனது கட்டுமான மென்பொருள் மிகவும் குழப்பமான ஒன்றாக கருதப்படுகிறது. இது ASP.NET-இணையத்தள மென்பொருள்களில் இருந்து வேறுபட்டு நிற்கிறது. ஆதலால், மைக்ரோசாப்ட் நன்கு வளர்ச்சியடைந்த ஆதரவை தனது மைக்ரோசாப்ட் விஷுவல் ஸ்டூடியோவின் புது முகத்தில் புகுத்தி பயனரின் அனுபவத்தை அடுத்த பரிணாமத்திற்கு எடுத்து செல்கிறது.





</doc>
<doc id="73257" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73257" title="எட்டாம்படை">
எட்டாம்படை

எட்டாம்படை திருவல்லிக்கேணி திருமுருகன்

இந்த ஆலயம் பழமையான திரு கோவிலாகும். இக்கோவிலுள்ள மயில் மேல் அமர்ந்த முருகன் உள்ள கல்வெட்டு சென்னையில் கந்தசுவாமி கோவில், திருவல்லிக்கேணி முருகன் கோவில் மற்றும் திருபோரூர் முருகன் கோவிலில் மட்டுமே அமைந்துள்ளது.சென்னையில் இருந்து திருபோரூருக்கு காவடி எடுத்து செல்லும் பக்தர்கள் இந்த முருகன் கோவிலில் தங்கி இருந்து செல்லும் அன்ன சத்திரமாக விளங்கி வந்தது.

இந்த சன்னிதானம் அமைந்துள்ள நிலத்தை திருமதி. பச்சையம்மாள் நிலக்கொடையாக அளித்துள்ளார்கள். பரம்பரை தர்மகர்த்தாவாக தற்சமயம் திரு. கே. ச. கதிர்வேல் பிள்ளை, திரு. கே. சுப்பிரமணியம் அவர்கள் உள்ளார்கள். இந்த திருக்கோவிலை 1978 ஆம் ஆண்டு உழவாரப்பணி செய்ய அன்பர்களால் திருவல்லிக்கேணி திருமுருகனடியர்கள் என்ற அமைப்பினை தொடங்கி அலையை வளர்ச்சிக்காக பஜனஷ்வரா பக்தி பாடல்கள் என்ற இசைக்குழுவை தொடங்கி அதன்மூலம் வரும் தொகையை திருகோவில் வளர்ச்சிக்காக பயன்படுத்தினர்.

மேலும் பகுதி வாழ் பெரியோர்களின் நல்லாசியுடன் 1985 ஆம் வருடம் முருகனுக்கு வேல், காவடி, மற்றும் பால்குடம் எடுக்கும் திருவிழாவாக பங்குனி உத்திர திருவிழாவாக உருவானது. 1993 ஆம் ஆண்டு திருச்சபையாக பதிவு செய்யப்பட்டு 2002 ஆம் ஆண்டு “எட்டாம்படை வீடு திருமுருகனடியார்கள் இறைபணி சங்கம்“ இருசப்ப தெரு சென்னை-5. என்ற விலாசத்தில் இயங்கி வருகிறது .

இந்த திருவல்லிக்கேணி திருமுருகன் மேற்கு முகமாக வள்ளி தெய்வானையும் நின்ற திருகோலம். ஈசான மூலையில் கும்பேஸ்வரரும் அக்னி மூலையில் மங்களாம்பிகையும் வாயு மூலையில் நவக்ரஹ சந்நிதியும் நைருதியில் அரச மரமும் வாஸ்து முறையில் அமைந்த திருகோவில்.

சந்நிதானத்தில் சப்த மாதா ஏழு கன்னியர்கள் , தெற்கு முகமாக தக்ஷ்ணாமூர்த்தியும் , வடக்கு முகமாக ஸ்ரீ கல்யாண கனக துர்கையும் அமைந்துள்ள திருகோவிலாகும். இந்த திரு கோவிலை அன்பர்கள் எட்டம்படை வீடாக அழைத்து வருகிறார்கள். ஆறுபடை முருகனையும், ஏழாம் படையும் மருத முருகனையும் தரிசனம் செய்யும் ஆன்ம திருப்தி இந்த எட்டாம்படை முருகனை வணங்கும்போது இறையுணர்வு ஏற்படுவதாக பக்தர்கள் கூறுகிறார்கள்.

மேலும் நோயற்ற வாழ்வும் குறைவற்ற செல்வமும் திருமணமாகாத கன்னியர்க்கு திருமண பாக்கியமும் குழந்தை பாக்கியமும் ஏற்படுகிறது. எண்ணியது எல்லாம் இனிதே இந்த முருகன் நிறைவேற்றி வைப்பதினால், சஷ்டி திருவிழாவில் , பங்குனி உத்திர திருவிழாவில் வேண்டுதலை நிறைவேற்றுகின்றனர் .

காலை 
நடை திறக்கும் நேரம் காலை 6 மணி 
நடை சாத்தும் நேரம் பகல் 12 மணி

மாலை
நடை திறக்கும் நேரம் மாலை 4.30 மணி 
நடை சாத்தும் நேரம் இரவு 9 மணி









</doc>
<doc id="73268" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73268" title="தகவல் பாதுகாப்பு">
தகவல் பாதுகாப்பு

தகவல் பாதுகாப்பு ("Information security") என்பது பல கோணங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அதில் ஒன்று, அனுப்பப்படும் தகவல் சேருமிடத்தை சரியான நிலையில் சென்றடைவதை உறுதிபடுத்த மேற்கொள்ளும் நடவடிக்கை. அதற்காக, தகவல்கள் பிறர் அறியாவண்ணம் குறியீடுகள் ஏற்றி அனுப்பப்படுகிறது. பெறப்படும் இடத்தில் குறியீடுகள் நீக்கப்பட்டு தகவல் முழுமையாக பெறப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="73269" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73269" title="கலைஞன் (திரைப்படம்)">
கலைஞன் (திரைப்படம்)

கலைஞன் 1993 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ராம்குமாரின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் கமல்ஹாசன், பிந்தியா மற்றும் பலர் நடித்துள்ளனர்.


</doc>
<doc id="73274" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73274" title="காமராஜர் வாழ்க்கை வரலாற்றுச் சம்பவங்கள் (நூல்)">
காமராஜர் வாழ்க்கை வரலாற்றுச் சம்பவங்கள் (நூல்)

காமராஜர் வாழ்க்கை வரலாற்றுச் சம்பவங்கள் என்பது தேனி. சு. மாரியப்பன் அவர்களால் எழுதப்பட்டு 2009 இல் வெளியிடப்பட்ட ஒரு தமிழ் நூல் ஆகும். 

விஜயா பதிப்பகத்தின் நிறுவனர் வேலாயுதம் இந்நூலுக்கான பதிப்புரையை எழுதியிருக்கிறார்.

தமிழகத்தின் முதலைமச்சராக இருந்த காமராசர் வாழ்க்கையில் நடைபெற்ற பல்வேறு சுவையான சம்பவங்களைத் தொகுத்து இந்நூலில் வழங்கியிருக்கிறார். பல சம்பவங்கள் அவருடைய எளிமையையும், அறிவுத்திறனையும் வெளிப்படுத்துவதாக இருக்கிறது.



</doc>
<doc id="73284" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73284" title="24 மனை தெலுங்குச்செட்டியார்">
24 மனை தெலுங்குச்செட்டியார்

24 மனை தெலுங்குச் செட்டியார்கள். இவர்கள் வீட்டில் தெலுங்கு மொழியில் பேசினாலும், தமிழ்ப் பண்பாட்டில் 24 மனை தெலுங்குச் செட்டியார்களின் வாழ்வியல் முறையும், கலாச்சாரமும் பிரிக்க முடியாத ஒன்றாகி விட்டது. இவர்கள் தங்கள் குல தெய்வமாக காமாட்சி அம்மனை வழிபடுகிறார்கள். ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஜனவரி முதல் ஞாயிறு அன்று காஞ்சியில் இச்சமூகத்தின் சார்பில் ஆராதனை விழா நடத்தப்பட்டு வருவது குறிப்பிடத்தக்கது. தமிழ்நாடு முழுக்க இச்சமூகத்தினர் பரவி இருக்கிறார்கள் என்றாலும் மதுரை, தேனி, திருச்சி, கோயம்புத்தூர், திருநெல்வேலி, இராமநாதபுரம் மற்றும் சென்னை பகுதிகளில் குறிப்பிடத்தக்க அளவு உள்ளனர். இவர்கள் தமிழ்நாடு அரசு வெளியிட்டுள்ள தமிழ்நாடு சாதிகள் பட்டியலில் பிற்படுத்தப்பட்ட வகுப்பினர் பட்டியலில் சேர்க்கப்பட்டிருக்கின்றனர்.

24 மனை தெலுங்குச் செட்டியார்களில் 24 மனை என்பது 24 கோத்திரத்தைக் குறிப்பிடுகிறது. இதில் 8 கோத்திரம் பெண் வீடு என்றும் 16 கோத்திரம் ஆண் வீடு என்றும் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த இரு பிரிவுகளுக்கிடையே திருமண உறவு வைத்துக் கொள்கிறார்கள். ஒரே பிரிவில் இருப்பது சகோதர உறவாக கொள்ளப்பட்டுள்ளது. இச்சமூகத்தின் தலைவர் பெரியதனத்தார், நாட்டாமை அல்லது சாதித் தலைவர் என்று அழைக்கப்படுகின்றனர். இவர்கள் தலைமையில்தான் இச்சாதியினரின் திருமணங்கள் நடத்தப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="73285" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73285" title="சிவசக்தி (திரைப்படம்)">
சிவசக்தி (திரைப்படம்)

சிவசக்தி 1996 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சுரேஷ் கிருஷ்ணாவின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் சத்யராஜ், பிரபு, ரம்பா மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர்.

வைரமுத்துவின் பாடல்களுக்கு தேவா இசையமைத்திருந்தார்.


</doc>
<doc id="73287" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73287" title="மிரோன் வின்சுலோ">
மிரோன் வின்சுலோ

மிரோன் வின்சுலோ ("Miron Winslow", டிசம்பர் 11, 1789 - அக்டோபர் 22, 1864) என்பவர் இலங்கையிலும், இந்தியாவிலும் பணிபுரிந்த அமெரிக்க மதப்பரப்புனர் ஆவார். இவர் யாழ்ப்பாணத்தில் உடுவில் என்ற ஊரில் ஒரு மதப்பள்ளியை ஆரம்பித்தார். அத்துடன் சென்னையிலும் அமெரிக்க மதராசு மிசனின் முதலாவது நிறுவனத்தை ஆரம்பித்தார். இவர் தொகுத்த "தமிழ் ஆங்கில விரிவான அகராதி" (A Comprehensive Tamil and English Dictionary) 976 பக்கங்களில் 68,000 சொற்களைத் தன்னகத்தே கொண்டுள்ளது. அருள்திரு ஜோசப் நைட் பிரபுவின் மூல நகலை அடிப்படையாக வைத்து தினமும் மூன்று மணிநேரம் வீதம் இருபது ஆண்டுகள் உழைப்பில் 1862 ஆம் ஆண்டு இதை வின்சுலோ வெளியிட்டார். இவ்வகராதியை அடிப்படையாகக் கொண்டே 1924 ஆம் ஆண்டில் சென்னைப் பல்கலைக்கழகம் மிகவும் விரிவான சென்னைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழ்ப் பேரகராதியைத் தொகுத்து வெளியிட்டது. இப்பெரும் பணியைத் தவிர வின்சுலோ "A History of Missions" உட்படப் பல நூல்களை எழுதியுள்ளார்

வின்சுலோ அமெரிக்காவில் வெர்மான்ட் மாநிலத்தில் வில்லிஸ்டன் என்ற நகரில் 1789 திசம்பர் 11 இல் நத்தானியேல் வின்சுலோ, அன்னா கெலொக் ஆகியோருக்குப் பிறந்தார். தனது 14வது அகவையில் வணிகத் தொழிலில் ஈடுபடலானார். பின்னர் 1815 இல் மிடில்பரி கல்லூரியில் பட்டம் பெற்று, பின்னர் ஆன்டோவர் இறையியல் மதப்பள்ளியில் 1818 இல் பட்டம் பெற்றார். 1819 சனவரி 19 இல் ஏரியட் லாத்ரொப் என்பவரைத் திருமணம் புரிந்தார். இவர்களுக்கு ஆறு பிள்ளைகள் இருந்தனர்.

ஆன்டோவர் கல்லூரியில் பயிலும் போது, வெளிநாட்டு மதப்பரப்புரைக்கான அமெரிக்க ஆணையத்தில் முகவராகப் பணியாற்றி நியூ இங்கிலாந்து சென்று நிதி திரட்டுவதில் உதவினார். 1818 நவம்பர் 4 இல், மாசச்சூசெட்ஸ் டபர்னேக்கில் தேவாலயத்தில் போதகராகத் திருநிலைப்படுத்தப்பட்டார். பின்னர் மதப்பரப்புனர் சேவைக்காக இலங்கைக்கு அனுப்பப்பட்டார்.

1819 சூன் 8 இல், பாஸ்டனில் இருந்து புறப்பட்டு கொல்கத்தா சென்றார். அங்கிருந்து அவர் 1819 டிசம்பர் 14 இல் இலங்கை சென்றடைந்தார். தனது மதப்பணியை உடுவிலில் 1820 சூலை 4 இல் ஆரம்பித்தார். அங்கு அவர் மதப்பள்ளியையும் ஆரம்பித்தார். 14 ஆண்டுகள் உடுவில் பணியாற்றிய பின்னர், சென்னைக்கு இடமாற்றப்பட்டார். 1836 ஆகத்து 18 இல் சென்னை வந்தடைந்த அவர், அங்கு அமெரிக்க மதராசு மிசனை நிறுவி அதன் மூலம் தமது மதப்பணிகளை இந்தியாவில் ஆரம்பித்தார்.

1855 இல் அமெரிக்கா சென்று, பின்னர் 1858 இல் மீண்டும் சென்னை திரும்பினார். சீரற்ற உடல்நிலையைக் கருத்தில் கொண்டு அவர் 1864 ஆகத்து மாதத்தில் அமெரிக்கா பயணமானார். ஆனாலும், அவர் அமெரிக்கா திரும்பும் வழியில், தென்னாப்பிரிக்காவில் கேப் டவுனில் வந்திறங்கி இரண்டாம் நாளில் 1864 அக்டோபர் 22 இல் காலமானார்.



</doc>
<doc id="73289" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73289" title="நாவிதர்">
நாவிதர்

நாவிதர் எனப்படுபவர் கிராமப்புற மருத்துவர்களாகவும் ஒப்பனைத் தொழில் செய்பவர்களாகவும் இருந்து வரும் ஒரு சமுதாயத்தினர் ஆவர். இவர்கள் மருத்துவர், நாவிதர், மங்களா என்கிற வேறு சில பெயர்களிலும் அழைக்கப்படுகின்றனர்.

தமிழகத்தில் மருத்துவர், நாவிதர், மங்களா என்று சொல்லப்படுகின்ற வகுப்பினர் 4 லட்சத்து 26 ஆயிரத்து 427 பேர் வசிக்கின்றனர்.
இவர்கள் தமிழ்நாடு அரசு வெளியிட்டுள்ள தமிழ்நாடு சாதிகள் பட்டியலில் மிகவும் பிற்படுத்தப்பட்ட வகுப்பினர் பட்டியலில் சேர்க்கப்பட்டிருக்கின்றனர்.

வட இந்தியச் சரித்திரகால அரசர்களில் "நந்தர்கள்" சூத்திரராகக் கருதப்படுகின்றனர். நந்தர்களைப் "பார்பர்" (நாவிதர்) என அழைக்கும் வழக்கமும் உள்ளது. சந்திரகுப்த மௌரியனுடைய தாய்வழித் தாத்தா ஒரு நாவிதர்.



</doc>
<doc id="73293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73293" title="ஔவை துரைசாமி">
ஔவை துரைசாமி

ஔவை துரைசாமி (செப்டம்பர் 5, 1903 – ஏப்ரல் 3, 1981) தமிழறிஞர். தமிழ் மொழி மேலிருந்த பற்றுதலின் காரணமாகத் தான் பார்த்து வந்த உடல்நலத் தூய்மைக் கண்காணிப்பாளர் பணியில் இருந்து விலகி, அதன்பின் தமிழ் கற்று தமிழறிஞராக உயர்ந்த பெருமைக்குரியவர்.

விழுப்புரம் மாவட்டம் திண்டிவனத்திற்கு அருகில் உள்ள ஔவையார் குப்பம் என்னும் சிற்றூரில், சுந்தரம் பிள்ளை - சந்திரமதி தம்பதிக்கு மகனாக 1903 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 5 ஆம் நாள் பிறந்தார். உள்ளூரில் தொடக்கக் கல்வி பயின்றார். பின்னர் திண்டிவனத்திலிருந்த அமெரிக்க ஆர்க்காடு நற்பணி உயர்நிலைப் பள்ளியில், பள்ளியிறுதி வகுப்புவரை பயின்று சிறப்பாகத் தேறினார். பின்பு, வேலூர் ஊரீசு கல்லூரியில் இடைநிலை வகுப்பில் சேர்ந்து பயின்றார். ஆனால் குடும்ப வறுமையினால் கல்வியைத் தொடர வாய்ப்பில்லாமல் போயிற்று. குடும்பத்திற்கு உதவ "உடல்நலத் தூய்மைக் கண்காணிப்பாளர்" பணியில் சேர்ந்தார். அப்பணியில் தொடர மனம் இல்லாமல் ஆறே மாதத்தில் அப்பணியிலிருந்து விலகினார்.

பின்பு தமிழை முறையாகப் பயில வேண்டும் என்பதை இலட்சியமாகக் கொண்டார். கரந்தைத் தமிழ்ச்சங்கப் பள்ளியில், தமிழ்வேள் உமாமகேசுவரனால் ஆசிரியராகப் பணியமர்த்தப்பட்டார். ஆசிரியப்பணி புரிந்து கொண்டே, தமிழ்ப்பாடம் பயின்று 1930 ஆம் ஆண்டு சென்னைப் பல்கலைக்கழக "வித்துவான்" தேர்வில் வெற்றி பெற்றார்.

தொடக்கக் காலத்தில் துப்புரவு ஆய்வாளராகவும், பின்னர் கலவை, இராணிப்பேட்டை (காரை) தொடக்கப்பள்ளியில் தமிழாசிரியராகவும் பணியாறினார். 1929 முதல் 1941 வரை காவேரிப்பாக்கம், செய்யாறு, செங்கம், போளூர் ஆகிய இடங்களில் உயர்நிலைப்பள்ளித் தமிழாரியராகப் பணிபுரிந்தார். தமிழ்ப்பொழில், செந்தமிழ்ச்செல்வி, செந்தமிழ் முதலிய இதழ்களில் தமிழ் இலக்கிய, இலக்கண ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் எழுதினார். 1942 இல் திருப்பதி திருவேங்கடவன் கீழ்த்திசைக் கல்லூரியில் ஆராய்ச்சியாளராகப் பணியில் சேர்ந்தார். 1943 முதல் எட்டு ஆண்டுகளுக்கு அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சித் துறையில், விரிவுரையாளராகப் பணியாற்றினார். 1951 இல் மதுரை தியாகராசர் கல்லூரியில் பேராசிரியராகச் சேர்ந்தார்.

மணிமேகலைக் காப்பியத்திற்குப் புத்துரை எழுதும் பணியில் ஈடுபட்டுக் கொண்டிருந்த நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் திடீரென்று இயற்கை எய்தி விட்டதை அடுத்து, "கரந்தை கவியரசு" வேங்கடாசலம் பிள்ளையின் விருப்பத்திற்கிணங்க, மணிமேகலைக் காப்பியத்தின் இறுதி நான்கு காதைகளுக்கும் விளக்கவுரை எழுதிக் கொடுத்தார். அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் பணிபுரியும் போது, சைவ சமய இலக்கிய வரலாறு, ஞானாமிர்தம் போன்ற அரிய நூல்களை எழுதினார். அந்நூல்கள் பல்கலைக்கழகத்தின் வெளியீடுகளாக வெளியிடப்பட்டன.






</doc>
<doc id="73296" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73296" title="அவிநாசிலிங்கம் பல்கலைக்கழகம்">
அவிநாசிலிங்கம் பல்கலைக்கழகம்

அவிநாசிலிங்கம் மனையியல் மற்றும் உயர்கல்விக் கழகம் எனப் பெயரிடப்பட்டுள்ள அவிநாசிலிங்கம் பல்கலைக்கழகம் கோயம்புத்தூரில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாட்டுப் பல்கலைக்கழகங்களுள் மகளிர்களுக்கான பல்கலைக்கழகங்களில் ஒன்றாகும். கல்வியாளர் தி. சு. அவிநாசிலிங்கம் செட்டியாரால் 1957 ஆம் ஆண்டு அவிநாசிலிங்கம் கல்வி அறக்கட்டளையின் மேற்பார்வையில் பெண்களுக்கான கல்லூரியாகத் துவங்கப்பட்டது. இது 1978 ஆம் ஆண்டு சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தின் கீழான தன்னாட்சி பெற்றக் கல்லூரியாகத் தகுதி பெற்றது. இவ்வாறு தன்னாட்சி வழங்கப்பட்ட எட்டு கல்லூரிகளில் இதுவொன்றே மகளிர் கல்லூரியாகும். இந்த நிறுவனம் 1988 ஆம் ஆண்டு நிகர்நிலைப் பல்கலைக்கழகமாக உயர்வு பெற்றது. இதன் தொடக்ககாலத்தில் கல்லூரி முதல்வராகப் பணியாற்றிய கல்வியாளர் இராஜம்மாள் பி. தேவதாஸ் இதன் வளர்ச்சிக்கு பெரிதும் பங்களித்துள்ளார்.

அவிநாசிலிங்கம் பல்கலைக்கழகம் பின்வரும் ஏழு துறைகளில் கல்வித்திட்டங்களை வழங்குகிறது.



</doc>
<doc id="73298" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73298" title="மகாராணா பிரதாப்">
மகாராணா பிரதாப்

மகாராணா பிரதாப் அல்லது மேவார் பிரதாப் சிங் ("Maharana Pratap", மே 9, 1540 - ஜனவரி 29, 1597) வட மேற்கு இந்தியாவில் அமைந்திருந்த மேவார் இராச்ச்சியம் எனப்படும் உதய்பூர் இராச்சியத்தின் இந்து அரசராவார். அவர் ராஜபுத்திரர்களின் சூர்யவன்ஷி குலமரபில் சிசோதியா என்கின்ற பிரிவை சார்ந்தவர். ராஜபுத்திரர்கள் தொன்று தொட்டு போற்றிவரும் வீரம், நாட்டுப்பற்று மற்றும் சுய மரியாதை ஆகிய அருங்குணங்களுக்கு ஒரு மிகவும் சிறந்த எடுத்துக் காட்டாக மகாராணா பிரதாப் சிங் விளங்கினார்.

4 சகோதரர்கள் மற்றும் 2 சகோதரிகளுக்கு, மூத்தவராக, "கும்பால்கர்" என்ற இடத்தில் (தற்போது ராஜஸ்தானில் ராஜசமந்து மாவட்டம்|ராஜ்சமந்து மாவட்டத்தில் உள்ளது) பிரதாப் பிறந்தார், அவரது பெற்றோர்கள் மஹாராணா உதய்சிங் II மற்றும் சன்கார மகாராணி ஜவந்தபாய் ஆவார்கள்.

1568 ஆம் ஆண்டில், உதய்சிங் II அவர்கள் ஆண்ட காலத்தில், சித்தூரை, மொகலாயப் பேரரசர் அக்பர் கைப்பற்றினார். சித்தூரின் மூன்றாவது " ஜௌஹர்" , கோட்டையில் இருந்த பெண்மணிகள் தன் மானம் காக்க உடன் கட்டை ஏறித் தீ குளித்து வீர மரணமடைந்தார்கள். மேலும் எஞ்சிய வீரர்கள் எதிரிகளை போரில் சந்தித்து மாண்டார்கள்.

இந்தப் பேரிடருக்கு முன்னரே, உதய்சிங் II மற்றும் அவரது குடும்பத்தினர் பாதுகாப்பு கருதி அருகிலுள்ள குன்றுகளுக்கு இடம்பெயர்ந்தார். அதன்பின் அவர் ஆரவல்லி மலைத்தொடர் அடிவாரத்தில் தமது புதிய அரசை அமைத்தார். இந்தப் புதியதளம் பிறகு படிப்படியாக உதய்பூர் என, அவரது பெயரிலேயே அழைக்கப்பெற்றது. உதய்சிங், அவருக்குப் பிறகு அவருடைய செல்ல மகனான ஜக்மால் ஆட்சிக்கு வர வேண்டும் என்று நினைத்தார் ஆனால் அரசவையில் இருந்த மூத்த மேன்மக்கள் அவரது மூத்த மகன் ராணா பிரதாப் அரசராக வருவதையே விரும்பினார்கள். முடிசூட்டும் விழாவில், ஜக்மால் வலுக்கட்டாயமாக அரண்மனையிலிருந்து அகற்றப் பெற்றார். தந்தையின் விருப்பத்திற்கு மாறாக பிரதாப் அரசராக வருவதை விரும்பவில்லை. எனினும் ராஜபுத்திர உயர்குடிமக்கள் ஜக்மால் அன்றைய சங்கடமான தருணங்களில் அரசாளக்கூடிய தகுதிபடைத்தவர் இல்லை என்று கூறி பிரதாப்பை ஒப்புக்கொள்ளச் செய்தனர். அதுவே அவரது வாழ்க்கையின் போராட்டங்களும் பெரும் துயரங்களும் நிறைந்த அரசியல் வாழ்க்கையின் தொடக்கமாக திகழ்ந்தது.

மஹாராணா பிரதாப் அக்பரை இந்தியாவின் அரசராக ஒருபோதும் மனதார ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை, மற்றும் தனது வாழ்நாள் முழுதும் அக்பரை எதிர்த்துக் கொண்டே வாழ்ந்தார். அக்பர் முதலில் ராஜதந்திர முறையில் மஹாராணா பிரதாப் சிங்கை ஈர்க்க முயன்றார் ஆனாலும் எதுவும் பலன்தரவில்லை. பிரதாப் அக்பரோடு போரிடுகின்ற நோக்கம் தனக்கில்லை என்ற நிலையில் நின்றாலும், அவரிடம் தலைதாழ்ந்து நிற்கவும் மற்றும் அவரை அரசராக ஏற்கவும் விரும்பவில்லை. ஒருசில நூலாசிரியர்களின் வாதப்படி, மஹாராணா அக்பரோடு நட்புறவு கொண்டிருந்தாலும், சித்தூர் கோட்டை முற்றுகையின் போது, 27,000 பெண்கள் கூட்டுத் தீக்குளிப்பு செய்து கொண்டு உயிரை மாய்த்துக் கொண்டது, அவரது மனதை உறுத்தியது. இது மஹாராணாவின் மனதில் ஓர் ஆழமான வடுவை ஏற்படுத்தியதால் அவர் அத்தகைய அநீதிக்கும் மற்றும் கொடுமைக்கும் ஒத்துப்போக மறுத்தார்.

டோட் என்பாரின் "ராஜஸ்தானின் ஆண்டுத் தொகுப்பேடுகள் மற்றும் தொன்மை வாய்ந்த சின்னங்கள் படி" , தெரிவிக்கப்படுவது யாதெனில், பிரதாப் ராஜபுத்திரர்கள் மேற்கொண்ட திருமண ஒழுங்குமுறை அடிப்படையில், தங்களது புதல்விகளை மொகலாயர்களுக்கு திருமணம் செய்விப்பதை தடுத்து நிறுத்தினார், (எண்ணிறந்த ராஜபுத்திர அரசர்கள் தங்கள் மகள்களை மொகலாயர்களுக்கு திருமணம் செய்விப்பதை அவர்களின் மேம்பட்ட தைரியத்திற்கு மரியாதை தரும் நிமித்தமாகவும்), மற்றும் அவர்களின் நல்லாதரவு பெறவும் ஏற்ற வழியாகக் கருதினார்கள்:
மேவார் மற்றும் ஆம்பர் மற்றும் ஆமர் அரசர்கள் (தங்களது புதல்விகளை மொகலாயர்களுக்கு வழங்க முன்வந்தவர்கள்) எடுத்துக்காட்டாக, மேலும் இந்த சபலத்தில் இருந்துமீள முடியாத வகையில் ராஜஸ்தான் சிறுபான்மை முதல்வர்கள் அடிமைகளாக, குடியாண்மை ஊழியம் கொண்டவர்களாக டெல்லியின் கீழ்பணியும் சத்திரபதிகள் (சத்தர்ப்ஸ்) ஆக மாறினார்கள்.
[[சித்தோர்கார் கோட்டை|சித்தூர் கோட்டை]], பிரதாப்பின் பூர்வீக இல்லமாகும், அது மொகலாயர் வசமிருந்தது. ஓடிக்கொண்டே இருக்கும் வாழ்க்கையில் இருந்தமையால், மறுபடியும் சித்தூரைக் கைப்பற்றும் கனவை (மற்றும் அதனால் மேவாரின் கீர்த்தியை மீட்பது) பிரதாப், நனவாக்குவதே லட்சியமாகக் கொண்டிருந்தார். அவரது எதிர்கால முயற்சிகள் இந்த இலக்கை நோக்கியே அமைந்திருந்தது. சாராம்சமாக எடுத்துக் கூறவேண்டுமானால் பிரதாப் ஏட்டளவில்தான் அரசராக இருந்தாரே ஒழிய அவரது வாழ்நாளில் எந்த நிலத்தையும் ஆட்சிசெய்ய முடியவில்லை.

ஏறத்தாழ பிரதாப்பின் சகராஜபுத்திர முதல்வர்கள் மொகலாயர்களுடன் குடியாண்மை ஊழியம் மேற்கொள்ள ஒப்புக்கொண்டனர் பிரதாப்பின் சொந்த சகோதரர்களான, சக்திசிங் மற்றும் சாகர் சிங், இருவரும் அக்பருக்குப் பணிபுரிந்தனர். உண்மையில், பலராஜபுத்திர முதல்வர்கள், உதாரணம், அம்பரின் முதல்வர் [[மான் சிங்]] போன்றோர் (பின்னாளில் அம்பர் ஜெய்பூர் என்றானது) அக்பரின் படைகளில் தளபதிகளாக பணியாற்றினார்கள் மற்றும் [[ராஜா தோடர் மால்|ராஜா தோடர்மால்]] போன்றவர்கள் அவரது அவையில் நிதிஅமைச்சராக இடம்பெற்றிருந்தனர். அக்பர் மொத்தத்தில் ஆறு ராஜதந்திர தூதுக்குழுக்கள் அனுப்பி, சமாதான உடன்பாடு எப்படி பிற ராஜபுத்திரர்கள் செய்து கொண்டனரோ அதேபோல் பிரதாப்பையும் செய்து கொள்ள வலியுறித்தினார். பிரதாப் ஒவ்வொரு முறையும் முழுக்கமுழுக்க மறுதலித்தார், அதன்மூலம் தனது தற்பெருமையை வெளிப்படுத்தினார்.

புதிய தலைநகர்-உதய்பூர் உருவாக, மஹாராணா உதய்சிங் ஒரு நீர்த்தேக்கம்-உதய்சாகர் எனும் பெயரில் 1565 ஆம் ஆண்டில், கட்டிமுடித்தார். அந்த அணைத்திட்டத்தில் ஜூன் 1573இல், அம்பரின் குன்வர் (இளவரசர்) மான்சிங், மொகாலய பேரரசர் அக்பரின் தூதுவராகச் சந்தித்து, வீம்பு முனைப்பாக இல்லாமல், மஹாராணா பிரதாப்பை உடன்படிக்கைக் குறிப்புகளைக் கைவிட்டு, அவருக்கு மதிப்பளிக்க விருந்தில் வந்து கலந்துகொள்ள வற்புறுத்தினார். பிரதாப் மற்றும் மான்சிங் இருவரும் ஒரேதலைமுறையைச் சார்ந்தவர்களாவர், குன்வர் மான்சிங் பிறந்தநாள் ஞாயிறு டிசம்பர் 21, 1550, ஆகும், ஆனால் பிரதாப் அரசராகிட மான்சிங் இளவரசானார். பிரதாப், உடன்படிக்கைக் குறிப்புகள் பின்பற்றி, தனது மகன் குன்வர் அமர்சிங்கை அந்த விருந்தில் அக்பரின் தூதுவராக வந்த குன்வர் மான்சிங்குடன் பங்கேற்கச் செய்தார். இந்த நிகழ்ச்சி மொகல்-மேவார் முரண்பாட்டை மேலும் துரிதப்படுத்தியது.

மான்சிங் ஒரு குன்வராக இருந்தமையால், அவரது தந்தை ராஜா பகவன்தாஸ் மற்றுமொருமுறை ஒரு சமாதானத் தூதுக்குழுவை நடத்தித் தோல்வி கண்டார், அக்டோபர் 1573இல் நடந்த நிகழ்வில் ராணா பிரதாப் உடன் இருந்தார்.

ஜூன் 21, 1576 தேதி (ஜூன் 18 மற்ற கணக்குகள் படி), இரண்டு படைகளும் [[ஹல்டிகாட்|ஹல்டிகாட்டில்]] சந்தித்தன. இரண்டு படைகளின் கணக்கீடுகள் மாறுபட்டு இருந்தாலும், எல்லா வழிமூலங்களும் ஒரே கருத்தில் ஒத்திருந்தன, அதாவது, மொகலாயப் படைகள் அதிக அளவில் பிரதாப்பின் வீரர்களைக் காட்டிலும் (1:4) விஞ்சி இருந்தன. ஹல்டிகாடி யுத்தம், ராஜபுதனா ஆண்டுத்தொகுப்பேடுகளின்படி, ஒரு பெரும் வரலாற்று நிகழ்ச்சியாகும், அதுவும் நான்கு மணி நேரமே நீடித்தது. இந்தக் குறுகிய காலத்தில், பிரதாபின் வீரர்கள் பலதுணிகர சாகசங்களை களத்தில் நிகழ்த்திக் காட்டினார்கள். மக்கள்மரபு ஆராய்ச்சியின்படி பிரதாப் தனியாக மான்சிங்கைத் தாக்கினார்: அவரது [[சேட்டக்]] குதிரை தனது முன்னங்காலை மான்சிங்கின் யானையின் மீது வைத்தது மற்றும் பிரதாப் தனது ஈட்டியை எறியும் சமயம் மான்சிங் திடுமெனக் குனிந்து தலைதாழ்த்தியதால், பாகன் இறந்தார்.

எனினும், மொகலாயப் படையின் எண்ணிக்கை மேம்பாடும், மற்றும் அவர்களது பீரங்கிப்படையும் போர்க்களத்தில் விஞ்சியது. தோல்விமுகம் கண்டதால், பிரதாபின் தளபதிகள் களத்தை விட்டு அவரை ஓடிவிட வற்புறுத்தினார்கள் (அப்பொழுது தான் அவரால் மீண்டும் போர் தொடுக்க இயலும்.) புராணக் கதைகளின்படி, பிரதாப் தப்பிச் செல்வதை வசதிப்படுத்த, அவரது படைத்தலைவர்களில் ஒருவர், ஜ்ஹல வம்சம் சார்ந்தவர், பிரதாபின் குறிப்பிடத்தக்க அங்கிகளை அணிந்து போர்க்களத்தில் அவரது இடத்தில் அமர்ந்தார். விரைவில் அவர் இறந்தார். இதற்கிடையில், தனது நம்பகமான குதிரை [[சேத்தக்]] மீது சவாரி செய்து, பிரதாப் குன்றுகள் நோக்கி தப்பிச் சென்றார்.

ஆனால் சேத்தக் தனது இடது தொடையில் ஒரு மர்தானா மூலம் (யானைத் தும்பிக்கையில் உள்ள உறைவாள்) பிரதாப் மான் சிங்கைத் தாக்க முற்படும் போது ஆபத்தான காயம் ஏற்பட்டது. அதிகக் குருதி வெளிவரவே சேடக் ஒரு சிற்றோடையைத் தாண்டும் பொழுது அதுவும் போர்க்களத்தில் சில கிலோ மீட்டர்கள் தூரத்தில் இறந்து போனது. பிரதாப்பின் படைத்தலைவன் அவர் போல உடையும் ஆயுதமும் தரித்து இடமாற்றம் செய்தது யுத்தத்தில் குழப்பங்களிடையே கண்டுகொள்ள முடியாமல் போனது, ஆனாலும் மொகலாயப் படையில் இரண்டு துருக்கிய வீரர்கள் மட்டும் உண்மையையைக் அறிந்துகொண்டனர். அவர்கள் குழுவில் அதை மற்றவர்களிடம் கூற முடியவில்லை, ஏனெனில் மொழி பேசுவதில் உள்ள தடையே (பாரசீகம், மார்வாரி, அல்லது அரபி மொழிகள் மட்டுமே மொகலாயப் படையில் வழக்கத்தில் இருந்தன). ஆயினும் அவர்கள் பிரதாபைப் நேரத்தை வீணாக்காமல் பின்தொடர்ந்தனர். அவர்கள் பிரதாபைப் பின்தொடர்ந்த தருணம், அவரது இளைய சகோதரர், ஷக்திசிங், அதாவது அவர் மொகலாயர் பக்கமாக இருந்து போரிடுபவர், (பிரதாப் முடிசூட்டு விழாவில் அவருடன் ஏற்பட்ட சச்சரவால் அக்பர் பக்கம் கட்சி மாறியவர்) அந்த நேரம் தனது சொந்த சகோதரர் ஆபத்தில் சிக்கியுள்ளதை உணர்ந்தார். பிரதாபின் படைத்தலைவர் அவருக்காக உயிர் துறந்ததை அவர் கண்டார். அவரால் உதவ முடியவில்லை எனினும் அவர் தனது சொந்த சகோதரர் ஆபத்தில் உள்ளதை அறிந்து உடனடியாகச் செயல்படத் தொடங்கினார். அவர் அந்த துருக்கியர்களுடன் ஒற்றை ஆளாகப் போரிட்டு, அவர்களைக் கொன்றார். இதற்கிடையில், சேடக் மரணமடைந்தது மற்றும் பிரதாப் தனது சகோதரர் ஷக்திசிங், அந்த இரு மொகலாய குதிரை வீரர்களைக் கொல்வதை நேரில் கண்டார். தனது அன்பிற்கினிய படைத்தலைவன் மற்றும் குதிரை இரண்டின் இழப்பால் துக்கமுற்ற பிரதாப், தனது சகோதரரைக் கண்ணீர் மல்கக் கட்டித் தழுவினார். சக்திசிங் கூவி அழுது தனது சகோதரரின் எதிரியாக மாறியதற்கு மன்னிப்பைக் கோரினார். பிரதாப் அவரை மன்னித்தருளினார் (பின்னாளில் அவருக்கு [[சித்தூர்]] அருகே ஒரு பெரிய பண்ணைத் தோட்டத்தை வழங்கினார்). சக்திசிங் அதன்பின் தனது குதிரையை சகோதரருக்கு அளித்து ஒரு பாதுகாப்பான இடத்திற்குச் செல்ல தயவுடன் கேட்டுக்கொண்டார். ராஜஸ்தானி நாடோடிப்பாடலின்படி, ஒரு பாட்டு "ஒ நீலே கோடே ரே அஸ்வர்" ( ஒ நீலப்புரவி வீரனே!)

சேடக்கிற்காக ஒரு கல்லறை மாடம் அதன் மரணமுற்ற அதே இடத்தில் அதன்நினைவாக அமைத்தது..
யுத்தத்தின் விளைவு மொகலாய ராணுவத்தில் குறிப்பிடத்தக்க முறையில் பாதித்தது. எண்ணற்ற முகலாய போர் வீரர்கள் மாண்டனர். பிரதாப் பக்கம் நின்ற சுற்றுப்புற குன்றுகளில் வாழும் பில் பூர்வீக மக்கள் பலமாக அம்புகள் ஏவியதால் மொகலாயப் படையினர் அதிகம் பாதிப்படைந்தனர். அவர்களது பங்களிப்புக்கு மதிப்பளிக்கும் வகையில், ஒரு பில் போர்வீரன் மேவாரில் உள்ள அரசகுடும்ப அணிகல வரிசையில் பிரதாபிற்கு அடுத்ததாக அமர்த்தப்பட்டார்.

ஹல்டிகாட் யுத்தம் மொகலாயர்களிடம் ஒரு வல்ஊடுவழி காண வாய்த்த முதல் யுத்தமாகும், 1527 ஆம் ஆண்டில், இரண்டாம் கான்வா யுத்தமும் ராஜபுத்திரர்களுக்குச் சாதகமாக அமைந்தது, அந்த இரண்டாம் கான்வா யுத்தம் மஹாராணா பிரதாப்பின் பாட்டனர் ராணா சங்காவிற்கும், அக்பரின் பாட்டனார் பாபருக்கும் இடையே நிகழ்ந்தது என்பதும் குறிப்பிடத் தக்கதாகும். பல ராஜபுத்திர குடும்பங்களில் இந்த யுத்தம் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க முறையில் பெருமையாகக் கருதப்படுகிறது.

ஹக்கீம் கான் சூர் பதான் ஆப்கன் ஷெர் ஷா சூரி வம்சாவளியைச் சார்ந்தவராவார். அவர் தனது முன்னோர்களின் வீழ்ச்சியை முன்னிட்டு அதற்குக் காரணமான மொகலாயர்களை பழி வாங்க பிரதாபுடன் சேர்ந்தார். மொகலாயர்கள் திட்டமிட்டு பல கோவில்களை அழித்தார்கள். பிரதாப்பும் மற்ற ராஜபுத்திரர்களும் தங்கள் மதம் காத்திடவே போரிட்டனர். ராஜபுத்திரப் படைகளில் சில முஸ்லிம் கூலிப்படையினர் இருந்ததும், மொகலாயர்களோடு உள்ள முரண்பாடும்,ஹிந்து மதம் காப்பதற்காக அல்ல என்பது நன்கு புலனாகும்.

ஜால மான்சிங் (மேலும் ஜால சர்தார் என்றும் அழைக்கப்படுபவர்) சுதந்திரம் பெறும் போராட்டத்துக்காக அபூர்வமான வீரம், துணிச்சல், தியாகம் மூன்றிற்கும் தக்க உதாரணமாகத் திகழ்ந்தார். 1576இல், ஹல்டி காடி போர்க்களத்தில், மஹாராணா பிரதாப் காயம் அடைந்தார். (வாள், ஈட்டி, மற்றும் துப்பாக்கிக் குண்டு ஆகிய மூன்றினால் பட்ட காயங்கள்) அவர் மூர்ச்சை அடைந்து கிடந்ததும் , ஜ்ஹல, அச்சமயம் பிரதாப்பின் மகுடம், மற்றும் ராஜ முத்திரைச் சின்னங்கள் யாவையும் களைந்து அவைகளை தானே அணிந்து கொண்டு தான் தான் பிரதாப் என்று மொகலாயப் படைகளை நம்பவைத்து அவர்களின் தாக்குதல்கள் எதிர்கொண்டார். இறுதியாக அவர் தன இன்னுயிர் பிரதாபிற்காகவும் மற்றும் நாட்டு விடுதலைக்காகவும் நீத்து அரிய தியாகம் புரிந்தார். இந்த தியாகத்தினால்தான் பிரதாப் தொடர்ந்து மொகலாயர்களுடன் போரிட்டு மேவாரை மீட்டு, சித்தூர் நீங்கலாக, மீண்டும் தன்ஆட்சியை நிலைநாட்ட முடிந்தது.

உதய்பூரில் இன்றும் கூட, ஜ்ஹலவின் வழிவந்தோர், மஹாராணா வழங்கிய மேவாரின் அரசச்சின்னம் ஏந்திக் கொண்டு வருவதைக் காணலாம். ஸ்ரீ அசோக் தட்டத்ராயா குல்கர்னி கூற்றின்படி, அந்த தைரியம் மிக்க வீரன் மான்சிங் ஜ்ஹலல்ல அவர் பீட ஜால ஆவார். குறிப்பு- மஹாராணா பிரதாபாஞ்ச ராஜ்வன்ஷ் (ஒரு மராத்தி நூல் ஆகும், மேவாரின் வரலாறு மற்றும் குஹிலோட் வம்சாவளியினர் பற்றியும் அதில் உள்ளது).

ராஜா ராம் ஷா டோமர், குவாலியரைச் சார்ந்தவர், ராணா உதய்சிங் மகளை மணம்புரிந்தவர், தனது குவாலியரை மொகலாயரிடம் இழந்த பிறகு, மேவாரிடம் தஞ்சம் அடைந்தார். அவரும் அவரது முன்னூறுக்கும் மேலான வீரர்களும் ஹல்டிகாடி யுத்தத்தில் பங்கு கொண்டனர். அவர்கள் வம்சத்தைக் காக்க அவருக்கு எஞ்சிய ஒரே மகனை பிகாநேருக்கு பாதுகாப்புடன் இருக்க அனுப்பினார்கள், மற்ற யாவரும் மேவாருக்காக தங்களது இன்னுயிர் நீத்தனர்.

பர்குஜர்கள் மேவாரின் நம்பத்தகுந்த சகாக்களாக இருந்தனர் மற்றும் அவர்கள் ராணாவுடன் இறுதி வரைக்கும் சேர்ந்தே போராடினார்கள்.அவர்கள் எந்த ஒரு போர்முனையிலும் முன்வரிசையில் நின்று கடுமையாகப் போரிடும் வீரர்கள் ஆவார்கள்.

பீம்சிங் டோடிய, மேவாரின் பிரபுக்களில் ஒருவர் ஆவார் மற்றும் அவர் மஹாராணா பிரதாப் சிங்கின் கோகுண்ட அவையில் (1576) ஹல்டிகாடி யுத்தத்திற்கு முன்னாலேயே இடம்பெற்றவர் ஆவார்.

[[சேத்தக்]], கத்தியவார் பகுதியின் வெள்ளை நிறக் குதிரையாகும். (இந்திய இனம் சார்ந்த திணைத் தோன்றலாகும்) அது குள்ளமான கழுத்து, அடர்ந்து செறிந்த முடிகொண்ட வால், குறுகலான முதுகு, பெரிய விழிகள், கட்டு மஸ்தான தோள்கள், அகன்ற நெற்றி மற்றும் பரந்த நெஞ்சம் கொண்டதாகும். மேலும் பார்வைக்கு வனப்பு மிகுந்ததாகவும், செய்யுள் நடையில் புனிதமாகவும் அது கருதப்பட்டு வந்தது, இப்புரவி ஒரு சமச்சீரான தசைநார் கொண்ட உடலமைப்பு அதற்கு கவர்ச்சிகரமான தோற்றத்தை அளித்தது, அதனுடைய "பறக்கும்" பாதங்கள் அதற்கு ஒரு வரப்பிரசாதமாக அமைந்தது. அதுபற்றி மேலும் விளக்குகையில் ஓர் அபூர்வமான, துல்லியமான நுண்ணறிவு படைத்தது என்றும், மேலும் கட்டுப்பாடு மற்றும் துணிவு இரண்டும் ஒருசேர பெற்றதென்பதும், தனது எஜமானிடம் பின்வாங்காத நம்பகமும் கொண்டிருந்தது குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.

சேடக், மகாராணா பிரதாபின் குதிரை, [[ஹல்டிகாட் போர்|ஹல்டிகாட்]] போர்முனையில் கருணைமறம் (வீரம்) காட்டி இறந்த தருணம், அவர் கூக்குரலிட்டு மற்றும் அவரது கடவுளை நோக்கி பிரார்த்தனை செய்தார்.

பில் போர்வீரர்கள் [[ஹல்டிகாட்]] போர்முனையில் ராணா பூன்ஜாவின் தலைமையில் போரிடப் பங்கு கொண்டனர். பில் போர்வீரர்கள் உற்சாகமுடன் ரகசியமான செய்தியாளர்களாகவும் மற்றும் ஓடி தகவல் தெரிவிப்பவர்களாகவும் பணியாற்றினர். மேவார் மாகாண வரலாற்றில் குஹில் இனப்பிரிவினர் தைரிய மிகுந்த சாகசச் செயல்களுக்காக புகழ் பெற்றவர்களாக விளங்கினார்கள். பில் இனத்தாரின் பங்களிப்பு என்பது மறக்க இயலாததாகும். குஹாதித்யாவின் முடிசூட்டு விழாவின் தருணம், "அதன்படி, ஒரு மன்ட்லீக் "பில்" சர்தாரின் பெருவிரலிலிருந்து ஒழுகும் குருதி சொரிந்து திலக் சடங்கு (மங்கலப் பொட்டிடும் நிகழ்ச்சி) நடைபெற்றது."

இதற்கெனவே, மேவாரின் மாகாண அரசர் சின்னமான ஜெயகோபுரத்தில், ஒருபக்கம் ராஜபுத்திர வீரர் புடைசூழவும் மற்றும் "பில் இனத்தாரின் வில்-அம்பும்" கொண்டுள்ளது காணலாம்.

ராணா பூஞ்சா ஒரு பண்ர்வா திக்கான மகாராணா கி ஜெய் சார்ந்த சிசொடியா ஆவார்.

பாமாஷா மேவாரின் வரலாற்றில் ஓர் அடையாளம் ஏற்படுத்தியர் ஆவார். 450 ஆண்டுகள் முன்னதாக, பார்மல் கவாடியாவின் மகனாகபிறந்த அவர் நேர்மை, திட நம்பிக்கை, மற்றும் கடமை உணர்வு மூன்றிலும் சீரிய எடுத்துக் காட்டாக விளங்கினார்.

அவர் பிரதாபின் பொருளாளர் மட்டுமல்ல, ஒரு வீரனாகி தேவை ஏற்படும் போது போரிட்டவரும் ஆவார். மகாராணா பிரதாப் பன்னிரண்டு வருடங்களாக 25,000 வீரர்கள் அடங்கிய ஒரு படையை நன்கு பராமரித்து வந்ததற்கு உகந்த காரணம், பாமாஷா தனது சொத்தை நன்கொடையாக அளித்தது மட்டுமல்ல, இருபத்தைந்து லட்சம் ரூபாய் நிதிஉதவி, மற்றும் இருபதாயிரம் தங்கக் காசுகள் மால்புராவிலிருந்து தொகையாக வழங்கியதும் ஆகும். மேலும் பாமாஷா மஹாராணா அமர்சிங்கிடமும் பணிபுரிந்தவர் ஆவார். அதன்பிறகு அவரது மகன் ஜீவ் ஷா மஹாராணாவின் பொருளாளர் ஆனார். அவர் மரணம் அடைந்த வேளையில் பாமா ஷா தனது மனைவியிடம் அரசரின் பொக்கிஷ விபரங்கள் அடங்கிய விளக்கமான பதிவேடுகளை மஹாராணா அமர்சிங் வசம் ஒப்படைக்கக் கேட்டுக்கொண்ட பிறகே விண்ணுலகு ஏய்தினார்.குறிப்பு- மஹாராணா பிரதாபாஞ்ச ராஜ்வன்ஷ் - ஒரு மராத்திநூல் அதில் மேவாரின் வரலாறு உள்ளது. அதை ஸ்ரீ அசோக் தட்டட்ரைய குல்கர்நி 2008 ஆம் ஆண்டில், வெளியிட்டார்.

பிரதாப் [[ஆரவல்லி மலைத்தொடர்]] வனப்பகுதிகளில் பின்வாங்கிக் கொண்டு தனது போராட்டத்தைத் தொடர்ந்தார். அவரது ஒரு முயற்சியான நேருக்குநேர் மோதல் தோல்வி கண்டமையால், பிரதாப் கொரில்லாச் சண்டை யுக்திகளை மேற்கொண்டார். தனது குன்றுகளைத் தளமாகப் பயன்படுத்தி, பிரதாப் முகாமிட்டிருந்த மொகலாயப் படையினரை பெருமளவில் அலைக்கழிக்கத் தொடங்கினார். அவர் மேவாரில் உள்ள மொகலாயப் படையினர்கள் ஒருபோதும் சமாதானம் காணக்கூடாது என்ற நிலைப்பாட்டில் உறுதியுடன் இருந்தார்: அக்பர் மூன்று படைஎழுச்சிகள் நடத்தி பிரதாப்பை மலையில் மறைவிடங்களில் தேடிப்பார்த்துக் கண்டுபிடிக்க முயற்சிகள் செய்தும் பலனளிக்கவில்லை. அந்தக் காலகட்டத்தில், பிரதாப் பாமாஷாவிடம் நிதிஉதவி, ஒரு நல-விரும்பி என்ற முறையில் பெற்று வந்தார். ஆரவல்லி குன்றுகளில் வாழும் பில் பூர்வீகக் குடிகள் பிரதாப்பிற்கு சண்டைக்காலத்தில் ஆதரவும் மற்றும் சமாதான நாட்களில் காடுகளில் வசிக்க உரிய வழிமுறைகள் கூறியும் உதவி செய்தனர். இவ்விதமாக பல்லாண்டுகள் கழிந்தன. ஜேம்ஸ் டோட் எழுதுவது யாதெனில்: "ஆரவல்லி தொடர்வரிசையில் ஒரு கணவாய் கூட இல்லாததால், மகாராணா பிரதாப் சிங் போன்ற பெரிய சுதந்திர போராளிக்கு வீரச்செயல் புரிய வழியில்லை: ஏதோ பிரகாசமான வெற்றி அல்லது அடிக்கடி மகத்தான தோல்வி இரண்டுமே பெற முடிந்தது." ஒரு சம்பவத்தில், பில்ஸ் தக்க தருணத்தில் ஓடிவந்து ராஜபுத்திரர் பெண்மணிகள் மற்றும் பிள்ளைகளை உதய்பூர் அருகே சாவார் ஆழமான துத்தநாகச் சுரங்கங்கள் ஊடே கடத்திச் சென்று காப்பாற்றினார்கள். பிறகு, பிரதாப் தனது இடம் சாவண்டுக்கு அதாவது மேவாரின் தென்கிழக்குப் பகுதியில் மாற்றி அமைத்துக் கொண்டார். மொகலாயர்களின் தேடுதல் அலைக்கழிப்பாலே, நாடு கடத்திக் கொண்ட யாவரும் மலையிடுக்குகளில் பல்லாண்டுகளாக காட்டு வகை ரசம் நிறைந்த சிறு பழங்களை (பெர்ரிகள்) உண்டும் மற்றும் வேட்டை ஆடியும் மற்றும் மீன்பிடித்தும் வாழ்வாதாரம் கொண்டிருந்தனர். புராணக்கதைகளின் படி பிரதாப் சிரமமான நாட்களில் [[புல்]] விதைகள் மூலம் செய்து வந்த சப்பாத்தியை உண்ண நேர்ந்தது.

ப்ரித்விராஜ் ரத்தோரின் கடிதம் பிரதாப்பிற்கு கவிதை நடையில் அனுப்பியது பின்வருமாறு அமைந்து இருந்தது:

"பாடல் சன் பட்ஷா, போலே முக்ஹ ஹுண்ட பயன் " " " 
"மிஹிர் பிச்சம் திஸ் மாஹ்ன், உகே கசப் ராவ் உட் " "" 
"படக்குன் முன்ச்யன் பான், கே படக்குன் நிஜ் தன் கரட் " ""' 
"டிஜே லிக்ஹ தீவான்,இன் டூ மகாலி பேட் இக் " "" 
(பிரதாப்பின் வாயானது "பத்ஷா" என்று சொல்லத் தொடங்கியது. O ராவ்! சூரியன் என்ன மேற்கில் உதிக்க தொடங்கினானா? எனது கரத்தை ஏன் மீசையின் மேலே வைத்திருக்க வேண்டுமா? அல்லது எனது மேனி எனது கரங்களில் விழ வேண்டுமா? ஒ தீவான்! ஒரு விடையை இரண்டில் ஒன்று என்று தேர்வு செய்க).

பிரதாப் இக்கடிதத்திற்கு பின்வரும்படி பதில் கொடுத்தார்.

"துரக் கஹசி டுரகடோ, இன் முக்ஹ சன் இக்ளிங்" "" 
"உகே ஜய ஹாய் உகசி, பிரசி பிச் படங்" "" 
"க்ஹுஷி ஹன்ட் பீத்தல் காமத், படகோ முன்ச்யன் பன்" "" 
"ஜெடே ஹாய் பச்சடன் படோ, கிழமா சர் கேவண்" "" 

நாடு கடத்தப்பட்டோர் யாவருமே உண்மையில் பட்டினி கிடக்கும் அவலநிலை வந்த பொழுது, பிரதாப் அக்பருக்கு கடிதம் எழுதினார் அதில் அவர் ஒரு சமாதான உடன்பாடு செய்யச் சித்தமாக இருந்ததாகக் குறிப்பிட்டிருந்தார். பிரதாப்பின் முதல்மைத்துனர் (அவரின் தாயாரின் சகோதரியின் பிள்ளை) ப்ரித்விராஜ் ரதோரே, அவர் அக்பரின் சபையோர்களில் ஒருவராவார், அவர் இந்த தனிமுறைக் கோரிக்கை பற்றி கூறுவதாவது: அவர் வளர்ந்தவராயினும் சோர்வுற்று இருதார் மற்றும் தனது மைத்துனர் பிரதாப்பிற்கு எழுதினார்:

இந்துவின் நம்பிக்கைகள் இந்து சூர்யன் உதிப்பதில் தான் உள்ளது இருப்பினும் ராணா அவைகளைக் கைவிட்டுள்ளார். ஆனால் அது பிரதாபிற்காக, எல்லாமே அக்பரால் ஒரே அளவில்தான் கருதப்படும்; ஏனெனில் நம்முடைய முதல்வர்கள் தங்கள் தைரியம் இழந்துள்ளனர் மற்றும் நமது பெண்கள் தங்கள் மதிப்பை இழந்துள்ளனர். நமது இனத்தில் அக்பர் ஒரு சந்தைத் தரகராகவே உள்ளார்; அவர் அனைத்தையும் மொத்தமாக விலை தந்து வாங்கியுள்ளார் ஆனால் உதய்யின் மகன் மட்டும் (சிங் II மேவார்); அவர் அவரது விலைக்கு மிக தூரமாக இருந்தார். எத்தனை உண்மையான ராஜபுத்திரர்களால் மதிக்கப்பட்ட "நௌரோசா" என்ற [பாரசீகப் புத்தாண்டு பண்டிகையின் பொழுது, அக்பர் தனது சுகபோகம் நாடி பெண்களை தேர்வு செய்வது]; இருப்பினும் எத்தனை பேர்கள் தான் பண்டமாற்றாகக் கருதி செய்துள்ளனர்? சித்தூர் இந்த சந்தைக்கு வருமா...? பட்டா என்று (அன்புடன் அழைக்கப்பட்ட பிரதாப்சிங்) தனது சொத்தையே (போர்முறை யுக்திகளுக்காக), மற்றும் படைப்பிரிவுகளுக்காகவே செலவிட்டார், இருந்த போதிலும் அவர் இந்த பொக்கிஷத்தைப் பேணிப் பாதுகாத்தார். மனக்கசப்பு மனிதனை இந்த சந்தைக்குத் தள்ளியது, அவர்கள் சுயகெளரவம் பாதிக்கப்படுவதை கண்கூடாகக் கண்டனர்: அப்படிப்பட்ட பழியில் இருந்து ஹம்மிர் (மகா ராணா ஹம்மிர்) வழித்தோன்றல் மட்டுமே பாதுகாக்கப்பட்டார். உலகம் கேட்கலாம், பிரதாப்பிற்கு எங்கிருந்து மறைமுக உதவி வெளி வந்தது? எங்கிருந்தும் அல்ல ஆனால் அவரது ஆண்மை மற்றும் வாளில் இருந்தே வந்தது.. மனிதச் சந்தையின் தரகரான (அக்பர்) நிச்சயம் ஒருநாள் இந்த உலகை விட்டுப் போகத்தான் போகிறார்; அவர் நிரந்தரமாக நீண்டு வாழப் போவதில்லை. அப்போது நமது இனம் பிரதாப்பை நோக்கி வரப் போகிறதா, மனிதவாசம் இல்லாத நிலங்களில் ராஜபுத்திர விதைகள் தூவப் போவது யார்? அவரைப் பொறுத்த மட்டிலும் எல்லாருமே அதனைப் பாதுகாக்கவே விரும்புகிறனர், அதன் தூய்மை மீண்டும் உயிர்கொண்டு ஒளிவிளக்கம் பெற விழைகின்றனர் என்பதுதான். பிரதாப் அக்பரை சக்ரவர்த்தி என்று அழைத்திருந்தால் அது நம்பத்தக்கதல்ல எப்படி சூரியன் மேற்கு திசையில் உதிக்கின்றான் என்றால் எப்படியோ அப்படித்தான் அதுவும். நான் எங்கே நிற்க வேண்டும்? எனது வாளை என் கழுத்தில் வைப்பதா? அல்லது அதை பெருமையுடன் ஏந்திக் கொண்டு இருப்பதா? என்பதை கூறவும்? என்றான்.

பிரதாப் அவருக்குப் பின்வருமாறு பதில் அளித்தார்.

எனது கடவுள் ஏகலிங்கா, பிரதாப் அழைப்பது துருக்கியச் சக்ரவர்த்தி என்று மட்டும் தான், "'துருக்கிய' என்ற சொல் பல இந்திய மொழிகளில் இழிவுப் பொருள் பயப்பதாகும்" மற்றும் சூரியன் கிழக்கில் நிச்சயம் தோன்றுவான்." பிரதாப்பின் வாள் மொகலாயர்களின் தலைமீது ஊசலாடுகின்றவரையில் நீங்கள் உங்களது பெருமையைத் தாங்கிச் செல்லலாம். "சங்காவின் குருதியைப் பொறுத்தவரை பிரதாப் குற்றமுள்ளவனாக இருக்கலாம், அவன் அக்பரைப் பற்றி சகித்துக் கொள்ளவேண்டுமானால்! நீங்கள் இந்த வார்த்தை யுத்தத்தில் மேம்பட்டு இருக்கலாம்." 

பிரதாபுக்கும் மற்றும் அக்பருக்கும் இடையே மறுசீரமைப்பு தொடக்கநிலையிலேயே இவ்வாறு முற்றுப்பெற்றது.
இந்த ப்ரித்விராஜ், ஷக்தி சிங்கின் சகோதரி கிரன்மாயேவின் கணவராவார்.(மஹா ராணா பிரதாப்பின் ஒன்றுவிட்ட சகோதரர் ஆவார்).

அக்பரோ மஹாராணா பிரதாப்பை எதிர்த்து படையெடுப்பு ஒன்றன்பின் ஒன்றாக நடத்திக்கொண்டே இருந்தார், ஆனாலும் ஒருபோதும் அவர் வெற்றி பெறவில்லை. ஏராளமான அளவில் அவர் பணச்செலவு செய்தும் மஹாராணா பிரதாபைத் தோற்கடிக்க முடியவில்லை. முப்பது ஆண்டுகள் மேலாக பிரதாப் அக்பரை விஞ்சியே இருந்தார் மற்றும் அவரது வாழ்க்கையில் கடைசி பத்தாண்டுகள் தனது ராஜ்யத்தின் பெரும்பகுதியை விடுவித்திருந்தார். அவரால் பிடிக்க முடியாதவைகள் சித்தூர் மற்றும் மண்டல் கர்ஷ் இரண்டுமேதான் அவரை அவைகள் அதிகம் வருத்தம் அடையச் செய்தது.

ராணா பிரதாப் பதினேழு மகன்கள் மற்றும் ஐந்து மகள்கள் கொண்டிருந்தார். உதய் சிங் II ஆண்-வரிசை வழித்தோன்றல்கள் "ரானாவட்" என்ற தந்தைவழிப் பெயரைத் தாங்கி உள்ளனர்.
இத்தகைய தந்தைவழிப் பெயர்கள் ஆட்சியாளர்கள் தங்களது நாட்டைவிட்டு ஓடிப்போகும் போதோ மற்றும் புதிய தலைநகர் ஏற்படுத்தும் போதோ மாற்றம் கொள்ளும். குஹிலோட் என்பவர்கள் குஹவின் வழித்தோன்றல்கள் ஆவார்கள், சிசொடியாக்கள் சிசொட கிராமத்தின் ஹமீர் குஹிலோட்டின் வழித்தோன்றல்கள் ஆவார்கள் மற்றும் ரணவட்கள் ராணா உதய் சிங்கின் வழித்தோன்றல்கள், அவர்கள் சித்தூர் விட்டு ஓடி ஒரு புதிய தலைநகர் உதய்பூர் என்று ஏற்படுத்திக்கொண்டார்கள். தந்தைவழி பெயர்மாற்றம் என்பது பெருமளவில் ஜனத்தொகை இடம்பெயர்ந்தாலோ அல்லது போரிட்டாலோ தோன்றிவரும்.

மஹா ராணா பிரதாப் வேட்டையாடும் பொழுது ஏற்பட்ட விபத்தால் மரணம் அடைந்தார். அவர் சாவண்டில் ஜனவரி 29, 1597, நாளன்று மரணம் அடைந்தார், அப்பொழுது அவருக்கு வயது ஐம்பத்து-ஆறாகும். மரணம் அடையும் தருவாயில் தனது மகன், அமர்சிங்கை அவருக்கு அடுத்த வாரிசாக்கி தொடர்ந்து நிரந்தரமாக மொகலாயர்களுடன் போரிட்டுக்கொண்டே இருக்கும்படி பிரமாணம் எடுத்துக்கொள்ளச் செய்தார். இவ்வாறாக, அவரது சிரமமான சூழ்நிலைகள் அவரது சரிவடைந்த வருடங்களில் அதிகவலுப்பெற வைக்கவில்லை; இறுதிவரை துணிச்சலாகவே நிமிர்ந்து இருந்தார். அவர் படுக்கையில் தூங்காமலேயே வாழ்ந்து வந்தார், அக்பரிடம் இருந்து மொத்த ராஜ்ஜியம் மீட்டு கைவரப் பெற்றும் அவரது சபதம் சித்தூரைக் கைப்பற்றும் வரை தரையில்தான் தூங்குவது மற்றும் ஒரு குடிலில் தான் வாழ்வது என்பதைக் காத்து வந்தார்.

மஹாராணா பிரதாப்பின் மகன், அமர்சிங், மொகலாயர்களுடன் பதினேழு முறைகள் யுத்தங்கள் செய்தார் ஆனாலும் அவர் நிபந்தனையின் பேரில் அவர்களை ஆட்சி யாளர்கள் என்று ஒப்புக்கொண்டிருந்தார். அந்த நேரத்தில், மகாராணா பிரதாப்பின் நம்பகத்துக்குரிய ராஜபுத்திரர்கள் சரணடைதல் என்ற மாயையில் இருந்து விடுபட்டு ராஜஸ்தானில் இருந்தே வெளியேறினர். இந்தக் கூட்டம் ரதோர்கள், தியோர சொவ்கன்கள், பரிஹரகள், டோமராக்கள், கச்ச்வாஹ்க்கள் மற்றும் ஜ்ஹலக்கள் ஆகியோர் அடங்குவர். அவர்கள் "ரோர்கள்" என்று அழைக்கப்படுவர் மற்றும் ஹரியானாவில் குடியமர்ந்தனர், ஒருசிலர் மட்டுமே உத்திர பிரதேசத்தில் இடம்பெயர்ந்தனர். இன்றைய தினம் கூட, அவர்கள் பிற ராஜபுத்திரர்களுடன் மணம்புரிந்து கொள்வது கிடையாது ஆனாலும் "கோத்ரா அனுமதிபெறுதல்" ரோர் சமுதாயத்திற்குள்ளேயே நிகழ்ந்து வருகின்றது.

மஹாராணா பிரதாப் ஒருபெரும் நாயகனாக இந்தியர்களின் பார்வையில் விளங்குகிறார், அவர்தன் மக்களால் அதிகம் மதிப்பும் மற்றும் அன்பும் செலுத்தப் படுகின்றவராகவே விளங்குகிறார். இந்து வரலாற்றில் ஒரு இருளான அத்தியாயத்தில், பிரதாப் மட்டுமே தன் கெளரவம் மற்றும் கண்ணியம் கருதி தன்னந்தனியானாக உறுதிபட நின்றார்; தனது கௌரவத்தை சுயபாதுகாப்பிற்காக ஒருபோதும் அவர் விட்டுக்கொடுத்ததே இல்லை. அவர் ஒரு பெருமைக்குரிய மற்றும் சுதந்திரமான மனிதராகவே இறந்தார்.

ஹல்டிகாடி போருக்கு முன்னதாக, மான்சிங் கச்ச்வஹா எஞ்சி இருந்த ஒருசில நூற்றுக்கணக்கான எதிரிகளைத் தேடிக் கொண்டிருந்தார். பிரதாபின் பில் ஒற்றர்கள் அந்த முகாமிலிருந்து ஒருசில கிலோ மீட்டர்கள் தொலைவில் அவருக்கு செய்திகளை தெரிவித்தனர். பிரதாபின் சில பிரபுக்கள் அத்தகைய நல்ல சந்தர்ப்பத்தை பயன்படுத்தி மான் சிங்கைத் தாக்கிக் கொல்லவேண்டும் என்று ஆலோசனை கூறினார்கள். பிரதாப் மறுப்புரைத்தார், அவ்வகையில் தனது நேர்மை உணர்வை எடுத்துக் காட்டினார்.

மற்றுமொரு சம்பவத்தில், அப்துர் ரஹீம் க்ஹன்க்கனா என்னும் மொகல் அதிகாரியின் பெண்மணிகள், பிரதாபின் மகன் அமர்சிங் வசம் அகப்பட்டுக்கொண்டனர். அந்த சரியான நேரத்தில், க்ஹன்க்கன பிரதாப்பை நோக்கி முன்னேறிக்கொண்டு இருந்தார் மற்றும் செர்புரில் முகாமிட்டு இருந்தார் அதன்படி பிரதாப்பை நேரடியாகத் தாக்க முன்னேற்பாடுகள் செய்துகொண்டு இருந்தார். இதையெல்லாம் பொருட்படுத்தாமல், பிரதாப் தனது மகன் அமர்சிங்கை (பதினேழு மகன்கள் மற்றும் ஐந்து மகள்களில் மூத்தவர்) அந்த மொகலாயப் பெண்மணிகளைப் பத்திரமாக அவர்களது முகாமில் கொண்டு சேர்க்குமாறு கட்டளை இட்டார். க்ஹன்க்கன இந்த நிகழ்ச்சியால் வெகுவாகப் பாதிப்படைந்தார் மேலும் ஒரு வீரப் பெருந்தகைமையாளர் ஆன மாமன்னரை எதிர்த்து நிற்க மறுத்துவிட்டார். அவர் அக்பரிடம் ஒரு மனு அளித்து தன்னை பதவியில் இருந்து விடுவிக்கும்படி கேட்டுக்கொண்டதால் தொடர்ந்து பின்னர் (1581 ஆம் ஆண்டில்) அக்பரின் மகன் சலிம்க்கு மெய்க்காப்பாளராக ஆனார். மேலும் ஒரு கொள்கைக்குரல் "ஜோ த்ரித் ரகே தர்ம், நே தாஹி ரகே கர்த்தார்" அப்துர் ரஹீம் க்ஹன்க்கன சொன்னதாக நம்பப்படுகிறது அவர் மேலும் "ரஹீம் தாஸ்" என்றும் ஹிந்திச் செய்யுளில் அழைக்கப்படுகிறார்.

இந்தியாவின் சுதந்திரம் 1947இல், பெற்றதைத் தொடர்ந்து, மகாராணா பூபால்சிங் (பதவிக் காலம் 1930-1955) என்பவர் மகாராஜ் பிரமுக் ராஜஸ்தான் மாநில (~ ஆளுநர் ) 1952-1955 –அந்த ஒரேபதவிதான் இந்தியக் குடியரசு மேவாருக்காக ஏற்படுத்தியுள்ளது! மகாராணா பூபால்சிங் தான் முதன்முதல் தனது மாநிலத்தை சுதந்திர இந்தியாவுடன் (18 ஏப்ரல் 1948)இணைத்துக் கொண்ட மன்னராவார். இந்தியாவின் முதல் யூனியன் உள்துறை அமைச்சர் (லோஹ் புருஷ் - இரும்பு மனிதர்) சர்தார் வல்லபாய் படேல் யூனியனில் சேரத் தயங்கிய ஹைதராபாத் மற்றும் பிற மாகாணங்களை வன்மையாகக் கடிந்துரைக்கும் கண்டனம் தெரிவித்துக் கூறினார், "இந்தியாவில் எந்த ஒரு சுதேச சமஸ்தானம் சுதந்திரம் கோரும் உரிமை பெற்று உள்ளது என்றால் அது மேவார் ஒன்றுதான், ஆனால் அதுவோ சந்தோஷமாகவும், சம்மதமாகவும் இந்திய தேச யூனியனுடன் சேர்ந்து கொள்ள விரும்புகின்றது, அதன் கூற்றுப்படி, அவர்களின் பதிமூன்று நூற்றாண்டுகள் மேற்கொண்ட தூதுக்குழுவின் முயற்சிகள் முழுப்பலன் தந்துள்ளது...மேவாரைத் தவிர்த்து மற்ற எந்த ஒரு சுதேச சமஸ்தான மன்னர்களுக்கு உரிமையேதும் கிடையாது..." சுதந்திரம் பெற்ற பிற்காலத்தில் கூட, இந்தியாவின் பொதுமக்கள், இந்தியாவின் ஜனாதிபதிகள், பிரதம மந்திரிகள், மற்றும் அரசியல் வாதிகள் எவ்வகையிலும் பிரதிபலன் எதிர்பாராமல் மேவாருக்கு மதிப்பும், மரியாதையும் தொடர்ந்து கொடுத்துக் கொண்டே வந்தனர். மேலும் குறிப்பிடத்தக்க இந்திய சுதந்திரப் போராளியும், யூனியன் அமைச்சரும் மற்றும் பாரதிய வித்யா பவன் நிறுவனரும், நவீன காலத்து இந்தியாவின் பெருமைக்குரிய மனிதர்களில் ஒருவருமான, கே.எம். முன்ஷி (1887-1971) எழுதியுள்ளதாவது, "மேவாரின் மகாராணாக்கள் ஹிந்துப் பண்பாடு மற்றும் ஆட்சிஅமைப்பு ஒழுங்கு இரண்டையும் சிறப்பாகவும், உயர்குடிப்பிறப்பாகவும் வெளிப்படுத்திக் காட்டினார்கள். ராம்ராஜ்ஜியம் என்பதன் புராணியக் கோட்பாட்டை நடைமுறையில் அமுல்படுத்தி வைத்தார்கள்...

மஹாராண பிரதாப் இந்தியாவில் மிகுந்த உயர்வான மதிப்பு கொண்டவராகவும் மற்றும் தேசப்பற்று மற்றும் சுதந்திரப்போர் மொகலாய ஆட்சியைத் துணிந்து எதிர்த்து நிகழ்த்தியதில் ஒரு முன்மாதிரியாகவும் சித்திரிக்கப்பட்டுக் கொண்டு வரப்படுகின்றார். பிரதாப் மற்றும் சேடக் பெயர்கள், அப்பொலிகுதிரை, யாவுமே பிரசித்திப் பெற்றதாகும் மற்றும் இந்தியக் குடியரசு அரசாங்கம் அவைகளின் நினைவாக தபால் தலைகள் (1967, 1998) மற்றும் நாணயங்கள் (2003) வெளியிட்டு இந்தியாவின் மிகப்பெரும் மகனாரை கௌரவப்படுத்தியது. நன்றியோடு நாடானது சேடக் மீது ஏறி உள்ள பிரதாப்பின் சிலையை அவரது கூட்டுப் பணியாளர்களான-ஜ்ஹல மான், பிலு ராஜா (மலைவாழ் மக்கள் முதல்வன்), பாமா ஷா, ஹக்கீம் கான் சூர், மற்றும் ஒரு காலாட்படை-வீர-சேவகன் அனைவரது சிலைகளுடன் புது டெல்லியில் பாராளுமன்ற இல்லத்தின் முன்னால் ஆகஸ்ட் 21, 2007இல் நிறுவி அஞ்சலிசெலுத்தி வருகின்றது.

மஹாராணா பிரதாப் பற்றிய ஒரு வெள்ளித்திரைப் படம் தயாரிப்புப்பின்- பணிகளில் உள்ளது. எல்லா விவரங்களும் அதனுடைய இணைய தளத்தில் கிடைக்கப் பெறலாம்.

மஹாராணா பிரதாப்பின் வெண்கலச் சிலை மற்றும் அவரது விருப்பமான, உண்மையான புரவி, வீரமாகப் போராடி தனது எஜமானைக் காத்து வந்ததாலும் உயிர்பிரியும் வரை உடன் இருந்ததாலும், மோடி மக்ரியின் உச்சியில் (முத்து மலை) பதெஹ் சாகரில் கம்பீரமான குதிரைச் சிலையும் உள்ளது. உள்ளூர் மக்கள் அந்தக் குன்றின்மீது ஏறிச் சென்று மஹா ராணா பிரதாபிற்கும் மற்றும் அவரது உண்மையான புரவி 'சேடக்'கிற்கும் அது ஹல்டிகாடி யுத்தத்தில் கொல்லப் பட்டதால் அதற்கும் சேர்த்து அஞ்சலி செலுத்தி வருகின்றனர். அங்கே மேலும் முதல் உதய்புரின் அமைதியான அரண்மனையின் சிதலங்கள் காணலாம் மற்றும் ஓர் அழகான ஜப்பானிய பாறைத் தோட்டம் ஒன்று அதிக தூரம் இல்லாமல் அமைந்துள்ளது. அந்த நினைவகமானது முதல்ஒளி மற்றும் ஓலிஅமைப்பு ஏற்படுத்தப்பட்டு ராஜஸ்தானில், மேவாரின் 1400 வருடங்களான கீர்த்திமிகு வரலாற்றை பறைசாற்றிக் கொண்டு வருகின்றது.

நாற்பது கிலோ கிராம் எடையுள்ள வாள் ராணா பிரதாப் சிங் பயன்படுத்தியது. ராணா பிரதாப் இரண்டு வாட்களை தன்னுடன் ஏந்திச் செல்வது அவரது வழக்கமாகும். சண்டை ஏற்படும் போது தனது எதிரிக்கு ஒரு வாளினை அவர் நிராயுதபாணியாக இருந்தால் வழங்குவதுண்டு.



[[பகுப்பு:1540 பிறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:1597 இறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:இந்தியப் பேரரசர்கள்]]

</doc>
<doc id="73299" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73299" title="பீளமேடு">
பீளமேடு

பீளமேடு கோயம்புத்தூர் நகரின் புறநகர்ப்பகுதியாகும். இங்கு கோவையின் வானூர்தி நிலையம் அமைந்துள்ளது. இங்கு நெசவாலைகளும் ஈரமாவு அரவைப்பொறி தயாரிப்பு நிறுவனங்களும் வார்ப்பகங்களும் மின்னோடி/இறைப்பி தொழிற்சாலைகளும் மிகுந்து காணப்படுகின்றன. இது கோவையில் கல்விமையமாகவும் பல மருத்துவ,பொறியியல், கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகளையும் சிறந்த பள்ளிக்கூடங்களையும் கொண்டு விளங்குகிறது. மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனையும் கோவை சென்டர் மருத்துவமனையும் இங்குள்ளன. இந்துக்கள் பெரும்பான்மையினராக உள்ள இப்பகுதியில் மாரியம்மன் கோவில், கரிவரதராஜப் பெருமாள் கோவில், ஆஞ்சனேயர் கோவில், அகிலாண்டேசுவரி கோவில் ஆகியன உள்ளன.

கோவை மாவட்ட சிறுதொழில் முனைவோர் சங்க வளாகமான கொடிசியா வளாகம் இப்பகுதியில்தான் அமைந்துள்ளது.

தேசிய நெடுஞ்சாலை 47 பீளமேட்டின் ஊடாகச் செல்கிறது. மேலும் பீளமேட்டில் ஒரு இரயில் நிலையமும் உள்ளது.



</doc>
<doc id="73306" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73306" title="சிறப்பு பெயர்கள் கொண்டு அழைக்கப்படும் நகரங்களும் நாடுகளும்">
சிறப்பு பெயர்கள் கொண்டு அழைக்கப்படும் நகரங்களும் நாடுகளும்

கீழே பட்டியலிடப்பட்டிருக்கும் நாடுகளின் இயற்கையின் சிறப்பியல்பையும் சுற்றச்சுழலின் அமைவிடத்தையும் கொண்டு அவை சிறப்புப் பெயர்களால் அழைக்கப்படுகின்றன.

அழியா அதிகாலை அமைதி நாடு - கொரியா.

ஏழுமலைகளின் நகரம் - ரோமாபுரி

ஆயிரம் ஏரிகள் நாடு - பின்லாந்து

இருண்ட கண்டம் - ஆபிரிக்கா

இந்தியாவின் வாசல் - மும்பாய் துறைமுகம்

உலகத்தின் கூரை - பமீர்

உலகத்தின் தடுக்கப்பட்ட இடம் ; - திபத்

உலகின் சக்கரை கிண்ணம் - கியுபா

ஐரோப்பாவின் விளையாட்டு மைதானம் - சுவிஸ்சிலாந்து

ஐரோப்பாவின் காப்பகம் - பெல்ஜியம்

ஐரோப்பாவின் நோயாளி - துருக்கி

ஐரோப்பாவின் போர்களம் - பெல்ஜியம்

ஐரோப்பாவின் கோழிக்கூடு - நெதர்லாந்து

கனவுக் கோபுர நகரம் - ஐக்ஸ்போட் (இங்கிலாந்து)

கருங்கல் நகரம் - அபர்தீன்

நள்ளிரவு சூரிய உதய நாடு - நோர்வே

புன்னகை நாடு - தாய்லாந்து

மரக தீவு - அயர்லாந்து

தங்கப்போர்வை நாடு - அவுஸ்ரேலியா

சூரியன் உதிக்கும் நாடு - ஐப்பான்

நைல் நதியின் கொடை - எகிப்து

பொற் கோபுர நாடு - பர்மா

பொற் கதவு நகரம் - சான்பிரான்சிக்கோ (அமெரிக்கா)

பொற்கோல் நகரம் - அமிர்தசரஸ் (இந்தியா)

உப்பு நகரம் - வெனிக்ஸ்சா (போத்தக்கல்)

ஏழு குன்றுகளின் நகரம் - வாடிகன் 


</doc>
<doc id="73329" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73329" title="கோயம்புத்தூர் சந்திப்பு">
கோயம்புத்தூர் சந்திப்பு

கோயம்புத்தூர் சந்திப்பு கோயம்புத்தூர் நகரின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள முதன்மை தொடருந்து நிலையம். இதன் இரயில்வே குறியீடு 'CBE'. இந்நிலையத்தில் ஆறு நடைமேடைகள் உள்ளன.

இதன் பெயரில் "சந்திப்பு" என்று இருந்தாலும் தொழில்நுட்பரீதியாக இங்கு தொடருந்து பாதைகள் எதுவும் சந்திப்பதோ பிரிவதோ இல்லை. உண்மையான சந்திப்புகள் கோவை வடக்கு சந்திப்பு (2.6 கி.மீ வடக்கே), போத்தனூர் (5.8 கிமீ தெற்கே) மற்றும் இருகூர்(16 கிமீ கிழக்கே). கோயம்புத்தூர் சந்திப்பில் இருந்து செல்லும் வழித் தடங்களில் கோயம்புத்தூர்- மதுரை மட்டும் 'மீட்டர் கேஜ்'-லிருந்து 'பிராட் கேஜ்' (அகலப் பாதையாக) மாற்றம் செய்யப்பட்டு வருகிறது. பிற தடங்கள் முன்னரே அகலப்பாதையாக மாற்றப்பட்டுவிட்டன. 

கோவையின் முதல் ரயில்நிலையமாக போத்தனூர் சந்திப்பே செயல்பட்டு வந்தது. பின் போத்தனூர் வழித்தடம் கோயம்புத்தூர் ரயில் நிலையத்துடன் இணைக்கப்பட்டது. பின் கோவை -மேட்டுப்பாளையம் பாதையில் (கோயம்புத்தூர் வடக்கு சந்திப்பு வழியாக) நீட்டிக்கப்பட்டது.

நடைமேடை 1 மற்றும் 2 இல் உணவு வளாகங்கள் அமைந்துள்ளன. 1,2,3,4 நடைமேடைகளில் நடைமேடை உணவுக்கடைகள் உள்ளன. நடைமேடை 1 மற்றும் 2இல் தங்கும் அறைகள் உள்ளன, நடைமேடை 1 மற்றும் 2 இறுதியில் பழக்கடையும் உண்டு. 

நடைமேடை 1-4களில் பல தேநீர் மற்றும் பால் கடைகளும் தொலைபேசி சிற்றறைகளும் உள்ளன. நிலையத்தின் முகப்பிலும் இவை உள்ளன. நுழைவாயிலருகே இணைய உலாவுமையமும் உள்ளது.

கோவை சந்திப்பு நிலையம் மட்டுமே ஆண்டொன்றிற்கு ரூ.3,859 மில்லியன் ஈட்டுகிறது.இது கோட்ட வருமானத்தில் 45% ஆகும். மேலும் சேலம் கோட்டத்திலேயே கோவை முதன்மையான ரயில் நிலையமாகும்.




</doc>
<doc id="73350" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73350" title="சிங்கார வேலன் (திரைப்படம்)">
சிங்கார வேலன் (திரைப்படம்)

சிங்கார வேலன் 1992 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ஆர். வி. உதயகுமாரின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் கமல்ஹாசன், குஷ்பூ மற்றும் பலரும் நடித்துள்ளனர்.

கங்கை அமரன், பொன்னடியான், ஆர். வி. உதயகுமார், வாலி ஆகியோரின் பாடல்களுக்கு இளையராஜா இசையமைத்திருந்தார்.


இத்திரைப்படம் இசையமைப்பாளர் இளையராஜாவின் இசையமைப்பில் வெளியான திரைப்படமாகும்.


</doc>
<doc id="73361" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73361" title="தமிழ்நாடு நிகர்நிலைப் பல்கலைக்கழகங்கள் பட்டியல்">
தமிழ்நாடு நிகர்நிலைப் பல்கலைக்கழகங்கள் பட்டியல்

தமிழ்நாட்டிலுள்ள நிகர்நிலைப் பல்கலைக்கழகங்களின் பட்டியல் இது.




</doc>
<doc id="73362" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73362" title="இராபர்ட் இசுடேன்சு">
இராபர்ட் இசுடேன்சு

சர் இராபர்ட் இசுடேன்சு (13 மே 1841–6 செப்டம்பர் 1936) இந்தியாவின் கோயம்புத்தூரில் "ஐக்கிய நீலகிரி தேயிலைத் தோட்டங்கள்" (United Nilgiri Tea Estates, UNTE) என்ற வணிக நிறுவனத்தை நிறுவிய பிரித்தானிய தொழிலதிபரும் வள்ளலும் ஆவார். 

இசுடேன்சு தமது பதினேழாவது அகவையில் 1858ஆம் ஆண்டு இந்தியா வந்தார். கோயம்புத்தூரில் உடனடியாக குளம்பிச்செடி (coffee) வளர்ப்பில் இறங்கினார்.ஐந்து ஆண்டுகளில் இந்தியாவின் முதல் குளம்பிக்கொட்டை தயாரிக்க ஆலை தொடங்கினார். 1885ஆம் ஆண்டு அவரது நிறுவனம் ஸ்டேன்ஸ் & கோ நட்டத்தில் மூடவேண்டியதாயிற்று. கைகளில் ரூ.500 உடனும் அவமானத்துடனும் சரக்குப்படகொன்றில் இங்கிலாந்து திரும்ப நேர்ந்தது. நம்பிக்கையைத் தளரவிடாத ஸ்டேன்ஸ் மீண்டும் தமது வணிகத்தைத் தொடர்ந்து அதில் வெற்றி கண்டார். அவரது இறப்பின்போது அவருக்கு பருத்தி ஆலைகளும், குளம்பி மற்றும் தேயிலைத் தோட்டங்களும் குளம்பி தயாரிப்பு ஆலைகளும் மோட்டார் மற்றும் உருளிப்பட்டை புதுப்பிப்பு நிலையங்களும் உடமையாக இருந்தன. அவரது பங்களிப்பு கோவை இன்றையநாளில் முன்னணி தொழில்நகரமாகத் திகழப் பெரிதும் அடிக்கோளிட்டது. 

கோயம்புத்தூரின் நகராட்சி மன்றம் அமைக்கப்பட்டபோது அதன் தலைவராகப் பொறுப்பேற்றார். 1862ஆம் ஆண்டு ஸ்டேன்ஸ் பள்ளியை துவக்கினார். அவரது தமையனார் தாமசு இசுடேன்சு குன்னூரில் 1858ஆம் ஆண்டு ஸ்டேன்ஸ் பள்ளியை துவங்கினார்.

1913ஆம் ஆண்டு அவருக்கு கைசர்-இ-இந்த் விருது அவர் கோவைக்காற்றிய சேவைகளுக்காகவும் கல்விப்பணிக்காகவும் வழங்கப்பட்டது. 1920ஆம் ஆண்டு புத்தாண்டு விருதுகளில் பிரித்தானிய அரசு அவருக்கு கௌரவ படைவீரராக (Knight Bachelor) அறிவித்தது.



</doc>
<doc id="73363" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73363" title="தமிழ்நாட்டில் உள்ள பல்கலைக்கழகங்கள்">
தமிழ்நாட்டில் உள்ள பல்கலைக்கழகங்கள்

தமிழ்நாட்டிலுள்ள பல்கலைக்கழகங்களின் பட்டியல் இது.

தமிழ்நாடு அரசின் கட்டுப்பாட்டின் கீழுள்ள இப்பல்கலைக்கழகங்கள் அனைத்தும் மாநிலப் பல்கலைக்கழகங்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="73364" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73364" title="காருண்யா பல்கலைக்கழகம்">
காருண்யா பல்கலைக்கழகம்

காருண்யா பல்கலைக்கழகம் (முன்னர் காருண்யா தொழில்நுட்ப மற்றும் அறிவியல் கழகம்) கோயம்புத்தூரில் அமைந்துள்ள ஓர் முழுமையும் தங்கிப் படிக்கும் கிறித்தவ தனியார்த்துறை பல்கலைக்கழகம். இதனை கிறித்தவ சிறுபான்மை அமைப்பாக கிறித்தவ பிரசாரகர்களும் இந்தியாவில் யேசு அழைக்கிறார் அமைப்புகளை நிறுவியர்களுமான மறைந்த முனைவர் டி. ஜி. எஸ். தினகரன் மற்றும் அவரது மகன் பால் தினகரன் நிறுவினர். 

1981ஆம் ஆண்டு முனைவர். டி. ஜி. எஸ். தினகரன், தமக்கு இறைவன் இட்ட கட்டளை நிறைவேற்றும் வகையில், தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகம் ஒன்றை அமைக்க முயன்றார். அதன்படியே 4 அக்டோபர் 1986 அன்று மத்திய மனிதவள மேம்பாட்டு அமைச்சர் அர்ஜூன் சிங் தலைமையில் காருண்யா தொழில்நுட்பக்கழகமாக மலர்ந்தது.கோயம்புத்தூரிலிருந்த பாரதியார் பல்கலைக்கழக்கதின் கீழ் தனியார் சுயநிதி பொறியியல் கல்லூரியாக விளங்கியது. காருண்யா கல்வி அறக்கட்டளை இதனை நடத்தி வந்தது. 2004ஆம் ஆண்டு கல்லூரியின் கல்விச் சிறப்பினை யொட்டி மனிதவளத்துறை அமைச்சகம் இதன் நிலையை காருண்யா பல்கலைக்கழகமாக உயர்த்தியது. 
இந்தியாவின் முதற் பதினைந்து தனியார் பொறியியல் கல்லூரிகளில் ஒன்றாகவும் பொறியியல் கட்டமைப்புகளில் முதற் பத்து கல்லூரிகளில் ஒன்றாகவும் ஆங்கில இதழ் அவுட்லுக் மதிப்பிட்டுள்ளது.

காருண்யா பல்கலைக்கழகத்தின் நிறுவன வேந்தராக மறைந்த முனைவர்.டி. ஜி. எஸ். தினகரனும்,வேந்தராக முனைவர். பால் தினகரனும் உள்ளனர். முனைவர். பால் பி அப்பாசாமி துணைவேந்தராக உள்ளார்.


</doc>
<doc id="73365" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73365" title="அரசினர் சட்டக் கல்லூரி, கோயம்புத்தூர்">
அரசினர் சட்டக் கல்லூரி, கோயம்புத்தூர்

அரசினர் சட்டக் கல்லூரி, கோயம்புத்தூர் இந்திய மாநிலம் தமிழ்நாட்டில் உள்ள 7 அரசினர் சட்டக்கல்லூரிகளில் ஒன்றாகும். இவற்றை சட்டக்கல்வியின் தரத்தை மேம்படுத்தவும் சட்டக்கல்வியினை தமிழ்வழி கற்பிக்க வகை செய்யவும் 1953ஆம் ஆண்டு ஏற்படுத்தப்பட்ட தமிழக அரசின் சட்டக்கல்வித்துறை மேல்நடத்திச் செல்கிறது. கோயம்புத்தூர் கல்லூரி 1979-80 கல்வியாண்டில் துவங்கப்பட்டது. இங்கு பட்ட,பட்டமேற்படிப்பு வகுப்புகள் நடத்தப்படுகின்றன. ஆடவர்களுக்கு தங்கும் விடுதி வசதி உள்ளது. இக்கல்லூரி தமிழ்நாடு முனைவர் அம்பேத்கர் சட்டப் பல்கலைக்கழகத்தின் மேற்பார்வையில் இயங்குகிறது.

தமிழகத்தில் சட்டக்கல்லூரிகளின் எண்ணிக்கையை அதிகரிக்கும் வகையில், 1979-80 கல்வியாண்டில் துவங்கப்பட்ட மூன்று அரசு சட்டக்கல்லூரிகளில் இதுவும் ஒன்றாகும். அரசினர் சட்டக் கல்லூரி, மதுரை, அரசு சட்டக் கல்லூரி, திருச்சிராப்பள்ளி ஆகியவை இதர இரு கல்லூரிகளாகும்.

தொடக்கத்தில், கோவை ரேஸ்கோர்ஸ் பகுதியில் இயங்கிய இக்கல்லூரி போதிய இடவசதியின்மையால், கோவை நகரில் இருந்து சுமார் 10 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ள மருதமலை அடிவாரத்திற்கு மாற்றப்பட்டு செயற்பட்டு வருகிறது. 




</doc>
<doc id="73367" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73367" title="பூ.சா.கோ மருத்துவ அறிவியல் மற்றும் ஆய்வுக் கழகம்">
பூ.சா.கோ மருத்துவ அறிவியல் மற்றும் ஆய்வுக் கழகம்

பூ. சா. கோ. மருத்துவ அறிவியல் மற்றும் ஆய்வுக் கழகம்(PSG Institute of Medical Science and Research) தமிழ்நாட்டில் கோவையில் அமைந்துள்ள ஒர் தனியார் மருத்துவக் கல்லூரியாகும். இது தமிழ்நாடு டாக்டர் எம். ஜி. ஆர் மருத்துவப் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைந்துள்ளது. இதன் பட்ட மற்றும் பட்டமேற்படிப்புகளை இந்திய மருத்துவக் கழகம், பிரித்தானிய மருத்துவக் கழகம் மற்றும் ஸ்ரீலங்கா மருத்துவக் கழகம் அங்கீகரித்துள்ளன. 

கோவையின் மருத்துவத் தேவைகளை நிறைவேற்றும் வகையில் பூ.சா.கோ அறக்கட்டளை தனது அறுபதாம் ஆண்டுவிழாக் கொண்டாட்டங்களின் பகுதியாக 1985ஆம் ஆண்டு மருத்துவக் கல்வித்துறையில் தடம் பதித்தது. செப்டம்பர் 30, 1985 அன்று பூ.சா.கோ மருத்துவ அறிவியல் மற்றும் ஆய்வுக் கழகம் நிறுவப்பட்டது. ஆண்டுக்கு 100 மாணவர்கள் எம்.பி.பி.எஸ் பட்டப்படிப்பில் சேர்கின்றனர்.



</doc>
<doc id="73368" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73368" title="கசுபி கல்லறைகள்">
கசுபி கல்லறைகள்

கசுபி கல்லறைகள் ("Kasubi Tombs"; கிசுவாகிலி:Kasubi)எனப்படுவது, உகாண்டாவின் கம்பாலா நகரில் அமைந்துள்ள கபக்கர்கள் கல்லறை வளாகம் ஆகும். இங்கு புகாண்டா மரபை சார்ந்த நான்கு கபக்கர் மன்னர்களின் கல்லறைகள் உள்ளன. இது முதன் முதலில் 1881ல் கட்டப்பட்டது. 2001ம் ஆண்டு ஐக்கிய நாடுகள் கல்வி, அறிவியல், பண்பாட்டு நிறுவனத்தால் உலக மரபுச் சின்னமாக அறிவிக்கப்பட்ட.
இது உகாண்டாவின் முக்கிய சுற்றுலா மையமாகவும், பகடா மக்களின் அரசியல் மற்றும் ஆத்ம நிலை மையமாகவும் உள்ளது
கசுபி கல்லறைகள் மார்ச் 16, 2010ல் ஏற்ப்பட்ட தீ விபத்தில் சிக்கி முற்றிலுமாக அழிந்தது.


</doc>
<doc id="73371" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73371" title="சூரிய நடுக்கம்">
சூரிய நடுக்கம்

சூரிய நடுக்கம்
பூமியின் மேலோட்டுக்குக் கீழே உருகிய குழம்புநிலையில் உள்ள நிலம் எந்நேரமும் புயலாக சுழன்று கொண்டிருப்பதால் அதன் தாக்கம் மேலே நிலப் புறவோடுகள் நகர்ந்து மோதுவதாலும் பிற காரணங்களாலும் நிலநடுக்கமாக வெளிப்படுகிறது. வளிமங்களால் ஆன கதிரவனில் கெட்டியான ஓடுகள் இல்லாவிட்டாலும்கூட பூமியின் நிலநடுக்க அலைகளை அலசுவது போன்றே சூரியனின் புற அமைப்புப் பகுதியில் எழும் அலைகளை அலசுவதால் உள்ளே நிகழ்வதையும் நன்றாக விளக்குகின்றது என்று அறிந்திருக்கின்றார்கள். இவ்வகையான விளைவுகளால் கதிரவமேல் பரப்பில் சீற்றத்துடன் பாய்ந்து வீசும் பிழம்பு (Solar Flares) களாக இவை வெளிப்படுகிறன.

பூமியின் நிலநடுக்க அலைகளைப் போலவே சூரியனின் மேல்புறத்திலும் அதிர்வுகள் ஏற்படுகின்றன. " 5 மணித்துளி அதிர்வு" என்று அழைக்கப்படும் ( 5 minute oscillation) அதிர்வில் 3 மில்லி எர்ட்ஸ் (millihertz) அதிர்வு ஏற்படும். இது கோயில் கண்டாமணி அடித்து ஓய்ந்தும் தொடர்ந்து கேட்கும் ரீங்காரம் போன்றிருக்கும்.

சோஃகோ (SOHO) எனப்படும் கதிரவனும் அதன் அணியப் புறமண்டலத்தின் கூர்நோட்டகம், (சோலார் அண்ட் எலியோசுஃவியர், Solar and Helioshpere Observatory SOHO) என்னும் NASA-ESA ஆய்வுக்கூடம் இந்த அதிர்வுகளைக் கவனித்துக் கொண்டு வருகிறது. அதிர்வுகள் சூரியனில் எப்படி வெளிப்படுகிறது என்பதை அறிவதால் அதன் செயல்பாடுகளை அறிய முடியும் என்பது உள்ளக்கிடக்கை.



</doc>
<doc id="73378" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73378" title="புஞ்சைப் புளியம்பட்டி">
புஞ்சைப் புளியம்பட்டி

புஞ்சைப் புளியம்பட்டி (ஆங்கிலம்:Punjaipuliampatti), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள ஈரோடு மாவட்டத்தில் சத்தியமங்கலம் வட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு நகராட்சி ஆகும். இந்நகரம் கோயம்புத்தூரில் இருந்து 40 கிமீ தொலைவில் உள்ளது. 

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 15,144 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றார்கள். இவர்களில் 50% ஆண்கள், 50% பெண்கள் ஆவார்கள். பொன்செய் புளியம்பட்டி மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 67% ஆகும், இதில் ஆண்களின் கல்வியறிவு 76%, பெண்களின் கல்வியறிவு 58% ஆகும். இது இந்திய தேசிய சராசரி கல்வியறிவான 59.5% விட கூடியதே. புஞ்சைப் புளியம்பட்டி மக்கள் தொகையில் 9% ஆறு வயதுக்குட்பட்டோர் ஆவார்கள்.

இங்குள்ள கரிவரதராஜ பெருமாள் கோவில், காமாட்சியம்மன் கோவில், பாலதண்டாயுதபாணி கோவில்கள் புகழ் பெற்றவை. ஒவ்வொரு ஆண்டும் விஜயதசமியன்று பெருமாள் ஊர்வலம் நடைபெற்று திருவிழா சிறப்பாக கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது. சித்திரை திரு விழா அனைத்து அம்மன் கோவில்களிலும் மழைவேண்டி சிறப்பாக வழிபாடு பூச்சாட்டுதல் என்ற நிகழ்வுடன் சிறப்பாக கொண்டாடப்படுகிறது. அருள்மிகு காமாட்சியம்மன் கோவில் சித்திரைத்திருவிழாவில் வீர செங்குந்தர்கள் உடலில் கொக்கிகளிட்டு அம்மன் தேரை ஊர்வலமாக இழுத்து வருவது மிகப்பெரும் மரபாக கடைபிடிக்கப்பட்டு வருகிறது.

மைசூரிலிருந்து திப்பு சுல்தான் இந்த ஊரின் வழியாக தனது படைகளுடன் கடந்து சென்றதால், அந்த பாதை திப்பு சுல்தான் சாலையென்றழைக்கப்படுகிறது. இந்த ஊரின் அருகில் சுற்றுலாத்தலமான பவானிசாகர் அணை, புகழ்பெற்ற ஓதிமலை முருகன் கோவில், கொடிவேரி அணை ஆகியவை அமைந்துள்ளது. இந்த நகரம் பெங்களூருவிலிருந்து திண்டுக்கல் மாவட்டம் வேடச்சந்தூர் செல்லும் நெடுஞ்சாலை எண் 207ல் (NH 209) அமைந்துள்ளது. இந்த ஊரின் அருகில் பண்ணாரி என்னுமிடத்தில் புகழ்பெற்ற பண்ணாரி அம்மன் கோயில் உள்ளது. ஒவ்வொரு ஆண்டும் பங்குனி மாதத்தில் மழைவேண்டி அக்கினி குண்டம் திருவிழா வெகு சிறப்பாக நடைபெரும். இதில் பல்வேறு மாநிலங்களைச் சார்ந்தவர்களும் கலந்து கொள்வார்கள்.

புஞ்சை புளியம்பட்டி நகராட்சி, தங்கள் நகரத்தின் வாரச் சந்தையே தமிழ் நாட்டில் இரண்டாவது இடத்தில் உள்ளதாகக் கூறியுள்ளது. தமிழ்நாட்டின் மிகப்பெரிய சந்தை ஒட்டன்சத்திரம் யில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="73380" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73380" title="திருவம்பாடி ஸ்ரீ கிருஷ்ணர் கோவில்">
திருவம்பாடி ஸ்ரீ கிருஷ்ணர் கோவில்

திருவம்பாடி ஸ்ரீ கிருஷ்ணர் கோவில், கேரள மாநிலத்தில் காணப்படும் ஸ்ரீ கிருஷ்ணர் கோவில்களில் மிகவும் பெரிய கோவிலாகும். திருவம்பாடி ஸ்ரீ கிருஷ்ணர் கோவில் தென் இந்தியாவில் கேரளத்திலுள்ள திருச்சூர் என்ற இடத்தில் அமையப்பெற்றதாகும், மற்றும் அக்கோவில் ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு மேல் பழமை வாய்ந்ததாகக் கருதப்படுகிறது.

திருவம்பாடி என்பது திருச்சூர் பூரம் என்றறியப்படும் கேரள மாநிலத்து மிகப்பெரிய உற்சவத்தில் பங்கேற்கும் இரு எதிர்மறை குழுக்களில் ஒன்றாகும்.



</doc>
<doc id="73381" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73381" title="வள்ளியூர்க்காவு">
வள்ளியூர்க்காவு

வள்ளியூர்க்காவு (Valliyoorkkavu) என்பது தென் இந்தியாவில் கேரள மாநிலத்திலுள்ள வயநாடு மாவட்டத்தில் அமையப்பெற்ற இந்துக்கள் வழிபடும் கோவிலாகும். இந்தக் கோவில் மனந்தவாடி என்ற நகரத்தில் இருந்து மூன்று கிலோமீட்டர் தொலைவிலுள்ளது. வள்ளியூர்க்காவு கோவில் அன்னை இறைவியை வழிபடும் புனிதத் தலமாகும் மேலும் அன்னையின் மூன்று முதன்மை வடிவங்களிலும் அதாவது வன துர்கை, பத்ரகாளி மற்றும் ஜல துர்கை உருவங்களில் அன்னை காட்சி அளிக்கிறாள் மற்றும் போற்றப்படுகிறாள். வயநாட்டிலுள்ள பழங்குடி மக்கள் வணங்கும் மிகவும் முக்கியத்துவம் கொண்ட கோவிலாக இந்தக் கோவில் திகழ்கிறது.

ஆண்டு தோறும் பதினைந்து நாட்களுக்கு மார்ச் மற்றும் ஏப்ரல் மாதங்களில் கொண்டாடப்படும் உற்சவம் இந்த மாநிலத்தில் நடைபெறும் மிகப்பெரிய திருவிழாவாகும். ஒரு காலத்தில் இந்தத் திருவிழாவின் பொழுது, அடிமைகளை வாங்கி விற்கும் வணிகம் நடைபெற்று வந்தது. வயநாட்டில் இன்றும் இத்திருவிழாவின் பொழுது பழங்குடி மக்கள் மிகவும் அதிக அளவில் உற்சாகமாகப் பங்கேற்று வருகின்றனர். இந்தக் கோவில் கொய்லேறி என்றறியப்பட்ட இடத்திற்கு மிகவும் அருகாமையிலுள்ளது. "பூச்சாளிக்கலத்தில்" என்று பெயர் பெற்ற குடும்பம் இந்த அழகான கிராமத்தில் வசிக்கின்றனர். இவர்கள் வீட்டிற்கு முனனால் வெமொம் நெல் வயல் காணப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="73397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73397" title="கே'நான்">
கே'நான்

கே'நான் (பிறப்பு: சோமாலியா, 1978) ஒரு சோமாலிய-கனேடிய பாடகர், கவிஞர், இசைக் கலைஞர். இவரது பாடல்களில் இவர் பிறந்த கடினமான சூழல், சந்தித்த சவால்கள், எதிர்பாப்புகள் பற்றி பெரிதும் கூறுகின்றன. 

இவரது Give me freedom, give me fire பாடல் 2010 காற்பந்தாட்ட உலகக் கிண்ண பாடலாக தேர்தெடுக்கப்பட்டு, பரந்த வரவேற்பைப் பெற்றது. 



</doc>
<doc id="73398" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73398" title="கே-ஓசு">
கே-ஓசு

கே-ஓசு என அறியப்படும் கெவின் பிரெரொன் (பிறப்பு பெப்ரவரி 20, 1972) ஒரு கனேடிய பாடகர், பாடலாசிரியர், இசைக் கலைஞர். இவரது ராப், funk, ராக், ரகே போன்ற பல்வேறு இசைவடிவங்கள் கலந்த ஒரு இசையாகும். இவரது பாடல்கள் நல்நோக்கு செய்திகளுக்கா அறியப்படுகின்றன. இவரது பாடல்கள் பல பொது ராப் இசையின் பண, புகழ், வன்முறைக் பண்பாட்டை எதிர்த்த கருத்து நிலைகளை எடுத்துரைக்கின்றன.


</doc>
<doc id="73403" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73403" title="சுந்தரக்கோட்டை">
சுந்தரக்கோட்டை

சுந்தரக்கோட்டை இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திருவாரூர் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஓர் கிராமம் ஆகும். இது மன்னார்குடி அல்லது ராஜமன்னார்குடியிலிருந்து 5 கிமீ தொலைவில் உள்ளது. மன்னார்குடியில் உள்ள இராஜகோபாலசுவாமி திருக்கோயில் மிகவும் பெருமை வாய்ந்தது. இங்கு செங்கமலத்தாயார் கல்வி அறக்கட்டளையின் கீழ் பெண்கள் கல்லூரி,பெண்கள் ஆசிரியர் பயிற்சிப் பள்ளி, பெண்கள் கல்வியியல் கல்லூரி மற்றும் மேலாண்மைப் பள்ளி நடத்தப்படுகின்றன. 

இவ்வூரின் அமைவிடம் 10.67° N 79.43° E ஆகும்.[1] கடல் மட்டத்தில் இருந்து இவ்வூர் சராசரியாக 6 மீட்டர் (19 அடி) உயரத்தில் இருக்கின்றது.

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 61,588 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றார்கள்.[2] இவர்களில் 50% ஆண்கள், 50% பெண்கள் ஆவார்கள். மன்னார்குடி மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 79% ஆகும், இதில் ஆண்களின் கல்வியறிவு 84%, பெண்களின் கல்வியறிவு 74% ஆகும். இது இந்திய தேசிய சராசரி கல்வியறிவான 59.5% விட கூடியதே. மன்னார்குடி மக்கள் தொகையில் 9% ஆறு வயதுக்குட்பட்டோர் ஆவார்கள்.


</doc>
<doc id="73406" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73406" title="எந்திர மின்னணுவியல்">
எந்திர மின்னணுவியல்

கணிப்பொறியும், மின்னணுவியலும், எந்திரவியலும் மிக நெருக்கமாக ஒன்றிணைக்கப்பட்டு புதிய கருவிகளும், கார்களும், எந்திரங்களும் உருவாக்கப்படுகின்றன. இதனை எந்திர மின்னணுவியல் (Mechatronics) என்கிறோம்.

இன்று நாம் காணும் கார்கள் எந்திரவியல் துறையைச் சார்ந்தவை. ஆற்றலை உண்டாக்கும் உள் எரி பொறிகள், பல்சக்கர அமைப்பு, தாங்கு அமைப்பு, சக்கரங்கள், செலுத்து அமைப்பு என்று எதை எடுத்துக் கொண்டாலும் அவை எந்திரவியல் துறையைச் சார்ந்தவையாகத்தான் பெரும்பாலும் இருக்கின்றன.

கார்களில் பொறிகளைக் கிளப்புவதற்குத் தேவைப்படும் தொடங்கு (Starter) அமைப்புகள், விளக்குகள், துடைப்புக் கருவிகள் (Wipers) என்பன மின்னியல் வகையைச் சார்ந்தவை.

கதவுகளை மூடித் திறப்பது, கண்ணாடிகளை ஏற்றி இறக்குவது என்பன போன்ற பணிகளை நாம்தான் செய்ய வேண்டியிருக்கிறது.வண்டியைக் கிளப்பி, பல்சக்கர அமைப்பு மூலம் வேகம் மாற்றி, முன்னும் பின்னும் வரும் வாகனங்களின் ஓட்டத்திற்கு ஏற்பவும் சாலைகளின் நிலைகளுக்கு ஏற்பவும் வளைத்து, ஒடித்து, எச்சரிக்கையாக எங்கும் மோதாமல் கவனமாகப் பார்த்துக் கார் ஓட்ட வேண்டும். எதிரே இருக்கும் தடைகளைக் கண்கள் பார்த்து மூளைக்குச் சொல்கின்றன. மூளை எப்படித் திருப்ப வேண்டும், எப்படிப் பல்சக்கர அமைப்பை மாற்ற வேண்டும் என்ற முறையைக் கைகளுக்கும் கால்களுக்கும் கட்டளையிடுகிறது. அதற்கேற்பக் கைகள் வேகம் மாற்றி, திருப்புகின்றன. கால்கள் கிளட்சையும், வேக உந்து அமைப்பையும் இயக்குகின்றன.

ஒரு நல்ல காரோட்டி, காரை ஓட்டும் போதே கார் எந்திர ஓசையை வைத்து எந்திரம் சரியாக இயங்கிக் கொண்டிருக்கிறதா என்பதை அறிந்து கொள்ளலாம். கதவுகள் சரியாக மூடி இருக்கிறதா, டயர் அழுத்தம் சரியாக இருக்கிறதா எனப் பலவற்றையும் அவரால் உணர்ந்து கொள்ள முடியும்.

இந்த அமைப்பில், கண்கள் சூழ்நிலையை உணர்கின்றன; தகவல்கள் மூளையில் பதிவாகின்றன; மூளை கைகளையும், கால்களையும் இயக்குகின்றது.ஒரு காரோட்டி இல்லாமல், கார் தானாகவே ஓட வேண்டும் என்றால் என்ன செய்ய வேண்டும்? கண்களைப் போல உணரும் கருவியும், மூளையைப் போலத் தகவலைச் சேகரித்து, அதற்கேற்பக் கட்டுப்படுத்த வல்ல கணிப்பொறியும், கைகளையும், கால்களையும் போல இயங்கும் இயக்க அமைப்புகளும் இருந்தால் போதும் ! தானாகவே கார் ஓடும்!

எனவே,எந்திர மின்னணுவியல் என்பது எந்திரவியல்,மின்னணுவியல்,கணிப்பொறியியல் ஆகியவற்றின் கூட்டுக் கலவையாகும்.

எடுத்துக்காட்டாக, தானாக ஊர்தியைச் செலுத்தும் அமைப்பில், பாதையை நோட்டமிட்டு எதிரில் உள்ள தடைகளைக் கண்டு கொள்வதற்கும், பின்னால் வரும் தடைகளைக் கண்டு கொள்வதற்கும் ரேடார் நுண்ணலைக் கருவிகளும், லேசர் ஒளி அலைக் கருவிகளும் பயன்படுகின்றன.

நுண்ணலை உணர்வி 35 GHz அலை எண்ணில் அலைகளைச் செலுத்துகிறது. அவை எதிரில் உள்ள கட்டடம், மரம் அல்லது முன் செல்லும் வண்டிகளில் பட்டுத் திரும்பி எதிரொலிக்கின்றன. அலை திரும்பும் நேரத்தைக் கணக்கிட்டு இடையேயுள்ள தூரத்தைத் துல்லியமாக அளந்து விடுகிறது. இதைப் போலவே லேசர் ஒளி அலை சென்று திரும்பும் நேரத்தை வைத்துத் தூரத்தை அளக்கலாம். லேசர் ஒளி சாதாரண வெப்ப தட்ப நிலையில் ஆற்றல் வாய்ந்த கருவியாகும். ஆனால் மழை, பனிமூட்டம் போன்றவற்றால் பெரிதும் பாதிக்கப்படும்.

பாதையை உணரும் ரேடார் அல்லது லேசர் உணர்விகளிலிருந்து பெறும் சைகைகள் பதப்படுத்தப்பட்டு நுண்கணிப்பொறிக்கு அனுப்பப் படுகின்றன. அந்தச் சைகைகளுக்கு ஏற்ப வண்டியை நிறுத்தவோ, திசை திருப்பவோ, வேகத்தை மாற்றவோ கணிப்பொறி கட்டளையிடுகிறது. இந்தக் கட்டளைகளை ஏற்று இயக்கிகள் (Eg : Brake Actuator) செயல்படுகின்றன. இதற்கேற்ப, முட்டு (Brake). முடுக்க அமைப்பு (Accelerator), ஊர்தி திருப்பு அமைப்பு (Steering) ஆகியவை கணிப்பொறியோடு ஒருங்கிணைக்கப் பட்டிருக்கின்றன.


</doc>
<doc id="73417" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73417" title="கோவைக்கிழார்">
கோவைக்கிழார்

கோவைக்கிழார் என அறியப்படும் கோ. ம. இராமச்சந்திரன் செட்டியார் (சி. எம். இராமச்சந்திரன், நவம்பர் 30, 1888 - டிசம்பர் 3, 1969) வழக்குரைஞராய் இருந்து தமிழறிஞரானவர். தமிழ், சமஸ்கிருதம், ஆங்கிலம், தெலுங்கு, கன்னடம், இந்தி, உருது, மலையாளம் என எட்டு மொழிகளில் சிறந்த புலமை பெற்றிருந்தார். வரலாறு, இலக்கியம், மொழிபெயர்ப்பு,கல்வெட்டு, கவிதை,உரைநடை,நாட்டுப்புற இலக்கியம்,கோயிற்கலை,சமயம், மானிடவியல் எனப் பல்வேறு துறைகளில் ஆயிரக்கணக்கான கட்டுரைகளைத் தமிழ் உலகிற்குத் தந்துள்ளார். இதுவரையிலும் யாரும் அறிந்து எழுதாத கொங்குநாட்டு வரலாற்றை எழுதினார். ஏறக்குறைய எண்பது நூல்களுக்கு மேல் எழுதியுள்ளார்.

கோவைக்கிழாரின் இயற்பெயர், இராமச்சந்திரன் செட்டியார். 1888ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 30-ஆம் நாள் மருதாசலம் செட்டியார் - கோனம்மாள் ஆகியோருக்குப் பிறந்தார். தொடக்கக்கல்வியை கோவை நகராட்சிப் பள்ளியிலும், உயர்நிலைக் கல்வியை இலண்டன் மிசன் பள்ளியிலும், கல்லூரிக் கல்வியை சென்னை மாநிலக் கல்லூரியிலும் கற்றுத் தேர்ந்தார். சென்னை சட்டக் கல்லூரியில் 1912 இல் பி.எல். பட்டமும் பெற்று கோவையில் வழக்குரைஞராய் பல்லாண்டுகள் பணிபுரிந்தார். அத்தொழிலில் அவர் மனம் ஈடுபடவில்லை. தமிழ் இலக்கண, இலக்கியங்களை, திருச்சிற்றம்பலம் பிள்ளை, சபாபதிப் பிள்ளை, உ.வே.சாமிநாதய்யர் போன்றோரிடம் கற்றுக்கொண்டார்.

இவர் நாள்தோறும் நாட்குறிப்பு எழுதும் வழக்கம் உடையவர். அவர் எழுதியுள்ள நாட்குறிப்புகள் அக்காலச் சூழல், பண்பாடு,வரலாறு ஆகியவற்றை அறிந்து கொள்ளப் பெரிதும் துணை செய்கின்றன. இவருடைய நாட்குறிப்புகள் ஏறத்தாழ 160 தொகுப்புகளில் காணப்பெறுகின்றன. கட்டுரைகளையும்,கவிதைகளையும் தாமே தம் கைப்பட எழுதி ஒவ்வொரு தொகுதியாகப் பகுத்து அட்டை கட்டி நாற்பது தொகுதிகளுக்கும் மேல் வைத்துள்ளார்.

இந்து அறநிலையத் துறை ஆணையாளராக விளங்கியபோது தமிழ்நாட்டில் அமைந்துள்ள அனைத்துக் கோயில்களுக்கும், இவரே நேரில் சென்று அவ்வக் கோயில்களின் வரலாறு, நிர்வாக முறை, கோயில் அமைந்திருந்த சூழல் ஆகியவற்றைப் பற்றி மிக விரிவாக குறிப்புகள் எழுதியுள்ளார். இக்குறிப்புகள், இருபதுக்கும் மேற்பட்ட தொகுதிகளாகச் சேர்த்து வைக்கப்பட்டுள்ளன. இக்குறிப்புகள் தமிழ்நாட்டுக் கோயில்கள் பற்றிய வரலாறு எழுதுவோர்க்குப் பெரிதும் பயன்படவல்லன. 

சமயக் கருத்துக்களையும் அனைவரும் நன்கு புரிந்து கொள்ளும் வண்ணம் மிக எளிமையான நடையில் பல கட்டுரைகளாக எழுதி வைத்துள்ளார். இவர் எழுதியுள்ள வரலாற்று நாடகங்கள், சிறுகதைகள், ஆங்கிலக் கவிதைகளுக்கான தமிழ் மொழிபெயர்ப்புகள், வாழ்க்கை வரலாற்று நூல்கள் முதலான பல்வேறு சுவடிகள் இன்னும் அச்சில் வராத நிலையில் உள்ளன.

பல ஆயிரக்கணக்கான பக்கங்களுக்கு மேல் எழுதிக் குவித்துள்ள அவர் படைப்புகளுள் ஒரு சிலவே வெளிவந்துள்ளன. அவர் எழுதிய சுவடிகளில் இதுவரை வெளிவந்தவை காற்பகுதிக்கும் குறைவே. இன்னும் வெளியிடப் பெறாத நூல்களும், கட்டுரைகளும், கவிதைகளும், நாட்குறிப்புகளும், பல்வேறு மாநாட்டுத் தலைமையுரைகளும் எனப் பல தொகுதிகள் ஆராய்ச்சியாளர்களுக்கு பெரிதும் உதவுவன ஆகும். அவற்றை உரியவாறு தொகுத்துப் பதிப்பித்தல் வேன்டும். இச்சுவடிகள் அனைத்தையும், பேரூர் தவத்திரு சாந்தலிங்க அடிகளார் திருமடம் நன்கு பேணிப் பாதுகாத்துத் தமிழ் கல்லூரி நூலகத்தில் வைத்துள்ளது.

தொல்பொருள் ஆராய்ச்சிக் கழகத்தில் பங்கு கொண்டு பழங்காலத்து அணிவகைகளை எல்லாம் கல்வெட்டின் துணை கொண்டு ஆய்ந்து அவை வழக்கில் இருந்த காலநிரல்படித் தொகுத்து, 'அணிப்பித்து' என்னும் தலைப்பில் எழுதியுள்ளார். மேலும் 'அடியார்களும் கல்வெட்டுக்களும்' என்னும் தலைப்பில் பல கட்டுரைகள் எழுதியுள்ளார். சென்னை அரசினர் ஓலைச் சுவடிகள் நூலகத்தின் துணையுடன் 'சோழன் பூர்வ பட்டயம்','கொங்குதேச ராசாக்கள்', 'பேரூர்க் கோவை' நூல்களையும், தஞ்சை சரசுவதி மகால் நூலகத்தின் துணையுடன் 'இராமப்பய்யன் அம்மானை' நூலையும், அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தின் துணையுடன் 'தமிழிசைக் கருவிகள்' நூலையும் வெளியிட்டுள்ளார்.

இன்னும் வெளியிடப்பெறாத வரலாற்றுச் சுவடிகள் பல உள்ளன. இவற்றுள் சில 'சேல வரலாறு', 'ஈரோடு வரலாறு','இடிகரை வரலாறு','கொங்கு நாட்டு இடப்பெயர்கள்','பொள்ளாச்சி வரலாறு' ஆகியனவாகும். 

சமயம், உலகியல்,மருத்துவம்,அரசியல்,இலக்கியம் எனப் பல நிலைகளில் இவருடைய கட்டுரைகள் உருவாகியுள்ளதைக் காணலாம். 

'சமய நிலையங்கள்' என்னும் கட்டுரையில் நம்நாட்டில் அமைந்துள்ள சமயச் சார்பான நிறுவனங்கள் சமுதாயத்திற்குப் பயன்படும் விதத்தைச் சுட்டுகிறார். 
'லீலைகள்' என்னும் கட்டுரையில் கோவை மாநகரில் சில நாட்கள் ஓய்விற்காக வந்து தங்கிய நவாப்பின் வினோத லீலைகள் விரிவாகக் கூறப்பட்டுள்ளன. எள்ளல் சுவை அமைந்த இக்கட்டுரையில் நவாப் காலையில் எழுந்து இரவில் படுக்கைக்குச் செல்லும் வரையில் அவர் நடத்திய கேளிக்கைகளையும், அவற்றிற்கான செலவு விவரங்களையும் , நவாப்பின் துணைவர்களும் , பிறரும் செய்யும் கேடுகளையும் சுட்டி, ஒருவருக்கு இந்த நாட்டில் இத்துணைச் செலவா? என மனம் புழுங்குகின்றார்.

'கருவறுப்பு','குடும்பத் திட்டம்','சமுதாய அரசியல்','ஒளிவீசும் நூல்','நாட்டுத்துறவிகளில் வேறுபாடுகள்', 'பரம்பரைக் குணங்கள்','அணி வேறுபாடுகள்', 'கதைகளில் ஆபாசம்', 'அகத்துறைப் பாடல்கள்','டால்பின்','இரத்த ஆராய்ச்சி','கட்டுரை தமாஷா','நன்மை தீமை', 'பிசாசின் பேச்சாளன் -Devils Advocate'-ன் மொழிபெயர்ப்பு, 'அறம் தோன்றிய புனித இடம்' ஆகியவை இவர் எழுதிய கட்டுரைகளில் சிலவாகும்.

கட்டுரைகள் மட்டுமல்லாது இவர் கவிதைகளும் எழுதியிருக்கிறார். இவருடைய கவிதை நூல் தொகுப்புகளைப் பார்க்கும்போது இவர் கவிதை எழுதாத நாட்கள் இல்லை எனலாம். 'எனது செய்யுட்கள்','எனது செய்யுட்கள் - மொழிபெயர்ப்புகள்' என்ற தலைப்புகளில் இவர் தனது கவிதைகளைத் தொகுத்துள்ளார்.

முப்பது கதைகளுக்கு மேல் சிறுகதைகள் எழுதியுள்ளார். 'இரயிலில் மோசடி','சிறுவர்க்கான கதைகள்,'ஒரு மூர்க்க வியாபரி' முதலாயின குறிப்பிடத்தக்கவை.

திருவிழாக்கள் பற்றிய கட்டுரைகள், இசை பற்றிய கட்டுரைகள், தேவாங்கர், கைத்தறி பற்றிய பல கட்டுரைகள், நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட ஆங்கிலக் கட்டுரைகள், வானொலிச் சொற்பொழிவுகள், கன்னடத்திலும், தெலுங்கிலும் ஆற்றிய உரைகள், சைவ சித்தாந்த மாநாட்டுத் தலைமையுரைகள், அறிவியல் சித்தாந்த மாநாட்டு உரைகள், தொல்பொருள் ஆராய்ச்சி மாநாட்டு உரைகள், இலங்கை நாட்டில் ஆற்றிய பல்வேறு உரைகள், ஆர்.கே.சண்முகம் செட்டியாருடன் சேர்ந்து நடத்திய தமிழர் மாநாட்டு உரைகள், பம்பாயில் 1922-ல் அன்னி பெசண்ட் அம்மையார் தலைமையில் நடைபெற்ற மாநாட்டு நிகழ்ச்சிகள் எனப் பலநூறு கட்டுரைகள் இவருடைய கையெழுத்துச் சுவடித் தொகுப்புகளில் உள்ளன.

தமிழ்த் தொண்டிலும் சமயத் தொண்டிலும் ஆர்வத்தோடு ஈடுபாடு கொண்டார். சென்னையில் படிக்கும் காலத்திலேயே சமூகப் பணியிலும் ஈடுபட்டார். தாம் வழக்குரைஞர் தொழிலுக்குச் சென்றபிறகு, தம் குலத்துச் சிறுவர்களுக்குப் பணிபுரிய விரும்பி, "தேவாங்கர் சிறுவர் சபை" என்ற ஓர் அமைப்பை நிறுவி, அதன் செயலராக இருந்து பணிபுரிந்தார். ஏழைப் பிள்ளைகளுக்கு உதவுவதற்கு நிதி திரட்டிப் பணிபுரிந்தார். அச்சபை இன்றும் கோவை - சுக்கிரவாரப்பேட்டையில் இயங்கி வருகிறது.

கோவைக் கிழார், 1918 ஆம் ஆண்டில் கோவை நகராட்சியின் துணைத் தலைவரானார். 1943, 1946 ஆகிய ஆண்டுகளில் பட்டதாரித் தொகுதியில் நின்று சென்னைப் பல்கலைக்கழக ஆட்சிக்குழு உறுப்பினராக வெற்றி பெற்றார். அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்திலும் தமிழ் வளர்ச்சி ஆலோசகராக இருந்தார்.

கோவையில் தேவாங்கர் உயர்நிலைப் பள்ளியைத் தோற்றுவித்து அதன் ஆட்சிக்குக்குழு உறுப்பினராய் இருந்தார். கோவைத் தமிழ்ச் சங்கத்தை உருவாக்கி, சிவக்கவிமணி சி.கே.சுப்பிரமணிய முதலியார் தலைமையில் செயலாளராகப் பணிபுரிந்தார். கோவை - அரசுக் கல்லூரி பழைய மாணவர் கழகத்திலும், கோவை - காஸ்மோபாலிடன் கிளப்பிலும் (இறுதிக்காலம் வரை) தலைவராய் இருந்தார்.

சென்னை சுவடிச்சாலை, தஞ்சை சரஸ்வதி மகால் புத்தகசாலை ஆகியவற்றிலும் இவர் உறுப்பினராய் இருந்தார். 

தேவாங்கர் சாதியினர் நெசவுத் தொழில் ஒன்றிலேயே அதிகம் கவனம் செலுத்தி வந்ததால் அத்தொழிலை வளமுடையதாக்கப் பல கைத்தறிக் கூட்டுறவு சங்கங்களை உருவாக்கினார். இதற்காகப் பல மாநாடுகள் நடத்தி அவர்களின் குறைகளைப் போக்க முயன்றார்.

கோவைக்கிழார், சென்னை - இராஜதானியின் அறநிலையத்துறை ஆணையாளராக இருந்தபோது, கோயில்களின் வருவாயில் ஒரு பகுதியை, சமய வளர்ச்சிக்கென ஒதுக்க வேண்டும் என்றும், அதன் மூலம் சமயச் சொற்பொழிவுகள், நூல்கள் வெளியிடுதல், நூல் நிலையங்கள் அமைத்தல் ஆகியவற்றுக்காகத் திட்டங்கள் வகுத்துச் செயல்படுத்தினார். 

கோயில்களில் திருமுறைகள் ஓதுதல், திருமுறைப் பதிகங்களைக் கல்லில் பதித்தல், தல வரலாறுகள் எழுதுதல், கோயில் குடமுழுக்குகளை ஆகம முறைப்படி செய்தல் ஆகியவற்றுக்காக அயராது உழைத்தார்.

தவத்திரு குன்றக்குடி அடிகளாருடன் சேர்ந்து தமிழ் நாடெங்கும் உள்ள கோயில்களில் தமிழில் அர்ச்சனை நடைபெறப் பாடுபட்டார்.

சமய ஆதீனங்களான தருமபுரம், திருப்பனந்தாள், திருவாவடுதுறை, மயிலம் முதலியவற்றில் தமிழ்க் கல்லூரிகள் தோன்றக் காரணமாக இருந்தார். 

கொங்குநாட்டுப் பேரூர் சாந்தலிங்கர் திருமடத்தின் சார்பிலும் தமிழ்க்கல்லூரி ஒன்றைத் தவத்திரு சாந்தலிங்க இராமசாமி அடிகளாருடன் சேர்ந்து தோற்றுவித்து, அக்கல்லூரியின் முதல்வராகவும் பணியாற்றினார்.

கோவைத் தமிழ்ச் சங்கத்தின் செயலாளராக கோவைக்கிழார் இருந்தபோது, "கொங்குமலர்" என்னும் திங்கள் இதழை நடத்தினார். 

சைவசித்தாந்த சமாசத்தின் இதழான, "சித்தாந்தம்" இதழுக்கும் ஆசிரியராக இருந்து அரும் பணியாற்றினார்.

தஞ்சை சரஸ்வதி மகாலில் உறுப்பினராய் இருந்தபோது, "இராமப்பய்யன் அம்மானை" என்ற நூலையும்
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தின் வழியாக "தமிழிசைக் கருவிகள்" என்ற நூலையும் பதிப்பித்து வெளிப்படுத்தினார்.

கோவைகிழார், தமிழ் நாட்டின் வரலாற்றையும், புலவர்களின் வரலாற்றையும், கல்வெட்டு - செப்பேடுகளின் துணையால் ஆராய்ந்து தெளிவுபடுத்தியுள்ளார்.

இதுவரையிலும் யாரும் அறிந்து எழுதாத கொங்குநாட்டு வரலாற்றை எழுதினார்.

ஏறக்குறைய எண்பது நூல்களுக்கு மேல் எழுதியுள்ளார். இன்னும் அச்சில் ஏறாத நூல்களும் பல உள்ளன.








கோவைக்கிழார் 1969-ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 3-ஆம் தேதி இயற்கை எய்தினார். இவரின் சமாதி பேரூர் தமிழ்க்கல்லூரித் தோப்பில் அமைந்துள்ளது.



</doc>
<doc id="73422" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73422" title="கரி தானுந்து விரைவுச்சாலை">
கரி தானுந்து விரைவுச்சாலை

கரி தானுந்து விரைவுச்சாலை இந்தியாவில் கோயம்புத்தூரின் புறநகர் செட்டிபாளையம் அருகே தானுந்து பந்தயங்களுக்காக கட்டபட்ட சிறப்பு பந்தயச்சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 2.2 கிமீ. மறைந்த தொழிலதிபரும் பந்தயக்கார் ஆர்வலருமான, கரி என்று செல்லமாக அறியப்பட்ட, எஸ். கரிவரதன் நினைவாக 2003ஆம் ஆண்டு திறக்கப்பட்டது..

தற்போதுள்ள நீண்ட பாதை அவர்களுக்கு சொந்தமான அல்ட்ராலைட் விமானத்திற்க்கான ஒடுதளமாக இருந்தது. 1990களில் இந்த ஓடுதளம் ஸ்பிட்பையர் என்னும் நிறுவனம் நடத்தும் டிராக் ரேசிங்க்கிற்க்கு புகழ் பெற்றதாகும். 2002ல் இந்த இடத்தினை முன்னால் பந்தய வீரர் பி விஜய் குமார் தேசிய அளவில் மோட்டார் நிகழ்வுகளை நடத்த இந்த இடத்தினை வாங்கினார். இந்த தளத்தினை எஸ். கரிவரதன் அவர்களின் தந்தை ஜி.கே. சுந்தரம் மூலம் திறந்து வைத்தார்.



</doc>
<doc id="73424" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73424" title="காற்றுப் பை">
காற்றுப் பை

காற்றுப்பை ("airbag") என்பது ஊர்தி விபத்து ஏற்பட்டு மோதியவுடன் பயணிகள் அல்லது ஓட்டுநர் ஆகியோரைக் காப்பாற்றும் ஓர் கருவி ஆகும்.

இவை எவ்வாறு செயல்படுகின்றன என்பதைப் படத்தில் காணலாம். ஊர்தி மோதியவுடன் மோதல் உணர் கருவியில் உள்ள குண்டு வேகமாக நகர்ந்து ஒரு மின்னிணைப்பை ஏற்படுத்தி, வெடிமாத்திரைகளைப் பற்ற வைத்து, காற்றுப் பைகளை ஊதி, உயிரைக் காப்பாற்றுகிறது.

1. ஊர்தி மோதுவதற்கு முன்னர்

2. ஊர்தி மோதிய 15 மில்லி வினாடிகளுக்குப் பிறகு, மோதல் உணர் கருவியின் மின்னிணைப்பால் பைகளில் உள்ள சிறிய வெடி மாத்திரைகள் பற்ற வைக்கப் படுகின்றன. 
3. வெடி மாத்திரைகளால் காற்றுப் பைகள் விரிவடைகின்றன.

4. 30மி. வினாடிகளுக்குப் பிறகு, மோதலினால் முன்னுக்குச் சாயும் ஓட்டுநரின் மார்பில் காற்றுப் பைகள் தாங்கி உயிரைக் காப்பாற்றுகிறது.

5. 40மி. வினாடிகளுக்குப் பின்னர்ப் பைகள் சுருங்கத் தொடங்குகின்றன.


</doc>
<doc id="73434" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73434" title="சே. கல்பனா">
சே. கல்பனா

சிதம்பரம் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழ்த்துறையில் விரிவுரையாளராகப் பணிபுரிந்து வரும் முனைவர். சே.கல்பனா முதலில் இளம் அறிவியல் பயின்று பின் தமிழ் மேல் உள்ள பற்றுதலால் தமிழில் இளம் இலக்கியம், தமிழ் முதுகலைப் பட்டம், மொழியியல் பாடத்தில் முதுகலைப்பட்டம், தமிழில் ஆய்வியல் நிறைஞர் மற்றும் முனைவர் பட்டங்களைப் பெற்றார். தற்போது கூடுதலாகக் கணிப்பொறி அறிவியலில் முதுகலைப் பட்டத்திற்குப் பயின்று வருகிறார். இவர் பல இணைய இதழ்களில் தமிழ் தொடர்பான கட்டுரைகள், கவிதைகள் எழுதி வருகிறார்.


என்கிற நூல்கள் அச்சில் வெளியாக உள்ளன என்பதும் இங்கே குறிப்பிடத்தக்கது.




</doc>
<doc id="73441" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73441" title="பட்லூர்">
பட்லூர்

பட்லூர் ("Patlur") தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், பவானி வட்டத்தில் உள்ள கிராமம். பழமை வாய்ந்த பல கோயில்களை கொண்டுள்ளது. விவசாயம் முக்கிய தொழில் ஆகும். பட்லூர் திருப்பூர் பராளுமன்றம் மற்றும் பவானி சட்டமன்ற தொகுதிகளுக்கு உட்பட்டதாகும்.



</doc>
<doc id="73448" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73448" title="இமாம். கவுஸ் மொய்தீன்">
இமாம். கவுஸ் மொய்தீன்

தமிழ்நாட்டில் செங்கற்பட்டு நகரில் பிறந்து வளர்ந்த இமாம், கவுஸ் மொய்தீன் புகுமுகக் கல்வி வரை செங்கற்பட்டிலும், மருத்துவக் கல்வியை சென்னை மருத்துவக் கல்லூரியிலும் படித்தார். தமிழக அரசு மருத்துவமனைகளில் மருத்துவராகப் பணிபுரிந்த இவர் பின் சவூதி அரேபியாவில், ஜெத்தா நகரில் மருத்துவராகப் பணிபுரிந்து வருகிறார். இவர் இமாம்.கவுஸ் மொய்தீன், இறை மொழியன் என்கிற பெயர்களில் கதை, கட்டுரை மற்றும் கவிதைகளை தமிழகத்தில் வெளியாகும் பிரபல தமிழ் இதழ்களிலும், பல தமிழ் இணைய இதழ்களிலும் எழுதிக் கொண்டிருக்கிறார். ஜெத்தா தமிழ்ச் சங்கத்தின் செயலாளராகவும், வளைகுடா வாழ் இந்தியத் தமிழர் குழுமம், இந்தியக் கலாச்சாரக் குழுமம் அமைப்புகளில் செயற்குழு உறுப்பினராகவும் இருந்து வருகிறார். இவர் "விழியருவிகளும் விமான நிலையங்களும்" என்கிற ஹைக்கூ கவிதைத் தொகுப்பு நூலை எழுதி வெளியிட்டுள்ளார்.



</doc>
<doc id="73449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73449" title="தனியார் பாதுகாப்பு முகமை">
தனியார் பாதுகாப்பு முகமை

தனியார் பாதுகாப்பு முகமை என்பது சுதந்திரவாத, அரசழிவு முதலாளித்துவ கொள்கையாளர்களால் அரசின் முழுஅதிகார காவல்துறை, பாதுகாப்புத் துறை, நீதித்துறைக்கு மாற்றாக முன்வைக்கப்படும் மாற்று ஆகும். இது அரசின் கூலிப் படைகளை குறிக்காது. அல்லது வரி மூலம் இயங்கும் இயக்கங்களையும் குறிக்காது. மாற்றாக இவை பொதுவாக நேரடியாக ஒப்பந்த அடிப்படையில் அல்லது காப்புறுதி நிறுவனங்கள் ஊடாக நிதி பெற்று இயங்கும் அமைப்புகளாக சித்தரிக்கப்படுகின்றன. 



</doc>
<doc id="73450" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73450" title="சுதந்திரவாத தலைப்புகள் பட்டியல்">
சுதந்திரவாத தலைப்புகள் பட்டியல்

இது சுருக்கமான சுதந்திரவாத தலைப்புகள் பட்டியல் ஆகும்.

சுதந்திரவாதம்














</doc>
<doc id="73454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73454" title="உலக சிட்டுக்குருவிகள் நாள்">
உலக சிட்டுக்குருவிகள் நாள்

உலக சிட்டுக்குருவிகள் நாள் ("World House Sparrow Day" - WHSD), ஆண்டுதோறும் மார்ச் 20 ஆம் நாள் அன்று உலகெங்கும் கொண்டாடப்படுகிறது. சிட்டுக்குருவிகளின் எண்ணிக்கை அண்மைக் காலங்களில் குறைந்து வருவதன் காரணமாகவும், நாள்தோறும் தமது வாழ்வுக்காக அவை எதிர்நோக்கும் பிரச்சினைகளை மக்களுக்கு எடுத்துக்கூறி தன் மூலம் அவர்களுக்கு ஒரு விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்த இந்நாள் 2010 ஆம் ஆண்டில் இருந்து உலக சிட்டுக்குருவிகள் நாளாக நினைவுகூரப்படுகிறது.

மனிதரைச் சுற்றியுள்ள பொதுவான உயிரியற் பல்வகைமை ("biodiversity") மற்றும் அவற்றின் முக்கியத்துவம் குறித்து எடுத்துக் கூறுவதற்கும் இந்நாள் நினைவுகூரப்படுகிறது.

2010 ஆம் ஆண்டுக்கான கருப்பொருள் "எமது வீட்டுக் குருவிகளைப் பாதுகாப்போம்" ("We will save our House Sparrows") என்பதாகும்.

மனிதனின் பழக்க வழக்கங்களில் ஏற்பட்டுள்ள மிகப்பெரிய மாறுதல்கள், நவீன தகவல் தொழில் நுட்ப புரட்சி, இயற்கைக்கு மாறாக எடுக்கப்படும் சுற்றுச்சூழல் நடவடிக்கை போன்ற காரணங்களால், சிட்டுக்குருவி எனும் சிற்றினம் அழிவுப்பாதைக்கு தள்ளப்பட்டுள்ளது. குருவிகளில் இந்த அழிவை 1990களிலேயே முதன்முதலாக அறிவியலாளர்கள் அவதானித்தார்கள். இவற்றுக்குப் பல காரணங்கள் கூறப்படுகின்றன. அவற்றில் சில:








</doc>
<doc id="73457" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73457" title="கூலி வழங்கல் சட்டம் - 1936">
கூலி வழங்கல் சட்டம் - 1936

இந்தியாவில் முதலாளிகள் தொழிலாளர்களுக்கு, கூலியினை வழங்காமல் அல்லது தாமதப்படுத்தி வழங்கி தொழிலாளர்களைச் சுரண்டுவதைத் தடுக்கும் நோக்கத்தில் கொண்டு வரப்பட்டது கூலி வழங்கல் சட்டம் - 1936 (en: The Payment of Wages Act - 1936) ஆகும். இச்சட்டம் தொழிலாளர்களுக்கு கொடுக்கப்பட வேண்டிய நியாயமான கூலி, குறித்த வடிவத்தில், குறிப்பிட்ட காலத்தில் சட்ட விரோதமான பிடித்தங்களின்றி வழங்கப்பட வேண்டும் என்பதை உள்ளடக்கமாகக் கொண்டு இச்சட்டம் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளட்து.

கூலி என்பது முதலாளியால் கொடுக்கப்பட்ட வேலையை செய்து முடித்தத் தொழிலாளிக்கு மறு பயனாக வழங்கப்படும் தொகையாகும். இது பணமாகவோ அல்லது வங்கிக் காசோலையாகவோ வழங்கப்படலாம். இவை தவிர கூலி என்பது,

வேலையின் முடிவில் அந்த வேலைக்காக வழங்கப்படும் தொகை கூலி எனப்படும்.


-போன்றவைகள் கூலியாகக் கருதப்படாது. 

கூலியை பணமாகவோ அல்லது வங்கிக் காசோலையாகவோ மட்டும் வழங்க வேண்டும். வேறு வழிகளில் இவை வழங்கக் கூடாது. 

தொழிலாளர்களுக்கு கூலி அவ்வப்போது வழங்கப்பட்டு விட வேண்டும். மாதாந்திர சம்பளத்தில் வேலை பார்க்கும் தொழிலாளிக்கு மாதத்தின் முதல் ஏழு நாட்களிலிருந்து பத்து நாட்களுக்குள் மாதக் கூலி வழங்கப்பட வேண்டும்.

கூலி குறிப்பிட்ட கால இடைவெளியில் சரியாக வழங்கப்பட வேண்டும். கால இடைவெளி என்பது வாரம், மாதமிருமுறை, மாதம் என்பதைக் குறிக்கும். இந்தக் கால இடைவெளியில் வாரம் என்றால் குறிப்பிட்ட கிழமையிலும், மாதமிருமுறை எனில் குறிப்பிட்ட தேதிகளிலும் மாதமாக இருந்தால் குறிப்பிட்ட சில நாட்களுக்குள்ளும் வழங்கப்பட வேண்டும். 

தொழிலாளர்களுக்கு சேர வேண்டிய கூலியிலிருந்து நியாயமான பிடித்தங்கள் தவிர சட்டவிரோதமான பிடித்தங்கள் எதுவும் செய்யக் கூடாது. 


கூலி வழங்கல் சட்டம் 1936-ன் படி சில பிடித்தங்கள் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளன. அவை


தொழிலாளி் கடமையைச் செய்ய தவறியதற்காகவோ, செய்யக்கூடாத செயலைச் செய்ததற்கு விதிக்கப்பட்ட அபராதத் தொகையைக் கூலியில் பிடித்தம் செய்யலாம். இப்பிடித்தம் அவரது ஒரு மாதக் கூலியின் மொத்தத் தொகையில் மூன்று சதவிகிதத்திற்கு அதிகமாக இருக்கக் கூடாது. 


கூலி வழங்கும் காலத்திற்குரிய வேலை நாட்களில் வேலைக்கு வராத நாட்களுக்குரிய கூலியைப் பிடித்தம் செய்து கொள்ள அனுமதிக்கிறது.


தொழிலாளியிடம் ஒப்படைக்கப்பட்ட பொறுப்பில் கவனக்குறைவாய் இருந்து அதனால் ஏற்பட்ட சேதம் அல்லது இழப்பை ஈடு செய்யும் வகையில் ஒரு தொகையை கூலியிலிருந்து பிடித்தம் செய்யலாம். இப்படி பிடித்தம் செய்யப்படும் முன்பு, தொழிலாளிக்கு இது குறித்த நியாயமான விளக்கங்கள் அளிக்கப்பட வேண்டும். 


வீட்டு வசதி, தண்ணீர், மின்சார வசதி மற்றும் வாகன வசதி போன்ற சேவைகள் வழங்கப்பட்டால் அதற்குச் சமமான தொகையைக் கூலியில் பிடித்தம் செய்யலாம். ஆனால் அச்சேவைகளுக்கு தொழிலாளி ஏற்பளித்திருக்க வேண்டும். 


தொழிலாளி வேலையில் சேரும் முன்பு அல்லது சேர்ந்த பின்பு அல்லது விழாக் காலங்களில் வழங்கப்பட்ட முன்தொகையினைக் கூலியில் பிடித்தம் செய்ய அனுமதிக்கிறது. இது போல் அதிகமாகக் கொடுக்கப்பட்டு விட்ட கூலியைத் திரும்பப் பெறவும் பிடித்தம் செய்யலாம். ஆனால் போக்குவரத்து செலவுகளோ அல்லது முன்பணம் மற்றும் அதிகமாக வழங்கப்பட்ட கூலிக்கு வட்டியோ பிடித்தம் செய்யக் கூடாது.


மாநில அரசால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட வீட்டு வசதிக் கடன், வாகனக் கடன் மற்றும் தொழிலாளரால் பெறப்பட்ட கடன்கள் போன்றவற்றின் மாதாந்திர தவணையிலான பிடித்தங்கள் கூலியிலிருந்து கழித்துக் கொள்ளலாம்.


மாநில அரசால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட தொழிலாளர்களின் கூட்டுறவு சங்கத்திற்கு தொழிலாளர் செலுத்தும் உறுப்பினர் தொகை மற்றும் பிற தொகைகளைப் பிடித்தம் செய்யலாம்.


ஆயுள் காப்பீடு, தபால் அலுவலக வழிக் காப்பீடு போன்றவைகளுக்குச் செலுத்த வேண்டிய தவணைத் தொகையினை தொழிலாளர் சம்மதத்தின் பேரில் அவரிடம் உரிய கடிதம் பெற்று அதன் பின்பு பிடித்தம் செய்யலாம்.



தொழிலாளியின் சம்பளத்தில் பிடித்தம் செய்யப்படும் பொழுது அனைத்துத் தலைப்புகளின் கீழும் செய்யப்படும் மொத்தப் பிடித்தம் தொழிலாளியின் மாதச் சம்பளத்தில் 50 சதவிகிதத்திற்கு மேல் இருக்கக் கூடாது. கூட்டுறவு நிறுவனங்கள் மற்றும் கடன் தொகைகளுக்காகப் பிடித்தம் செய்யப்படும் பொழுது 75 சதவிகிதம் வரை பிடித்தம் செய்யலாம். 

சட்டத்தில் சொல்லப்பட்ட விதிமுறைகள் மீறப்பட்டு சட்டவிரோதமான பிடித்தங்கள் செய்யப்படும் போது அல்லது தகுந்த காலத்தில் கூலி வழங்கப்படாத போது அது குறித்த முறியீடுகளை மாநில அரசு நியமித்துள்ள அதிகாரியிடம் முறையீடு செய்யலாம்.

இந்த அதிகாரி முறையீடுகள் வரும் போது கூலியில் செய்யப்பட்ட பிடித்தம் சட்டப்படி சரியானதுதானா? கூலி வழங்குவதில் தாமதம் ஏற்பட்டுள்ளதா" என்பதையும் இவற்றுடன் தொடர்புடைய பிற செயல்கள் குறித்தும் விசாரித்து முடிவு செய்வார். 

அதிகாரியின் முடிவு சரியானதல்ல என்று கருதினால் மாவட்ட நீதிமன்றத்திற்கு முறையீடு செய்யலாம். மேல் முறையீட்டு நீதிமன்றம், வழக்கில் ஏதேனும் சட்ட வினாக்கள் இருப்பதாகக் கருதினால் அவ்வழக்கை உயர்நீதிமன்றத்திற்கு மேற்கோள் செய்து அனௌப்பி வைக்கலாம். அதன் பின்னர் உயர்நீதி மன்றத்தின் முடிவிற்குத் தகுந்தபடி மாவட்ட நீதிமன்றம் மேல் முறையீட்டை முடிவு செய்யலாம். 


</doc>
<doc id="73465" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73465" title="ஈரோடு தமிழன்பன்">
ஈரோடு தமிழன்பன்

ஈரோடு தமிழன்பன் ஒரு தமிழகக் கவிஞர் ஆவார். ஆசிரியர், மரபுக் கவிஞர், கவியரங்கக் கவிஞர், புதுக்கவிதைக் கவிஞர், சிறுகதை ஆசிரியர், புதின ஆசிரியர், நாடக ஆசிரியர், சிறார் இலக்கியப் படைப்பாளி, வாழ்க்கை வரலாற்றாசிரியர், திறனாய்வாளர், கட்டுரையாளர், ஓவியர், சொற்பொழிவாளர், திரைப்பட இயக்குநர், திரைப்பட பாடலாசிரியர், என பன்முகப்பட்ட ஆளுமைகளைக் கொண்டிருப்பவர்.

சென்னை தொலைக்காட்சி நிலையத்தில் செய்தி வாசிப்பாளாராக பணியாற்றியவர். தமிழ்நாடு அரசின் இயல் இசை நாடக மன்றத்தின் நிர்வாகக் குழு உறுப்பினராகவும், தமிழ்நாடு அரசின் அறிவியல் தமிழ் மன்றத்தின் உறுப்பினராகவும் பணியாற்றி உள்ளார்.

வணக்கம் வள்ளுவ என்னும் கவிதைத் தொகுப்பிற்காக சாகித்திய அகாதமி விருதை 2004 ஆம் ஆண்டில் பெற்றார்.


</doc>
<doc id="73470" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73470" title="கொளத்தூர் (சென்னை)">
கொளத்தூர் (சென்னை)

கொளத்தூர் சென்னை மாநகராட்சியின் ஒரு பகுதி ஆகும். 

சென்னை சென்ட்ரல் ரயில் நிலையம் சுமார் 8 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், சென்னை பன்னாட்டு விமான நிலையம் சுமார் 19 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் உள்ளன. சென்னை புறநகர் பேருந்து நிலையம் 8 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. கொளத்தூரை சுற்றி அமைந்துள்ள மற்ற பகுதிகள், பெரம்பூர், திரு.வி.க. நகர், வில்லிவாக்கம், புழல், ஜவகர் நகர், பொன்னியம்மன் நகர் மற்றும் பெரியார் நகர் ஆகும். கொளத்தூரின் அருகே வில்லிவாக்கம், பெரம்பூர் லோகோ, மற்றும் பெரம்பூர் புறநகர் ரயில் நிலையங்கள் அமைந்துள்ளன. 

கொளத்தூரின் அருகே கல்கத்தா செல்லக்கூடிய தேசிய நெடுஞ்சாலை 1 கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. திருவள்ளூர் செல்லும் சென்னை-திருவள்ளூர் நெடுஞ்சாலை 5 கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இந்த நெடுஞ்சாலையை கடக்கும் இடத்தில் பாடி சந்திப்பில் ஒரு வட்ட வடிவ மேம்பாலம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் கொளத்தூரை தொட்டுக்கொண்டு உள் வட்ட சாலை செல்கிறது. இச்சாலை வழியாக அண்ணா நகருக்கு 10 நிமிடங்களில் செல்ல முடியும்.

கொளத்தூரின் அஞ்சல் குறியீட்டு எண் 600099.

கொளத்தூர் பகுதியில் கீழ்கண்ட பள்ளிக்கூடங்கள் உள்ளன:


கொளத்தூர் பகுதியில் கீழ்கண்ட மருத்துவமனைகள் உள்ளன:

கொளத்தூர் பகுதியில் கீழ்கண்ட திரையரங்குகள் உள்ளன.

முன்னர் மூகாம்பிகை மற்றும் குமரன் திரையரங்குகள் இருந்தன. ஆனால் தற்போது அவை இடிக்கப்பட்டு அடுக்ககங்களாக மாறிவிட்டன.

கொளத்தூர் வண்ண மீன் வளர்ப்பு மற்றும் விற்பனையில் தெற்காசியாவின் முக்கிய பங்களிப்பு மையமாக விளங்குகிறது. இங்கிருந்து சிங்கப்பூர் மற்றும் இன்ன பிற தென் கிழக்கு ஆசிய நாடுகளுக்கு வண்ண மீன்கள் ஏற்றுமதியாகின்றன.


</doc>
<doc id="73474" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73474" title="ஸ்டேன்ஸ் ஆங்கிலோ இந்திய மேல்நிலைப்பள்ளி">
ஸ்டேன்ஸ் ஆங்கிலோ இந்திய மேல்நிலைப்பள்ளி

ஸ்டேன்ஸ் ஆங்கிலோ இந்திய மேல்நிலைப்பள்ளி கோயம்புத்தூரிலும் நீலகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள குன்னூரிலும் உள்ள உயர்நிலைப்பள்ளிகள் ஆகும். இந்தியாவின் மிகப் பழமையான பள்ளிகளில் இவையும் அடங்கும். கோவைப் பள்ளியை 1862இலும் குன்னூர் பள்ளியை 1858இலும் சர் இராபர்ட் ஸ்டேன்ஸ் நிறுவினார். நான்கு மாணவர்களுடனும் இரு ஆசிரியர்களுடனும் துவங்கப்பட்ட கோயம்புத்தூர் பள்ளி இன்று 3000 மாணவர்களுடன் 136 கல்வியாளர்களுடன் இயங்குகிறது. துவக்கத்தில் ஐரோப்பிய மற்றும் ஐரோயாசிய பள்ளியாக இருப்பினும் இன்று விதிகள் தளர்த்தப்பட்டுள்ளன. இருப்பினும் ஆங்கிலோ இந்திய மாணவர்களுக்கு சிறுபான்மையர் முன்னுரிமை அளிக்கப்படுகிறது.

ஸ்டேன்ஸ் பள்ளி, கோயம்புத்தூர் "http://staneshighersecondaryschool.com/"
ஸ்டேன்ஸ் பள்ளி, குன்னூர் "http://www.stanesschoolcoonoor.com/"


</doc>
<doc id="73477" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73477" title="ஜாக்-லூயி டேவிட்">
ஜாக்-லூயி டேவிட்

ஜாக் லூயி டேவிட் (Jacques-Louis David, 30 ஆகத்து 1748 – 29 டிசம்பர் 1825) ஒரு பிரெஞ்சு ஓவியர். இவர் புதுச்செவ்வியல்வாத (neo-classical) ஓவிய இயக்கத்தில் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியவர்.



</doc>
<doc id="73479" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73479" title="உள்ளூர் உடல்நல மரபுகள் மீட்டுயிர்ப்பு நிறுவனம்">
உள்ளூர் உடல்நல மரபுகள் மீட்டுயிர்ப்பு நிறுவனம்

உள்ளூர் உடல்நல மரபுகள் மீட்டுயிர்ப்பு நிறுவனம் (Foundation for Revitalisation of Local Health Traditions - FRLHT) பெங்களூருவை அடுத்த யெலஹங்காவில் அமைந்துள்ள ஒரு பொது அறக்கட்டளையும் அற நிறுவனமும் ஆகும். இது 1993 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது.. இந்திய அரசின் சுற்றுச்சூழல் மற்றும் வனத்துறை அமைச்சகம், ஐக்கிய நாடுகளின் மேம்பாட்டுத் திட்டம் உள்ளிட்ட பல துறை, துறை-சார் நிறுவனங்களின் உதவியுடன் நடத்தப்பட்டு வருகிறது இந்நிறுவனம்..

1. "கிராமப்புற, நகர்ப்புறங்களில் இருந்து வரும் உள்ளூர் உடல்நல மரபுகளை மதிப்பிடுதல், அம்மரபுகளை ஆவணப்படுத்துதல்."

2. "இந்திய மருத்துவ முறைகளில் பயன்படுத்தப்படும் இயற்கை வளங்களைப் பாதுகாத்தல்." 
3. "உள்ளூர் சமூக நடைமுறைகளைப் புத்துயிர்ப்பித்தல்."


</doc>
<doc id="73486" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73486" title="ஒலிவர் ராசமணி">
ஒலிவர் ராசமணி

ஒலிவர் ராசமணி தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த ஒரு இசைக் கலைஞர். இவர் மேற்கத்தைய நாடுகளிலும், தமிழ்நாட்டிலும் தமிழ் நாட்டார் பாடல்களை பாடுவதற்கான அறியப்படுகிறார். இவர் பல்லின கலைஞர்களைக்கொண்டும், பல இசை மரபுகளைக் கலந்தும் தமிழ் நாட்டார் பாடல்களை புதுமைப்படுத்துகிறார்.


</doc>
<doc id="73487" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73487" title="நகர வேட்டை">
நகர வேட்டை

நகர வேட்டை என்பது சிங்கப்பூரில் 2009 ம் ஆண்டு வெளிவந்த ஒரு தமிழ் ராப் இசைத்தட்டு ஆகும். நகர கவி என்று கூறி ராப், பாப் இசை வடிவங்களில் பாடல்கள் அமைந்துள்ளன. பாடல்களை சபீர், தினேசு கனகரத்தினம் ஆகியோர் எழுதியுள்ளனர். இசையை சபீர் அமைத்துள்ளார். 



</doc>
<doc id="73489" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73489" title="காதரின் பூத் மருத்துவ மனை">
காதரின் பூத் மருத்துவ மனை

காதரின் பூத் மருத்துவ மனை ("Catherine Booth Hospital" - CBH, புத்தேரி ஆஸ்பத்திரி) என்பது, இரட்சணிய சேனை என்னும் கிறித்தவ தொண்டு நிறுவனத்தால், தமிழ்நாடு, நாகர்கோவில் நகரில் இயங்கி வரும் பொது சேவை மருத்துவ மனையாகும். இது இரட்சணிய சேனையின் நிறுவனர் இங்கிலாந்தைச் சேர்ந்த வில்லியம் பூத் (1829-1912) (அவர்களின் மனைவியார் காதரின் பூத் (1829-1890) என்பவரின் நினைவாகப் பெயரிடப்பட்டது.

இந்த மருத்துவமனை கன்னியாகுமரியில் இருந்து 24 கி.மீ தொலைவில் உள்ள நாகர்கோவில் நகரத்தின், வடசேரி என்னுமிடத்தின் அருகிலுள்ள, புத்தேரியில் அமைந்துள்ளது.

இது 1895 ஆம் ஆண்டு மிஷனரி ஹாரி ஆண்ட்ரூஸ் என்பவரால் ஒரு சிறிய குளியலறையில் தொடங்கப்பட்டு, இன்று 300 படுக்கையறைகளுடன், மருத்துவம், அறுவை சிகிச்சை, மகப் பேறு, குழந்தைகள் நலம், எலும்பு முறிவு, கண் மருத்துவம், காது, மூக்கு, தொண்டை சிகிச்சை என எல்லாவித சிறப்பு பிரிவுகளுடன், சிறந்த பயிற்சி பெற்ற மருத்துவர்கள், மற்றும் தாதியர்களுடன் சேவை செய்து வருகிறது.



</doc>
<doc id="73494" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73494" title="இரட்சணிய சேனை">
இரட்சணிய சேனை

இரட்சணிய சேனை ("The Salvation Army"), ஒரு அனைத்துலக் கிறித்தவ நற்செய்தி இயக்கமாகும். இவ்வியக்கம் தற்போது 118 நாடுகளில் இயங்கி வருகிறது. இரட்சணிய சேனை இயக்கத்தின் தலைமைச் செயலகம் இலண்டன் நகரின் குயீன் விக்டோரியா சாலையில் அமைந்துள்ளது.

இவ்வியக்கம் 1865 ஆம் ஆண்டு வில்லியம் பூத், அவரது மனைவி காதரின் பூத் என்பவர்களால் கிழக்கு இலண்டன் அறவியக்கமாக துவக்கப்பட்டது. இவ்வியக்கம் அரை-இராணுவக் கட்டமைப்பைக் கொண்டுள்ளது.

இரட்சணிய சேனையின் நிறுவனர் வில்லியம் பூத் அவர்கள் லண்டனில் உள்ள நாட்டிங்காம் என்னுமிடத்தில் 1829 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார்.

இரட்சணிய சேனையானது கிறித்தவ சுவிசேஷம் மற்றும் சமூக சேவை பணிகளை ஏழை எளியவர்களிடத்திலும், திக்கற்றவர்களிடத்திலும் செய்து வருகிறது.

இந்தியாவில் இந்த அமைப்பு 1882 ஆம் ஆண்டிலும் இலங்கையில் 1883 ஆ‌ம் ஆண்டிலும் மலேசியாவில் 1938 ஆம் ஆண்டிலும் நிறுவப்பட்டது. நேபாளத்தில் இந்த அமைப்பு இன்னும் நிறுவப்படவில்லை.


</doc>
<doc id="73495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73495" title="அண்ணா நகர் மேற்கு">
அண்ணா நகர் மேற்கு

அண்ணா நகர் மேற்கு என்பது சென்னை மாநகராட்சியின் ஒரு பகுதி ஆகும்.

இது சென்னை மத்திய இரயில் நிலையத்திலிருந்து 8 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், சென்னை பன்னாட்டு விமான நிலையத்திலிருந்து 12 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், சென்னை புறநகர் பேருந்து நிலையத்திலிருந்து 3 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. பாடி, ஷெனாய் நகர், அண்ணா நகர் கிழக்கு, அண்ணா நகர் மேற்கு விரிவாக்கம், அரும்பாக்கம் மற்றும் கோயம்பேடு போன்ற பகுதிகள் அண்ணா நகர் மேற்கை சுற்றி அமைந்துள்ளன. அண்ணா நகரில் ஒரு இரயில் நிலையமும் அமைந்துள்ளது.

அண்ணா நகர் மேற்கின் அஞ்சல் குறியீட்டு எண் 600040 ஆகும்.

அண்ணா நகர் மேற்கு பகுதியில் காணப்படும் பாடசாலைகளில் சில:

அண்ணா நகர் மேற்கு பகுதியில் காணப்படும் மருத்துவமனைகளில் சில:


டவர் பூங்கா அண்ணா நகர் மேற்கில் உள்ள மிகவும் புகழ் பெற்ற பூங்காக்களில் ஒன்றாகும்.

﻿


</doc>
<doc id="73496" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73496" title="மருந்துக்கோட்டை">
மருந்துக்கோட்டை

மருந்துக்கோட்டை
பத்மனாபபுரத்தில் இருந்து திற்பரப்பு செல்லும் சாலையில் ஒரு கிலோமீட்டர் தொலைவில் 400 அடி உயரத்தில் குன்றின் மேல் கட்டப்பட்டுள்ளது மருந்துக்கோட்டை. பத்மனாபபுரம் கோட்டை வடிவிலேயே இந்தக்கோட்டையும் கட்டப்பட்டுள்ளது. கோட்டையின் மேற்பரப்பில் 5 கொத்தளங்களும், பெரிய கல்மண்டபம் ஒன்றும் உள்ளது. கோட்டையின் மேற்பரப்பு இரண்டரை ஏக்கர் நிலப்பரப்பை கொண்டது. உதயகிரி கோட்டையில் உருவாக்கப்பட்ட பீரங்கி படைத்தளத்திற்கு தேவையான வெடி மருந்துகளைத் தயாரிக்கவும், தேவையான வெடி மருந்துகளை பதுக்கி வைக்கவும் இந்தக் கோட்டை பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

உதயகிரிக்கோட்டையில் இருந்து இந்த மருந்துக்கோட்டைக்கு சுரங்கப்பாதைகள் இருந்துள்ளதாக வரலாற்று ஆய்வாளர்கள் தெரிவிக்கின்றனர்.




</doc>
<doc id="73498" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73498" title="மையக்கோட்டை">
மையக்கோட்டை

மையக்கோட்டை, கன்னியாகுமரி மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு கோட்டையாகும். இது மருந்துக்கோட்டையில் இருந்து தக்கலை செல்லும் வழியில் அரை கிலோமீட்டர் தூரத்தில் அமைந்துள்ளது.




</doc>
<doc id="73500" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73500" title="ஈரமாவு அரவைப்பொறி">
ஈரமாவு அரவைப்பொறி

ஈரமாவு அரவைப்பொறி, உணவு தானியங்களை நீருடன் கலந்து மின்னாற்றலினால் அரைக்கும் ஓர் அரவைப்பொறி. இவை ஆப்பிரிக்கா மற்றும் ஆசியாவில் பரவலாக வணிக மற்றும் வீட்டு சமையலறைகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. தென்னிந்திய சமையலில் அரிசி, பருப்பு இவைகளை கலந்த மாவு, ஈரமாவு,தயாரிக்க மிகவும் பிரபலமானது.

பழங்காலத்தில் பெரும் கல்லின் நடுவே குழியொன்று இருக்கும். இதனுள் ஓர் உருளைவடிவத்தில் மரத்திலான கைப்பிடியுடன் கல் ஒன்று பொருந்தியிருக்கும். குழியுடைய கல் "ஆட்டாங்கல்" என்றும் உருளைக்கல் "குழவி" என்றும் அழைக்கப்பட்டது. தானிய,பருப்பு கலவை இக்குழிக்குள் போடப்பட்டு உருளைக்கல்லை கைகளால் சுழற்றி அரைக்கப்படும். இவ்வாறு அரைக்கப்பட்ட மாவு இட்லி,தோசை,சேவை, வடை போன்றவை தயாரிக்கப் பயன்படும்.இவ்வாறு அரைப்பதற்கு மிகுந்த மனிதத்திறன் தேவைப்பட்டது.

மின்னாற்றலைப் பயன்படுத்தி அரைக்கும் முறை பெரும் மாற்றத்தை ஏற்படுத்தியது. முன்மாதிரிகளை வடிவமைப்பதில் முன்னோடிகளாக இருந்த கோவை தொழிலதிபர்கள் இதனைப் பயன்படுத்தி ஈரமாவு அரவைப்பொறி தொழிலை கைப்பற்றினர். விசைப்பொறி தயாரிப்பில் முன்னணியில் இருந்தவர்கள் இத்துறையில் எளிதில் முன்னேற்றம் கண்டனர். துவக்கத்தில் பழைய ஆட்டாங்கல்லைப் போன்றே மேல் உருளை சுழன்ற அரவைப்பொறிகளை அடுத்து அடிக்கல் சுழலும் அரவைப்பொறிகளும் தயாரிக்கப்பட்டன. சாய்ந்து ஈரமாவை கொட்டுகின்ற சாய் அரவைப்பொறிகளும் வெளிவந்தன. முதலில் வணிக உணவுவிடுதிகளில் இடம் பிடித்த அரவைப்பொறிகள் இன்று இருவர் வாழும் சிறுகுடும்பத்திற்கும் ஏற்றதாக மேசைமேலான அரவைப்பொறிகள் வரை வளர்ந்துள்ளன.

இந்த அரவைப்பொறிகளில் இன்னமும் அரைக்க கற்களே பயன்படுத்தப்படுகின்றன. கிரானைட் வகை கற்கள் பயனாகின்றன. பழைய ஆட்டாங்கற்களின் பரப்புகள் அடிக்கடி பொளிக்கப்பட வேண்டும். தற்கால அரவைப்பொறி கற்கள் நீண்டநாட்கள் பொளிக்க வேண்டியத் தேவையின்றி உயர்தரத்தில் உள்ளன.

கோயம்புத்தூர் வட்டாரத்தில் கிரானைட் கற்கள் அதிகம் கிடைப்பதால் ஈரமாவு அரவைப்பொறி உற்பத்தி இப்பகுதியில் அதிகம் நடைபெறுகிறது. 2006 மார்ச் மாத தொடக்கத்திலிருந்து "கோயம்புத்தூர் ஈரமாவு அரவைப்பொறி" ஆனது தமிழ்நாட்டின் புவியியல் சார்ந்த குறியீடாக பதிவுசெய்யப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="73512" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73512" title="மணித்தக்காளி">
மணித்தக்காளி

மணித்தக்காளி அல்லது மணத்தக்காளி என்பது "சொலனேஸி" குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு தாவரமாகும்.

இது மணித்தக்காளி, கறுப்பு மணித்தக்காளி, மிளகு தக்காளி மற்றும் மணல்தக்காளி என்ற பெயர்களைக் கொண்டும் குறிப்பிடப்படுகிறது.

மணித்தக்காளி தமிழ்நாட்டின் சில பகுதிகளில் சுக்குட்டி கீரை எனவும் கூறப்படுகிறது.

இதன் தாவரவியல் பெயர் "சொலனம் நைக்ரம்". இது ஓராண்டுத் தாவரம் ஆகும்.

இதிலுள்ள சத்துக்கள் மற்றும் மருத்துவப் பண்புகள் காரணமாக இது உணவில் சேர்த்துக் கொள்ளப்படுகிறது. இதில் அடங்கியுள்ள சத்துக்கள் நீர்ச்சத்து, புரதம், கொழுப்பு, சுண்ணாம்பு மற்றும் பாஸ்பரஸ் போன்ற தாது உப்புக்கள் ஆகியன.

இதை உட்கொள்வதன்மூலம் இதயம், நுரையீரல், கல்லீரல், மண்ணீரல், கணையம், வயிறு மற்றும் குடல் தொடர்பான பல நோய்களுக்கு உகந்தது என்பது மரபாக அறியப்படுவது. வாய் புண் மற்றும் வயிற்று புண் குணமடைய இது ஒரு சிறப்பான மருந்தாகும், கீரையாக சமைத்தும் அல்லது அரைத்து சாறு எடுத்து பருகலாம்.  

மூலிகையே மருந்து 04: ‘மண’ (மகிழ்ச்சிக்கு) தக்காளி!


</doc>
<doc id="73517" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73517" title="கூத்தாண்டவர் திருவிழா">
கூத்தாண்டவர் திருவிழா

திருநங்கை என அழைக்கப்படும் அரவாணிகளின் வாழ்க்கையில் மிக முக்கியமான தருணம் அல்லது நிகழ்வாக அமைகின்ற ஒரு விழாவே கூத்தாண்டவர் திருவிழா ஆகும். திருநங்கைகளின் உணர்வோடு இணைந்த ஒரு சமுதாயச் சடங்காக இவ்விழா நடத்தப்படுகிறது. இந்த திருவிழா ஒவ்வோர் ஆண்டும் சித்திரை மாதம் பௌர்ணமி தினத்தன்று கொண்டாடப்படுகிறது.

இந்தியாவிலுள்ள திருநங்கைகள் மத்தியில் புகழ் பெற்ற புண்ணியத்தலமாக விளங்கக் கூடியது கூத்தாண்டவர் கோயில். தமிழகத்தில் விழுப்புரம் மாவட்டம் மடப்புரம் சந்திப்பிலிருந்து 30.கி.மீ தூரத்தில் உள்ள கூவாகம் கிராமத்தில் திருநங்கைகளுக்கான தனி தெய்வமாகிய கூத்தாண்டவர் கோயில் அமைந்துள்ளது.மற்றும் விழுப்புரம் மாவட்டம் கண்டாச்சிபுரம் தாலுக்கா அருணாபுரம் கிராமத்தில் 515 ஆண்டுகளுக்கு மேல் மிகவும் புகழ் பெற்ற அருணாபுரம் ஸ்ரீ கூத்தாண்டவர் கோயில் அமைந்துள்ளது இந்தக் கோயில் தவிர [பாண்டிச்சேரி|பாண்டிச்சேரியிலுள்ள]] பிள்ளையார் குப்பம், மடுகரை, சிதம்பரம் அருகில் கொத்தடை, தேவனாம்பட்டினம் பகுதிகளிலும் கூத்தாண்டவர் கோயில்கள் இருக்கின்றன. இருப்பினும் விழுப்புரம் கூவாகம் கிராமத்திலுள்ள கூத்தாண்டவர் கோயில்தான் மிகவும் புகழ்பெற்றது.

எங்கள் அருணாபுரம் கிராமத்தில் உள்ள ஸ்ரீ கூத்தாண்டவர் சுவாமி சுமார் 515 ஆண்டுக்கு முன் வேலூர் மாவட்டம் மேல் செங்கம் கிராமத்தில் ஒரு பக்தர் பெட்டியில் வைத்து தினம் பூஜை செய்து வந்ததாகவும்அந்த பெட்டியை திருடன் பண பெட்டி நகை ஆபரண பெட்டி என்று தூக்கி வந்துவிட்டான். அந்த நாளில் நடை பயணம் என்பதால் நடந்து வரும் பொது எங்கள் கிராமத்திற்கும் பக்கத்தில் உள்ள கல்லந்தல் எல்லையில் செவந்தல் ஏரி அருகில் உள்ள முனியப்பன் கோவில் பாறையில் பெட்டியை பாரம் தாங்காமல் கீழே வைத்துவிட்டு திருடன் அயர்ந்து உட்கார்ந்தான் அப்போது பெட்டி திறந்து சுவாமி பக்கத்தில் உள்ள அத்தி மரத்தில் ஏறி அமர்ந்து விட்டதாகவும் அதைகண்டு திருடன் பயந்து ஓடிவிட்டதாகவும் முன்னோர்கள் கூறுகிறார்கள். பிறகு அருணாபுரம் மக்கள் முக்கியஸ்தவர் கனவில் சென்று நான் அருணாபுரம் கிராமத்திலுள்ள பெரிய ஏரிக்கு எதிரே உள்ள காட்டு குகைக்குள் நான் தங்கி இருப்பதாக சொற்பனத்தில் கூறியதால் அருணாபுரம் பொது மக்கள் மேளதாளத்துடன் சுவாமியை அழைத்து சென்று காட்டு குகை கோவிலில் அமரச் செய்து விட்டு வந்தனர்.
பிறகு கொஞ்ச நாள் கழித்து கோவிலின் வாயிலின் முன் மரத்தாலான கதவை செய்து அமைத்தனர். அந்த கதவு மறு நாள் காலையில் கோவிலின் எதிரே உள்ள ஏரியில் கிடைத்ததாகவும் அந்த கதவு தான் தற்சமயம் அருணாபுரம் மாரியம்மன் கோவில் வாயிலில் கதாவாக போடபட்டுள்ளதகவும் முன்னோர்கள் கூறுகின்றனர் சுவாமி கிராமத்தை பார்த்து கொண்டு இருக்க வேண்டும் என்னை மறக்க வேண்டாம் என்றும் அதனால் தான் கதவை வெளியே எரிந்து விட்டதாகவும் சொற்பனத்தில் கடவுள் சொன்னதாகவும் முன்னோர்கள் கூறுகின்றனர். கடந்த 13.04.15 அன்று இரவு கோவிலின் கிரில் கதவு பூட்டை உடைத்து சுவாமியை தூக்கி பக்கத்திலுள்ள மலை பொந்தில் போட்டு சென்றனர். அந்நிகழ்ச்சி மறு நாள் காலை 5 மணி முதல் காட்டு தீபோல் பரவி பக்தர்கள் மனதில் புகுந்து சுவாமி ஆடி சுவாமி இருந்த பொந்துக்கு அழைத்து சென்று சுவாமி இருக்கும் இடத்தை காட்டியது. திரும்ப அருணாபுரம் கிராம மக்கள் அனைவரும் அழுத கோலமாக சுவாமியை தூக்கி வந்து கோவிலில் வைத்து பூஜை செய்து விட்டு வந்தனர். இப்படியெல்லாம் ஆண்டவன் இன்னும் நிறைய திருவிளையாடல் எல்லாம் புரிந்து மக்களுக்கு காட்சி கொடுத்து இருக்கிறார் என்று நம் முன்னோர்கள் கூறுகின்றனர். வணக்கம்...
விழுப்புரம் மாவட்டம். கண்டாச்சிபுரம் வட்டம். அருணாபுரம்.
அருணாபுரம் ஊர் மக்கள் மற்றும் இளைஞர்கள் ...
மகாபாரதப் பெருங்காதையில் அர்ச்சுனனால் கவரப்பட்டு கர்ப்பமாக்கப்பட்ட வேடுவப் பெண்ணான நாகக்கன்னியின் மகன் அரவான். குருஷேத்திர யுத்தத்தில் பாண்டவர் பக்கம் வெற்றி கிடைக்க "எந்த குற்றமும் இல்லாத சகல லட்சணமும் பொருந்திய ஒரு மனிதப்பலி தங்கள் தரப்பில் முதல் பலியாக வேண்டும்" என ஆருடம் கூறுகிறது. பாண்டவர் தரப்பில் இவ்வாறு சாமுத்திரிகா லட்சணம் பொருந்தியவர்களாக இருப்பவர்கள் அர்ஜுனன், அவன் மகன் அரவான், ஸ்ரீகிருஷ்ணர்.

அர்ஜீனனும், கிருஷ்ணரும் தான் இந்த போருக்கு முக்கியமானவர்கள் என்பதால் அரவானைப் பலியாக்க முடிவு செய்து இருவரும் அவனை அணுகுகின்றனர். அரவான் பலிக்கு சம்மதித்தாலும், அவனுக்கான இறுதி ஆசையாக ஒரு பெண்ணுடன் ஒரு நாள் இல்லற வாழ்வை முடித்த பின்பே தான் பலிக்களம் புகுவேன் என சொல்கிறான். வேந்தர் குலம் முதல் வேடுவர் குலம் வரை எந்தப் பெண்ணும் இதை ஏற்க முன்வரவில்லை. இறுதியாக ஸ்ரீகிருஷ்ணரே மோகினி அவதாரமெடுத்து அரவானை மணக்கிறார். ஒரு நாள் இல்லற வாழ்விற்குப் பின் பலிக்களம் புகுகிறான் அரவான். விதவைக் கோலம் பூணுகிறாள் மோகினி. இந்த கதையின் அடிப்படையில் மோகினியாய் தம்மை உணரும் அரவாணிகள் கூடி வரும் நிகழ்வாகக் கூவாகம் கூத்தாண்டவர் திருவிழா உள்ளது.

சித்திரா பௌர்ணமியன்று கூத்தாண்டவராகிய அரவானைக் கணவனாக நினைத்துக் கொண்டு கோயில் அர்ச்சகர் கையால் திருநங்கைகள் அனைவரும் தாலி கட்டிக் கொள்கின்றனர். இரவு முழுவதும் தங்களது கணவனான அரவானை வாழ்த்திப் பொங்கல் வைத்து கும்மியடித்து ஆட்டமும் பாட்டமுமாக மகிழ்ச்சியாயிருக்கின்றனர். பொழுது விடிந்ததும் அரவானின் இரவு களியாட்டம் முடிவடைகிறது. நன்கு அலங்கரிக்கப்பட்ட தேரில் மரத்தால் ஆன அரவான் சிற்பம் வைக்கப்பட்டு, கூத்தாண்டவர் கோயிலிலிருந்து நான்கு கி.மீ தூரத்தில் உள்ள கொலைக் களமான அமுதகளம் கொண்டு செல்லப்படுகிறான். வடக்கே உயிர் விடப்போகும் அரவானைப் பார்த்து திருநங்கைகள் ஒப்பாரி வைக்கின்றனர். அமுதகளத்தில் அரவான் தலை இறக்கப் படுகின்றது. திருநங்கைகள் அனைவரும் முதல்நாள் தாங்கள் கட்டிக்கொண்ட தாலி அறுத்து, பூ எடுத்து, வளையல் உடைத்து பின் வெள்ளைப் புடவை உடுத்தி விதவை கோலம் பூணுகின்றனர்.

மகாபாரத போரில் அரவான் (கூத்தாண்டவர்) களப்பலி கொடுப்பதை நினைவுபடுத்தும் வகையில், இக்கோவில் சித்திரை பெருவிழாவின் 16ம் நாளில் அழுகளம் நிகழ்ச்சி நடப்பதால் கூவாகம் சுற்று வட்ட கிராம மக்கள் 18 நாட்களுக்கு சுப நிகழ்ச்சிகள் செய்வதைத் தவிர்த்துவிடுவர்.

சித்திரை மாதம் பௌர்ணமிக்கு மூன்று நாட்களுக்கு முன்பே இந்தியாவின் பல பகுதிகளிலிருந்து திருநங்கைகள் விழுப்புரம் வந்து விடுகின்றனர். இந்நிகழ்வு இந்தியாவின் பல பாகங்களில் இருந்து வரும் திருநங்கைளை ஒன்றினைக்கும் விழாவாக அமைகிறது. திருநங்கைகள் சந்திக்கவும், அவர்களது உணர்வுகளைப் பகிர்ந்து கொள்ளவும், அவர்கள் கலைகளை வெளிப்படுத்தும் நிகழ்வாகவும் இது அமைகிறது. 




</doc>
<doc id="73526" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73526" title="சம்மாந்துறை">
சம்மாந்துறை

சம்மாந்துறை இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் அம்பாறை மாவட்டத்தில் தென்கிழக்கு என அடையாளப் படுத்தப்பட்ட பிரதேசம். புவியியல் ரீதியிலும் பொருளாதார ரீதியிலும் கேந்திர முக்கியத்துவமான இடத்தில் அமைந்துள்ள சம்மாந்துறை இப்பிரதேசத்தின் முக்கிய நகரங்களில் ஒன்றாக கணிக்கப்படுகின்றது. இப்பிரதேசத்தில் முஸ்லிம்கள் செறிந்து வாழ்கிறார்கள்.

ஸ்ரீ லங்கா முஸ்லிம் காங்கிரசின் ஸ்தாபகரும், தலைவரும், முன்னாள் துறைமுக அபிவிருத்தி புனருத்தாரண அமைச்சருமான மு. ஹு. மு. அஷ்ரப் சம்மாந்துறையில் பிறந்தவர்.

அரேபியர்கள் இலங்கையில் வர்த்தகர்களாக அறிமுகமாவதற்கு முன்னர் ஆதம் மலையை (Adams Peak) தரிசிக்க வருகின்ற யாத்திரிகர்களாகவே அறியப்பட்டனர். அப்படி வந்தவர்கள் இங்குள்ள வாசனைத்திரவியங்களுக்கு வெளிநாடுகளில் நல்ல கிராக்கி உள்ளதை அறிந்தனர். அதனால் பின்னாட்களில் அவர்களின் வருகை வர்த்தக நோக்கத்தைக் கொண்டதாக அமைந்தது. அரேபியர் மத்தியதரைக்கடல் மற்றும் கிழக்காசிய நாடுகளுக்கூடாகச் செய்து வந்த வர்த்தகமும் அவர்களுக்குப் பரிச்சயமான வர்த்தகப் பாதைகளும் இந்தியாவினதும், இலங்கையினதும் அறிமுகத்தைக் கொடுத்தன. அவர்கள் காற்று வீசும் காலத்திற்கேற்ப வங்காள விரிகுடாவினூடாக இலங்கையின் கிழக்குக் கரையை அடைந்தனர். "(அரேபியரின் முதல் பிரவேசம் இலங்கையின் எப்பகுதியில் இடம் பெற்றது என்பதில் வரலாற்று ஆசிரியளுக்கிடையில் கருத்து முரண்பாடு நிலவுகிறது.)" இவர்கள் வடகீழ் பருவப் பெயர்ச்சிக் காற்று வீசும் காலங்களில் கட்டுமரக் கப்பல்கள் (பாய்க்கப்பல்), 'சம்பன்' எனப்படும் ஒருவகை வள்ளம், சிறிய படகுகள் ஆகியவை மூலம் வங்காள வரிகுடாவின் ஊடாகப் பயணித்து இலங்கையின் கிழக்குக் கரையை அடைந்து, மட்டக்களப்பிலிருந்து தென்கிழக்கின் சம்மாந்துறை வரையும் இயற்கையாக விரிந்து சென்ற வாவியினூடாகச் சென்று வாவியின் தென்திசையில் அமைந்திருந்த சம்பன்துறையில் தரைதட்டி, அங்கு வள்ளங்களைக் கட்டிவிட்டு தரைமார்க்கமாகச் சென்று ஆதம் மலையைத் தரிசித்தனர்.

அரேபியரும் பாரசீகரும் துலுக்கர்களும் பட்டாணியர்களும் தென்கிழக்கில் மட்டக்களப்பு வாவி அல்லது ஆற்றின் உதவிகொண்டு வந்திருக்கின்றனர் என்பதற்கு 12 ம் நூற்றாண்டளவில் எழுதப்பட்டிருக்கும் அல்-இத்ரீசி, அல்-பூர்பானி, அபூசெய்யது என்னும் புகழ் பெற்ற அரேபிய புவியியலாளர்களின் குறிப்புக்கள் சான்றுகளாக உள்ளன. அண்மைக்காலம் வரை தென்கிழக்கு மட்டக்களப்பு என்றே அழைக்கப்பட்டு வந்தது. 

அரேபியக் கடலோடியான சிந்துபாத் இலங்கை பற்றிக் குறிப்பிடுகையில் "இலங்கையில் நான் தரையிறங்கிய போது ஒருவர் வயலுக்கு நீர் பாய்ச்சிக் கொண்டிருந்தார். அவர் என்னுடன் அரபு மொழியில் மிகச் சரளமாக உரையாடினார். இங்கு வாழ்ந்த மக்கள் மஃபார் என்று அழைக்கப்பட்டனர்." இந்தச் அரபிமெரழிச் சொல்லுக்கு தோணித்துறை என்பது பொருளாகும். இந்த மஃபார் என்ற சொல்லே திரிபடைந்து மட்டக்களப்பு என்றும் திரிபடைந்திருக்கலாம் என்று வரலாற்றாசிரியர்கள் குறிப்பிடுகின்றனர்.

மட்டக்களப்பு என்னும் பெயர்ப்பதம் தென்கிழக்கிலுள்ள சம்மாந்துறைச் சார்ந்துள்ள களப்பகுதியையே நீண்ட காலமாக குறித்து வந்திருக்கிறது. சம்மாந்துறைக்கு அண்மித்த மட்டக்களப்பு போர்த்துக்கேயர் காலத்துக்கு முன்பிருந்தே மிகப் பிரசித்தி பெற்ற கப்பல் கட்டும் இடமாகவும், வர்த்தகத் துறைமுகமாகவும் இருந்து வந்துள்ளது. போர்த்துக்கேயர் 1628 ம் ஆண்டு புளியந்தீவில் தமது கோட்டையைக் கட்டியதன் பின்பே, மட்டக்களப்பு என்னும் பெயர்ப்பதம் சம்மாந்துறைக்கு இருபது மைல் தூரம் வடக்கே இருந்த பிரதேசத்தைக் குறிப்பதாக மாறியது.

மட்டக்களப்பு வாவியின் தென்கோடிக்கப்பால் உள்ள பகுதியே ஒல்லாந்தர் காலம் வரைக்கும் மட்டக்களப்பு என்னும் பெயரால் அழைக்கப்பட்டதென்றும், ஒல்லாந்தர் தமது கப்பற் பிரயாண வசதிக்கேற்றதாக வாவியின் வடக்கேயுள்ள கடல் வாயினைத் தெரிந்து, அவ்விடத்திலிருந்த புளியந்தீவிலே கோட்டையினை அமைத்த பின்னரே மட்டக்களப்பென்ற பெயர் வாவியின் வடபகுதிக்கும் சென்றதென்று அறிகிறோம். இலங்கையின் சிறப்பைக் கேள்வியுற்று வடஇந்தியாவிலிருந்து திரண்டு வந்த முற்குகர் கூட்டத்தினர், ஈழத்தின் கிழக்குக் கடல் வழியாக வந்து உப்புநீர் ஏரியொன்றின் ஊடாக நாட்டினுள் புகுந்து தமது ஓடங்களைச் செலுத்தினர் என்றும், தெற்கு நோக்கி நீண்ட தூரம் சென்ற அவரகளது ஓடங்கள் தரைதட்டியதும் அவ்வேரியின் எல்லைக்குத் தாம் வந்து விட்டதை அறிந்து அப்பகுதிக்கு மட்டக்களப்பு (களப்புமட்டம் - வாவியின் எல்லை) என்று பெயரிட்டனர் என்றும் வழங்குகின்ற கேள்விச் செய்தி இக் கருத்தையே வலியுறுத்துவதாகும்.

15 ஆம் நூற்றாண்டு வரையும் வாவியின் தென்பகுதியே மட்டக்களப்பு எனப் பெயர் பெற்றிருந்த வரலாற்றை வீரமுனைச் செப்பேடு, சீர்பாதர்வரன்முறைக் கல்வெட்டு, கண்ணகி வழக்குரை காதை என்பன குறித்துள்ளன.

மட்டக்களப்பின் துறையாக சம்மாந்துறையே விளங்கியது. சம்மாந்துறை என்ற பெயர் 'ஹம்பன்' என்னும் சுமேரிய மொழிச் சொல்லின் திரிபாகும். அதன் பொருள் 'கப்பல் கட்டுமிடம்' என்பதாகும்.

இலங்கையில் இப்போதும் சம்மன்காரர்கள் என்று அழைக்கப்படும் மக்கள் இருக்கின்றனர். இவர்களை சிங்களவர்கள் 'ஹம்பாங்காரயா' என்று அழைக்கின்றனர். ஹம்பாந்தோட்டை என்னும் ஊரும், சம்மாந்துறை என்னும் ஊரும் இலங்கையின் தென்பகுதியில் நிலரீதியாகத் தொடர்புபட்டிருப்பதும் இங்கு குறிப்பிடத்தக்கது. கொழும்பில் ஆதியில் முஸ்லிம்கள் வாழ்ந்த இடம் சம்மான்கோட்டை என்று அழைக்கப்பட்டு வருகிறது. அங்கு அமைந்திருக்கும் அழகிய பள்ளிவாசல் 'சம்மான்கோட்டைப் பள்ளி' என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

காசியப்ப மன்னன் இலங்கையின் வடக்கில் வல்லிபுரம், கிழக்கில் சம்மாந்துறை, மேற்கில் களனி போள்ற இடங்களில் இருந்த துறைமுகங்களைத் தனது அதிகாரத்தின் கீழ் வைத்திருந்தான் என அறியமுடிகிறது. சம்மாந்துறை கப்பல் கட்டும் துறைமுகமாகத் திகழ்ந்தது என சேர் எமெர்சன் டெனன்ட் குறிப்பிட்டிருப்பதும் இங்கு கவனிக்கத்தக்கதாக உள்ளது. இன்றும் கூட சம்மாந்துறையில் இரண்டு கிராமசேவகர் பிரிவுகள் மட்டக்களப்புத் தரவை-01, மட்டக்களப்புத் தரவை-02 என்று அழைக்கப்படுகின்றமை இதற்குச் சிறந்த ஆதாரமாகும். சம்மாந்துறை பிரதேச செயலகம், பொலிஸ் நிலையம், தபால் நிலையம், மாவட்ட வைத்தியசாலை ஆகியன மட்டக்களப்புத் தரவையிலேதான் அமைந்துள்ளன. மட்டக்களப்புத் தரவை, முக்குவர் வட்டை ஆகிய பிரதேசங்களைத் தாண்டி சம்மாந்துறையின் அல்லை களப்புப் பகுதியை நோக்கிச் செல்லும் போது அங்கு சேறடர்ந்த களப்பகுதி காணப்படுகிறது. இது மட்டக்களப்பு வாவியுடன் இணையும் பகுதியாகவும் உள்ளது. அல்லை சதுப்பு நிலப்பகுதியும் அதனை அண்டிய சேவகப்பற்று வயற்காணிகளும் முன்னர் நிலப்பரப்பாகவே இருந்தன. பின்னர் காலப்போக்கில் வண்டல் மணலால் மூடப்பட்டுள்ளன. இந்த வயற்காணிகளில் மழைக்காலங்களில் வெள்ளப்பெருக்கு ஏற்படுவது தற்போதும் வழமையாகக் காணப்படுகிறது. இன்று சம்மாந்துறை தூர்ந்துபோன, கைவிடப்பட்ட துறைமுகமாக இருப்பதற்கு அந்நிய ஆக்கிரமிப்புகளும் ஒரு காரணமாகும். அத்துடன் இது நேரடியாகக் கடலுடன் சேராத களப்புசார் துறையாகக் காணப்பட்டதையும் குறிப்பிடலாம். முதியோர்களின் வாய்வழித் தகவல்களின்படி, சம்மாந்துறையையும் காரைதீவையும் ஒரு காலத்தில் களப்பில் சேரும் நீர் பிரித்திருந்ததாகவும், மாவடிப்பள்ளி வரையிலும் தரைவழித் தொடர்பு இருந்ததாகவும், அதற்கப்பால் காரைதீவை அடைய ஓடங்களைப் பயன்படுத்தியதாகவும் அறிய முடிகிறது.

சம்மாந்துறை கப்பல் கட்டும் துறைமுகமாகவும், பழுதுபார்க்கும் இடமாவும் விளங்கியதனால், ஆதம் மலையைத் தரிசித்து விட்டுத் திரும்பியவர்கள் தமது நாடுகளுக்குத் திரும்பிச் செல்ல தென்மேல் பருவப்பெயர்ச்சிக் காற்றை எதிர்பார்த்து சம்மாந்துறையை அண்மித்த பகுதிகளில் அல்லது இறங்குதுறையாகவும், பொருள்களைப் பாதுகாத்து வைக்கும் விளங்கிய கிட்டங்கி, பட்டினமாகத் திகழ்ந்த மண்டூர் ஆகிய இடங்களில் தங்கியிருந்தனர் எனத் தெரிய வருகிறது.

1940 களில் சம்மாந்தறையில் 16 குடிகள் காணப்பட்டன . பிற்காலத்தில் சம்மாந்துறையில் 33க்கு மேற்பட்ட குடிகள் காணப்பட்டிருந்தாலும் தற்போது 31 குடிகளே வழக்கில் உள்ளன.

சம்மாந்துறையில் 40ற்கும்மேற்பட்ட பள்ளிவாயில்களும் ஸியாரங்களும் இருக்கின்றன.

சம்மாந்துறைப் பிரதேசத்தில் உள்ள 44 பள்ளிவாசல்களையும் மற்றும் மத்ரசதுல் தப்லீகுல் இஸ்லாம் அரபுக்கல்லூரியும், அல் ஹசனாத் குர் ஆன் மனனக்கல்லூரியும் ஒரு நம்பிக்கையாளர் சபையூடாக நிருவாகித்து வருகின்றது. மஜ்லிஸ் அஷ்ஷரா ஊராளுமன்றமாகவும், நம்பிக்கையாளர் சபை ஒரு மந்திரிசபை போன்றும் ஒவ்வொரு ஜமாஅத் நிருவாகங்களும் மாநில அமைப்பாகவும் செயற்பட்டுவருவதை அவதானிக்கலாம். மஜ்லிஸ் அஷ்ஷராவின் அமீர் (தலைவர்) சம்மாந்துறையில் அதியுயர் சபையின் அமீர் ஆகையால், இவர் சம்மாந்துறையின் சமூகத் தலைவராகவும் கணிக்கப்படுகின்றார். மஜ்லிஸ் அஷ்ஷரா அமைப்பு நம்பிக்கையாளர் சபையைத் தெரிதல், வரவு செலவுத் திட்டங்களை அங்கீகரித்தல், கணக்காய்வு அறிக்கைகளைப் பரிசீலித்தல், சமய நடவடிக்கைகளை முன்னெடுத்துச்செல்லல், சமூகங்களுக்கிடையில் இன நல்லுறவை ஏற்படுத்தல், மிக முக்கியமான தீர்மானங்களை மேற்கொள்ளல் என்பனவாகும்.

சம்மாந்துறையில் ஆரம்பப் பாடசாலைகள் முதல் பல்கலைக்கழகம் வரை பலவகையான கல்விக்கூடங்கள் உள்ளன. அவையாவன:

பொது விளையாட்டு மைதானம் ஒன்றும், நீச்சல்தடாகம், உடல்வலுவூட்டல் நிலையம், பெட்மின்டன், மேசைப்பந்து, கூடைப்பந்து மைதானங்களுடன் ஜனாதிபதி விளையாட்டரங்கத் தொகுதி, பொது சிறுவர் பூங்காக்கள் மூன்று ஆகியன காணப்படுகின்றன.

பிரதான தொழில் நெல் விவசாயம், செங்கல் உற்பத்தி, நன்னீர் மீன்பிடி, கல்லுடைத்தல் மற்றும் சிறு கைத் தொழில்களும் உள்ளன.


</doc>
<doc id="73528" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73528" title="மதுரை - போடிநாயக்கனூர் இருப்புப்பாதை">
மதுரை - போடிநாயக்கனூர் இருப்புப்பாதை

தமிழ்நாட்டில் மதுரை சந்திப்பு தொடருந்து நிலையத்திலிருந்து தேனி மாவட்டத்திலுள்ள போடிநாயக்கனூர் தொடருந்து நிலையம் வரை அமைக்கப்பட்டுள்ள இருப்புப்பாதை குறுகிய பாதையாகும். இப்பாதை மதுரை சந்திப்பு நிலையத்தில் தொடங்கி பல்கலை நகர், (மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழகம்) செக்காணூரணி, உசிலம்பட்டி, ஆண்டிபட்டி, தேனி வழியாக போடிநாயக்கனூர் வரை செல்கிறது. இந்த இருப்புப்பாதையில் மதுரையிலிருந்து போடிநாயக்கனூர் வரை செல்லும் ஒரு பயணிகள் தொடருந்து மட்டும் ஒருமுறை சென்று திரும்புகிறது. இந்த தொடருந்து ஞாயிற்றுக்கிழமைகளில் இயக்கப்படுவதில்லை.


</doc>
<doc id="73533" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73533" title="கிளிநொச்சி கந்தசுவாமி ஆலயம்">
கிளிநொச்சி கந்தசுவாமி ஆலயம்

கிளிநொச்சி கந்தசுவாமி ஆலயம் இலங்கையின் வட மாகாணத்திலே உள்ள கிளிநொச்சி மாவட்டத்தில் கிளிநொச்சி நகரில் யாழ்ப்பாணம் கண்டியை இணைக்கும் 1-9 (A-9) நெடுஞ்சாலையில் அமைந்த்துள்ளது. 

மேற்கு திசை நோக்கியுள்ள இவ்வாலயத்தில் மூலத்தானத்தில் வேல் பிரதிட்டை செய்யப்பட்டிருக்கிறது. பரிவார தெய்வங்களாக விநாயகர், நடராசர், தட்சணாமூர்த்தி, சமயகுரவர், வைரவர், நவக்கிரகமூர்த்திகள் போன்ற தெய்வங்கள் உள்ளனர். இவ்வாலய மகோற்சவம் ஆண்டு தோறும் ஆவணி மாதம் இடம்பெறும் அதேவேளை கந்த சஷ்டி இவ்வாலயத்தில் இடம்பெறும். இப்பிரதேச மக்களில் பலர் இவ்வாலயத்திலேயே விரதத்தினை அனுட்டிப்பர். கந்த சஷ்டி விரதத்தின் இறுதி நாளன்று இடம்பெறும் சூரன் போர் விழாவும் இடம்பெறுவதுடன் மறுநாள் பாரணை தினத்தன்று இரவு திருக்கலியாண உற்சவமும் இடம்பெறும்.


</doc>
<doc id="73537" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73537" title="புவியியல் அடையாளம்">
புவியியல் அடையாளம்

புவியியல் அடையாளம் (geographical indication (GI)) ஒருசில வணிகப்பொருட்களின் பெயர் அல்லது சின்னம் குறிப்பிட்ட புவியியல் அமைவிடம் அல்லது மூலத்தை (காட்டாக, நகரம்,பகுதி,நாடு) குறிப்பிடுவதாக அறியப்படுதல் ஆகும். எடுத்துக்காட்டுகள்: திருநெல்வேலி அல்வா, சிறுவாணி நீர், கங்கை நீர், காஞ்சிபுரம் சேலை, பஞ்சாபி கோதுமை, இலங்கை தேயிலை என்பன. இத்தகைய அடையாளம் மூலமாக அந்த வணிகப்பொருளின் பண்புகள் மற்றும் சிறப்பு குறித்த சான்றிதழ் வழங்கப்படுவதாக உறுதிசெய்து கொள்ள இயலும்.

ஓரிடத்தின் புகழ்பெற்ற உணவுப் பண்டங்களின் வணிகப்பெயரையும் வணிகச்சின்னத்தையும் பிற நகல் பண்டங்களிலிருந்து பாதுகாக்க பதினொன்பதாம் நூற்றாண்டிலிருந்தே அரசுகள் சட்டங்கள் இயற்றி வந்திருக்கின்றன. இத்தகைய சட்டங்கள் மூலம் வணிகப்போட்டி குறைவதால் எழும் தீமைகளைவிட பயனர்கள் நகல்களிடமிருந்து அடையும் பாதுகாப்பு முதன்மையாகக் கருதப்படுகிறது. பல நாடுகளில் புவியியல் அடையாளம் மூலம் வழங்கப்படும் சட்டப்பாதுகாப்பு வணிகச்சின்னங்களுக்கு அளிக்கப்படும் சட்டப்பாதுகாப்பினை ஒத்தது. இந்தச் சட்டம் ஓர் குறிப்பிட்டப் பகுதி அல்லது புவியியல் அமைவிடத்திலிருந்து அவ்வணிகப்பொருளோ அல்லது அதன் கச்சாப்பொருள்களோ தயாரிக்கப்படாத/சேர்க்கப்படாத நிலையில் அவற்றிற்கு அந்த புவியியல் அடையாளத்தை பயன்படுத்துவதை தடை செய்கிறது. தவிர, இச்சட்டத்தின்படி இந்த அடையாளத்தைப் பேணும் சங்கத்தின் தரத்தேர்வுகளை தேறுவதையும் ஓர் நிபந்தனையாக விதிக்கின்றன. புவியியல் அடையாளம் ஓர் குறிப்பிட்ட நிறுவனத்திற்கோ வணிகச்சின்னத்திற்கோ உரிமையானதல்ல.



</doc>
<doc id="73539" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73539" title="தென்னக இரயில்வே">
தென்னக இரயில்வே

தென்னக இரயில்வே என்பது விடுதலை பெற்ற இந்தியாவில் இந்திய இரயில்வேயின் 16 மண்டலங்களில் முதன்முதலாக உருவாக்கப்பட்ட மண்டலமாகும். ஏப்ரல் 14, 1951 அன்று தென்னிந்திய இரயில்வேயையும் சென்னை இரயில்வே, தென்மராட்டா இரயில்வே, மைசூர் மாநில இரயில்வே ஆகியவற்றையும் இணைத்து உருவாக்கப்பட்டது. தென்னிந்திய இரயில்வே பிரித்தானியர் ஆட்சியில் கிரேட்டர் சௌத்திந்தியன் இரயில்வே நிறுவனமாக பிரிட்டனில் 1853ஆம் ஆண்டு துவங்கப்பட்டு 1890இல் பதியப்பட்டது. இதன் தலைமையகம் திருச்சிராப்பள்ளியாக இருந்தது. தென்னக இரயில்வேயின் தலைமையகம் சென்னையில் உள்ளது.

தென்னக இரயில்வேயின் கீழ் ஆறு கோட்டங்கள் இயங்குகின்றன:

இது சேவை புரியும் மாநிலங்கள் தமிழ்நாடு, கேரளா, புதுச்சேரி ஆகியன. இவற்றுடன் ஆந்திரப் பிரதேசம், கர்நாடகம் மாநிலங்களின் சில பகுதிகளும் அடங்கும். ஆண்டுதோறும் 500 மில்லியனுக்கும் கூடுதலான பயணியர் இதன் தொடருந்துகளில் பயணிக்கின்றனர். மற்ற மண்டலங்களைப் போலன்றி தென்னக இரயில்வேயின் வருமானத்தின் பெரும்பகுதி பயணியர் கட்டணம் மூலமாகவே வருகிறது.


1832 : இந்திய பிராந்தியத்தின் முதல் தொடருந்து திட்டம் சென்னை மாகாணத்தில் பரிசளிக்கபட்டது. ஆனால் அது ஒரு கனவாகவே போனது.

1845 : (மே 8 ) மெட்ராஸ் ரயில்வே கம்பெனி தொடங்கப்பட்டது .

1853 : மெட்ராஸ் ரயில்வே கம்பெனி பதிவு செய்யப்பட்டு சென்னை (ராயபுரம்) - வாலாஜா ரோடு பாதையில் பணியை துவங்கியது.

1856 : ராயபுரம் வாலாஜா ரோடு பாதைப் பணி மே 28 முடிவடைந்து ஜூன் 1 அன்று தென்னகத்தின் முதல் பயணிகள் ரயில் சேவை துவங்கியது. லோகோ கரேஜ் வாகன பணிமனை பெரம்பூரில் தொடங்கப்பட்டது.

1857 : வாலாஜா ரோடு - கடலூர் ரயில் பாதை . காட்பாடி, திருவண்ணாமலை, திருக்கோவிலூர் வழியாக அடிக்கல் நாட்டப்பட்டது .

1861 : வாலாஜா சாலையில் இருந்து பெய்பூர்/கடலண்டி (கோழிக்கோடு) வரை நீட்டிக்கப்பட்டது. கிரேட் சதர்ன் ரயில்வே ஆப் இந்தியா நாகப்பட்டினத்தில் இருந்து திருச்சிராப்பள்ளி வரையிலான 125 கிமீ பாதையை அமைத்தது. வாலாஜா ரோடு - கடலூர் ரயில் பாதை - காட்பாடி , திருவண்ணாமலை , திருக்கோவிலூர் , விழுப்புரம் வழியாக திறக்கப்பட்டது 

1862 : மெட்ராஸ் ரயில்வே அரக்கோணத்தில் இருந்து ரேணிகுண்டா வரை பாதையை அமைத்து முடித்தது. சென்னையில் உள்ளூர் போக்குவரத்துக்காக இந்தியன் ட்ரம்வே கம்பெனி தொடங்கப்பட்டது. நாகப்பட்டினத்தில் இருந்து திருச்சிராப்பள்ளிக்கு பயணிகள் ரயில் சேவை துவங்கியது.

1864 : ஜோலார்பேட்டையில் முதல் பெங்களூரு கண்டோன்மென்ட் வரை பணிகள் முடிந்து பெங்களூர் மெயில் தன் சேவையை துவங்கியது.

1865 : இந்தியன் ட்ரம்வே கம்பெனி அரக்கோணத்தில் இருந்து காஞ்சிபுரத்திற்கு 3' 6" அளவிலான பாதையை அமைத்தது.

1868 : நாகப்பட்டினம் - திருச்சிராப்பள்ளி பாதை ஈரோடு வரை நீட்டிக்கப்பட்டது.

1872 : கிரேட் சதர்ன் ரயில்வே ஆப் இந்தியாவும் கர்நாடிக் ரயில்வேயும் இணைக்கபட்டன. 1874 இல் (SIR ) சவுத் இந்தியன் ரயில்வே என பெயர் மாற்றம் பெற்றது

1875 : நாகப்பட்டினம் - திருச்சிராப்பள்ளி அகல பாதை மீட்டர் கேஜ் ஆக மற்றபட்டது. திருச்சிராப்பள்ளியில் இருந்து மதுரை வரை மீட்டர் கேஜ் பாதை போக்குவரத்துக்காக திறந்து விடப்பட்டது.

1879 : பிரெஞ்சு அரசும் பிரித்தானிய அரசும் செய்து கொண்ட ஒப்பந்தத்தின் படி, விழுப்புரம் - பாண்டிச்சேரி இடையே மீட்டர் கேஜ் பாதை அமைக்கப்பட்டது.
கொள்ளிடம் ஆற்றுப் பாலம் வேலை முடிந்து சென்னை - தஞ்சாவூர் ரயில் சேவை துவங்கியது (இதற்கு முன்பு இரு வழியிலும் இருந்தும் கொள்ளிடம் வரை ரயில்கள் இயக்கப்பட்டன)

1891 : ஜனவரி முதல் சவுத் இந்தியன் ரயில்வே அரசு உடமையாக்கப்ட்டது. நீலகிரி மலை ரயில் பாதை பணி ஆரம்பம் ஆயிற்று.

1898 : பிரெஞ்சு அரசும் பிரித்தானிய அரசும் செய்து கொண்ட ஒப்பந்தத்தின்படி, பேரளம் - காரைக்கால் இடையே மீட்டர் கேஜ் பாதை அமைக்கப்பட்டது.

1898 : மேட்டுப்பாளையம் - குன்னூர் சேவை தொடங்கியது.

1899 : சென்னை - விஜயவாடா பயணிகள் சேவை தொடங்கியது. போட் மெயில் எனபடும் சிலோன் பயணிகள் கப்பல் உடன் இணைக்கும் சேவை சென்னையில் இருந்து தூத்துக்குடி வரை ஆரம்பமாயிற்று.

1902 : சோரனூர் கொச்சின் பாதை அமைக்கப்பட்டது.

1907 : கோழிக்கோடும் மங்களூரும் இணைக்கப்பட்டன.

1908 : சென்னை எழும்பூர் ரயில் நிலையம் கட்டப்பட்டது.

1929 : சென்னை புறநகர் ரயில் பணிகள் துவங்கின.

1931 : சென்னை கடற்கரை தாம்பரம் பணி முடிவடைந்து நாட்டின் முதல் மீட்டர் கேஜ் மின்சார ரயில் சேவை துவங்கப்பட்டது (2004 இல் நிறுத்தப்பட்டு அகல பாதையாக மாற்றப்பட்டது .

1934 : சோரனூர் கொச்சின் பாதை அகல பாதையாக மாற்றப்பட்டது.

1944 : மெட்ராஸ் சதர்ன் மாராத்த ரயில்வே சவுத் இந்தியன் ரயில்வே (SIR) உடன் இணைந்தது.

1951 : ஏப்ரல் 14 மெட்ராஸ் சதர்ன், மாராத்த ரயில்வே, சவுத் இந்தியன் ரயில்வே, மைசூர் ஸ்டேட் ரயில்வே, ஆகிய மூன்றும் இணைந்தன இந்திய ரயில்வேயின் கிழ் ஒரு புது மண்டலமாக தென்னக ரயில்வே உதயமாயிற்று.

1965 : சென்னை - தாம்பரம்-விழுப்புரம் பாதை (25KV AC ) மின்சாரப் பாதையாக மாற்றப்பட்டது .

1966 : தென்னக ரயில்வேயில் இருந்து விஜயவாடா, ஹுப்ளி, குண்டக்கல் கோட்டங்களை பிரித்து, தென் மத்திய ரயில்வே உருவாக்கப்பட்டது.

1975 : ( நவ்) எர்ணாகுளம் - கொல்லம் மீட்டர் கேஜ் அகல பாதையாக மாற்றபட்டது.

1976 : சென்னை - டெல்லி - தமிழ்நாடு விரைவு வண்டி இயக்கபட்டது.
(செப் 13) எர்ணாகுளம் திருவனந்தபுரம் அகல பாதை போக்குவரத்துக்காக திறக்கப்பட்டது

1979 : சென்னை - கும்மிடிபூண்டி (ஏப் 13 ), சென்னை -திருவள்ளூர் (நவ 23) மின்மயம் ஆக்கப்பட்டது .
நாகர்கோயில் வழியாக திருவனந்தபுரம் கன்னியாகுமரி பாதையும் நாகர்கோயில் திருநெல்வேலி பாதையும் திறக்கபட்டன. (அக் 2) திருவனந்தபுரம் கோட்டம் உருவாய்ற்று.

1982 : திருவள்ளூர் அரக்கோணம் மின்மயம் ஆக்கப்பட்டது .

1987 : சென்னை ஆவடி புறநகர் (EMU) சேவை துவக்கம்.

1988 : கரூர் திண்டுக்கல் அகலப் பாதை திறக்கப்பட்டது.

1989 : எர்ணாகுளம் ஆலப்புழா அகலப் பாதை திறக்கப்பட்டது.

1992 : ஆலப்புழா காயன்குளம் அகல பாதை திறக்கப்பட்டது.

1995 : (ஏப் 2) சென்னை தாம்பரம் (மெயின் லைன்)அகல பாதை திறக்கப்பட்டது.

1997 : சென்னை கடற்கரை மைலாப்பூர் பறக்கும் ரயில் (MRTS) இயக்கபட்டது.

1998 : தாம்பரம் திருச்சிராப்பள்ளி (கார்ட் லைன்) , திருச்சிராப்பள்ளி தஞ்சை அகல பாதை திறக்கப்பட்டது.

1999 : (ஜன 6) திருச்சிராப்பள்ளி திண்டுக்கல் அகல பாதை திறக்கப்பட்டது.

2002 : தென்னக ரயில்வேயில் இருந்து பெங்களுரு மைசூர் கோட்டங்களை பிரித்து புதிய மண்டலமாக தென் மேற்கு ரயில்வே உருவாக்கப்பட்டது. திருச்சூர் எர்ணாகுளம் மின்மயம் ஆக்கப்பட்டது .

2004 : சென்னையில் மைலாப்பூரில் இருந்து திருவான்மியூர் வரை பறக்கும் ரயில் இயக்கப்பட்டது.

2005 : நீலகிரி மலை ரயிலை யுனெசுக்கோ உலக பாரம்பரியக் களமாக அறிவித்தது.

2007 : (ஆக்12) அகல பாதையாக மாற்றப்பட்ட பின் பாம்பன் பாலத்தின் மீது முதல் ரயில் இயக்கம்.
(நவ7) திருச்சி, பாலக்காடு கோட்டங்களில் இருந்து பிரித்து சேலம் கோட்டம் துவக்கப்பட்டது
விருத்தாசலம் சேலம் அகல பாதையாக மாற்றப்பட்டு நவம்பர் 18 அன்று போக்குவரத்துக்கு துவங்கியது.
நவம்பர் 19 சென்னை பறக்கும் ரயில் சேவையின் மைலாப்பூர் வேளச்சேரி பாதை திறக்கப்பட்டது.

2010 : (ஏப்ரல் 23) விழுப்புரம் மயிலாடுதுறை அகல பாதையாக மாற்றப்பட்டு முதல் பயணிகள் போக்குவரத்துக்கு துவங்கியது. (மீட்டர் கேஜ் பாதை 2006 டிசம்பரில் மூடப்பட்டது).

2012 : கரூர் சேலம் அகலப் பாதை திறக்கப்பட்டது.

இந்த ரயிலின் வழித்தடத்தில் மேட்டுப்பாளையம் முதல் குன்னூர் வரை உள்ள பகுதி ஆசியாவிலேயே மிகவும் செங்குத்தான பகுதி. இந்த பகுதியின் 45 கிலோமீட்டர் தொலைவில் மொத்தம் 208 வளைவு, 16 குகை பாதை, 250 பாலங்கள் ஆகியன உள்ளன. ரயில் மலையில் ஏறும்போது என்ஜின் பின்புறத்தில் இருக்கும். அதாவது இழுத்து செல்லாமல் தள்ளிச் செல்லும்.

இது கடல் மேல் அமைந்துள்ள இருப்புவழி பாதை பாலம். கப்பல் இப்பாலத்தை கடக்கும் பொழுது இப்பாலம் இரண்டாக பிரிந்து மேலே எழும்பி வழி விட்டு பின் ஒன்று சேரும். இத்தொழில் நுட்ப விசித்திரம் 20ஆம் நூற்றாண்டு (1914) தொடக்கத்தில் கட்டப்பட்டது .

இது கேரள மாநிலத்தின் எர்ணாகுளம் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள இந்தியாவின் மிக நீளமான (4.62கிமீ) தொடருந்து பாலமாகும். இது வல்லார்பாடம் சர்வதேச சரக்கு பெட்டக முனையத்தையும் கொச்சியின் புறநகரான எடப்பள்ளியையும் இணைக்கிறது. இது எண்பது சதவிகிதம் வேம்பநாட்டு ஏரி மீதும், மூன்று சிறு தீவுகளின் மீதும் அமைந்து உள்ளது.

இது திருச்சிராப்பள்ளியில் அமைந்துள்ளது. டார்ஜிலிங் மலை ரயிலுக்காக எண்ணெயில் இயங்கும் என்ஜினை உருவாக்கியது. மொசாம்பிக் உள்ளிட்ட சில நாடுகளுக்காக 3000 எச்.பி கபே கேஜ் டீசல் எஞ்சினை உருவாக்கியது. மீட்டர் கேஜ் எஞ்சினை சிறு உபயோகத்திற்காக பயன்படும் வகையில் அகல பாதை எஞ்சினாக மாற்றியது.



</doc>
<doc id="73541" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73541" title="திறந்தவெளி அருங்காட்சியகம்">
திறந்தவெளி அருங்காட்சியகம்

திறந்தவெளி அருங்காட்சியகம் என்பது காட்சிப்பொருட்களைத் திறந்த வெளியில் காட்சிக்கு வைக்கும் ஒரு சிறப்பு வகை அருங்காட்சியகம் ஆகும். முதலாவது திறந்தவெளி அருங்காட்சியகம் இசுக்கண்டினேவியாவில் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிப்பகுதியில் நிறுவப்பட்டது. இது விரைவிலேயே ஐரோப்பாவின் பல பகுதிகளுக்கும், வட அமெரிக்காவுக்கும் பரவியது. 

வாழ்நிலை அருங்காட்சியகம் அல்லது வாழ்நிலை வரலாற்று அருங்காட்சியகம் எனப்படுவது திறந்தவெளி அருங்காட்சியகங்களின் ஒரு வகை. இந்த அருங்காட்சியகங்களில் ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்தைச் சேர்ந்த உடைகளை அணிந்திருப்பவர்கள் அக்கால வாழ்க்கை முறைகளைச் செயற்பாடுகள் மூலம் காட்டுவர். அவர்கள் தற்காலத்தை விட வேறுபட்ட இன்னொரு காலத்தில் வாழ்வது போலவே நடிப்பர். அவர்கள் அக்காலத்து, அன்றாட வீட்டு வேலைகள், கைப்பணிகள், தொழில் முதலியவற்றை அக்காலத்தில் நிகழ்ந்ததுபோலவே செய்து காட்டுவர். பழைய வாழ்க்கை முறைகளை இக்காலத்துப் பார்வையாளர்களுக்கு விளக்குவதே இதன் நோக்கம் ஆகும்.


</doc>
<doc id="73542" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73542" title="சுந்தரம் கரிவரதன்">
சுந்தரம் கரிவரதன்

சுந்தரம் கரிவரதன் அல்லது சுருக்கமாக கரி (சூன் 20, 1954 கோயம்புத்தூர், இந்தியா–ஆகத்து 24, 1995 )இந்தியாவின் தானுந்து விளையாட்டுகளில் நீங்கா இடம் பெற்றவர் ஆகும். ஓர் சிறந்த ஃபார்முலா ஒன்று ஓட்டுனராக இருந்தது மட்டுமன்றி பல ஃபார்முலா தானுந்திகளை வடிவமைப்பதிலும் தயாரிப்பதிலும் பெயர் பெற்றார். இவர் வடிவமைத்த திறந்தவெளி சக்கரங்களுடன் கூடிய மாருதி ஃபார்முலா பந்தய தானுந்தி குறிப்பிடத்தக்கது. இவரது மற்ற குறைந்தவிலை பந்தயக்கார்கள் பிற போட்டியாளர்களுக்கு உதவியாக இருந்தது. நாராயண் கார்த்திகேயன், கருண் சந்தோக், அர்மான் எப்ராகிம் போன்றோர் தானுந்து விளையாட்டுகளில் பங்கேற்க முதன்மைக் காரணமாக இருந்தார். தமது 41ஆம் அகவையில் பயிற்சி வானூர்தி ஓட்டுகையில் விபத்து நிகழ்ந்து மரணமடைந்தார்.

கரிவரதன் கோவையின் முன்னணி தொழிலதிபரும் இலட்சுமி மில் குழும குடும்பத்தினருமாகிய ஜி. கே. சுந்தரத்திற்கு சூன் 20,1954 அன்று பிறந்தார். கோவையில் பள்ளிப்படிப்பை முடித்து பூ. சா. கோ. தொழில்நுட்பக் கல்லூரியில் இயந்திரவியல் பொறியியல் பட்டம் பெற்றார். முதுகலைப் பட்டத்தை அமெரிக்காவின் லாஸ் ஏஞ்சலஸ் நகரத்தில் உள்ள கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தில் பெற்றார். 

இயக்கவியல் மற்றும் விமான போக்குவரத்து துறையில் ஆர்வம் கொண்டிருந்துள்ளார். அவரது குடும்பத்தினர் அவர்களுக்கென்று ஒரு சொந்த செஸ்னா விமானம் வைத்திருந்தனர்.


Madras Motor Sports Club


</doc>
<doc id="73544" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73544" title="ஒருங்கிணை சேவை எண்ம வலையமைப்பு">
ஒருங்கிணை சேவை எண்ம வலையமைப்பு

ஒருங்கிணை சேவை எண்ம வலையமைப்பு (ஐ.எஸ்.டி.என் ) என்பது பொது தொலைபேசி வலையமைப்பில் (public switched telephone network) இருந்து வரும் பாரம்பரிய மின்சுற்றுகள் வழியாக ஒலி, ஒளி, தரவு மற்றும் பிற வலையமைப்பு சேவைகளின் இலக்குமுறைப் பரப்புகையை ஒரே நேரத்தில் கையாள்வதற்கான தொலைதொடர்பு தரமுறைகளின் ஒரு தொகுப்பாகும்.

ஒருங்கிணை சேவை எண்ம வலையமைப்பு புழக்கத்துக்கு வருமுன், தொலைபேசி அமைப்பு முறையானது, தரவுகளுக்காக சில சிறப்பு சேவைகளை மட்டும் வைத்து கொண்டு, குரலொலியைக் கொண்டு செல்வதற்கான ஒரு வழியாக மட்டுமே பார்க்கப்பட்டது. ஒரே கம்பிகளில் தரவு மற்றும் குரலொலி இரண்டையும் ஒன்றாக கொண்டு செல்வது ஒருங்கிணை சேவை எண்ம வலையமைப்பின் முக்கிய சிறப்பம்சமாகும், இதனோடு சேர்ந்திருக்கும் வசதிகள் பழைய தொலைபேசி அமைப்புமுறையில் கிடையாது. ஒருங்கிணை சேவை எண்ம வலையமைப்புக்கு பல்வேறு வகையான அணுகும் இடைமுகங்கள் இருக்கின்றன, இவை அடிப்படை வீத இடைமுகம் (BRI), முதன்மை வீத இடைமுகம் (PRI), மற்றும் அகலக்கற்றை ஐ.எஸ்.டி.என் (B-ISDN) என்று வரையறுக்கப்பட்டிருக்கின்றன.

ஒருங்கிணை சேவை எண்ம வலையமைப்பு ஒரு மின்சுற்று-மாற்றும் தொலைபேசி வலையமைப்பு அமைப்புமுறையாகும், ஆனால் இது packet switched வலையமைப்புகள் அதனை அணுகுவதற்கும் இடமளிக்கிறது, மேலும் சாதாரண தொலைபேசிச் செப்புக் கம்பிகள் வழியாகவே குரலொலி மற்றும் தரவு ஆகிய இரண்டின் இலக்குமுறைப் பரப்புகையையும் அனுமதிக்கும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டிருக்கிறது, இதனால் ஒரு தொடர்முறை தொலைபேசி அளிக்கும் குரலொலி தரத்தை விட இதில் சிறப்பான தரம் கிடைக்கிறது. இது மின்சுற்று-மாற்றும் இணைப்புகளையும் (குரலொலி அல்லது தரவு இரண்டிற்கும்), மற்றும் packet switched இணைப்புகளையும் (தரவுகளுக்கு மட்டும்) நொடிக்கு 64 கிலோபிட் மடங்குகளின் வேகத்தில் அளிக்கிறது. சில நாடுகளில் இணையத்தைப் பயன்படுத்த ஐ.எஸ்.டி.என் ஒரு முக்கிய சந்தை பயன்பாடாக அமைந்துள்ளது, இவ்வாறான இடங்களில் மோலோட்டம் மற்றும் கீழோட்டம் திசைகளில் ISDN அதிகபட்சமாக நொடிக்கு 128 கிலோபிட்கள் வேகத்தை அளிக்கிறது. ஐ.எஸ்.டி.என் B-தடங்கள் உயர்ந்த தரவு வேகவிகிதத்தை எட்ட இணைக்கப்படுகின்றன, இவற்றில் சுமார் 3 அல்லது 4 BRI-கள் (அதாவது, 6 முதல் 8 வரையிலான நொடிக்கு 64 கிலோபிட்களின் தடங்கள்) இணைக்கப்படுகின்றன.

ஐ.எஸ்.டி.என் என்பதை அதன் பயன்பாட்டின் அடிப்படையில் ஒரு குறிப்பிட்ட நெறிமுறையுடன், Q.931 போன்ற நெறிமுறையுடன், தவறாக புரிந்து கொள்ள கூடாது, ஐ.எஸ்.டி.என் என்பது OSI மாடலின் கருத்தில் ஒரு வலையமைப்பாக, தரவு-தொடுப்பாக மற்றும் ஸ்தூல அடுக்காக நிறுவப்படுகிறது. பரந்த கண்ணோட்டத்தில் பார்த்தால், ஐ.எஸ்.டி.என் என்பது OSI மாடலின் அடுக்குகள் 1,2 மற்றும் 3 ஆகியவற்றில் இருக்கும் இலக்குமுறை சேவைகளின் ஒரு தொகுப்பாக கருதப்படுகிறது. ஒரே சமயத்தில் குரலொலி மற்றும் தரவு சேவைகள் இரண்டையும் அணுகுவதற்கான வசதியை அளிக்க ஐ.எஸ்.டி.என் வடிவமைக்கப்பட்டிருக்கிறது.

எவ்வாறிருப்பினும், பொதுவான உபயோகம் ஐ.எஸ்.டி.என்-ஐ Q.931 மற்றும் அதனோடு சார்ந்த நெறிமுறைகளுக்குள் எல்லைக்கட்டிவிட்டது, மின்சுற்று-மாற்றும் இணைப்புகளை உருவாக்குவதற்கும், நீக்குவதற்குமான நெறிமுறைகளின் ஒரு தொகுப்பாக இருக்கும் இவை, பயனர்களுக்கு நவீன அழைப்பு வசதிகளை அளிக்கின்றன. இவை 1986-ல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன.

ஓர் ஒளிப்படக் கலந்தாய்வுக் கூட்டத்தின் போது, தனிநபர்களின் மேஜையிட ஒளிப்படக் கலந்தாய்வுக்கூட்ட அமைப்புமுறைகளுக்கும் மற்றும் குழுவின் (அறை) ஒளிப்படக் கலந்தாய்வுக்கூட்டங்களுக்கும் இடையே ஒரே சமயத்தில் குரலொலி, வீடியோ மற்றும் எழுத்துப் பரப்புகையை ஐ.எஸ்.டி.என் அளிக்கிறது.

அந்த கம்பியில் பல உபகரணங்களை இணைத்து கொண்டு, தேவைப்படும் போது பயன்படுத்தி கொள்ளலாம். அதாவது, ஒரு ஐ.எஸ்.டி.என் இணைப்பானது பல தொடர்முறை தொலைபேசி இணைப்புகளை வாங்க வேண்டிய கட்டாயத்தை ஏற்படுத்தாமல், பெரும்பாலான மக்களின் முழுமையான தொலைதொடர்பு தேவைகளை அதிக பரப்புகை வேகத்தில் கையாள்கிறது என்பதையே இது குறிக்கும்.

அடிப்படை வீத இடைமுகம் (BRI) என்பது ஐ.எஸ்.டி.என்-க்கான ஆரம்ப நிலை இடைமுகமாகும், இதில் ஒரு நிலையான தொலைபேசி தாமிர கம்பிகள் இணைப்பின் மூலமாக 128 kbit/s வேகத்தில் சேவை அளிக்கப்படும். 144 kbps விகிதம் இரண்டு 64 kbps தாங்கிச்செல்லும் தடமாகவும் ('B' தடங்கள்), ஒரு 16 kbps குறிகையாக்க தடமாகவும் ('D' தடம் அல்லது டெல்டா தடம்) பிரிக்கப்படுகிறது.

BRI என்பது சில நேரங்களில் 2B+D என்றும் குறிப்பிடப்படுகிறது

இந்த இடைமுகம் பின்வரும் வலையமைப்பு இடைமுகங்களைக் குறிப்பிடுகிறது:

BRI-ஐ.எஸ்.டி.என் ஐரோப்பாவில் மிகவும் பிரபலமாகும், ஆனால் வட அமெரிக்காவில் இது மிகவும் குறைந்தளவே பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது ஜப்பானிலும் பெருமளவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது - இங்கு இது INS64 என்று அழைக்கப்படுகிறது.

முதன்மை வீத இடைமுகம் என்பது மற்றொரு ஐ.எஸ்.டி.என் சேவையாகும், இது உலகின் பெரும்பாலான இடங்களில் ஒரு E1-ஆக (2048 kbit/s) கொண்டு செல்லப்படுகிறது. ஒரு E1 என்பது 64 kbps கொண்ட 30 'B' தடங்களையும், 64 kbps கொண்ட ஒரு 'D' தடத்தையும் மற்றும் 64 kbps கொண்ட ஒரு மாற்றக்கூடிய மற்றும் alarm தடத்தையும் கொண்டிருக்கும். வட அமெரிக்காவில் PRI சேவையானது 1544 kbps (24 தடங்கள்) கொண்ட ஒன்று அல்லது பல T1-களில் (சில சமயம் இது 23B+D என்று குறிப்பிடப்படுகிறது) அனுப்பப்படுகிறது. ஒரு 'T1' என்பது 23 'B' தடங்களையும், குறிகையாக்கத்திற்காக (ஜப்பான் J1 என்றழைக்கப்படும் ஒரு மின்சுற்றைப் பயன்படுத்துகிறது, இதுவும் T1-ஐ போன்றதே ஆகும்) 1 'D' தடத்தையும் கொண்டிருக்கும்.

வட அமெரிக்காவில், ஒரேயொரு D தடம் இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட PRI-களைக் கட்டுப்படுத்த NFAS அனுமதிக்கிறது, சில நேரங்களில் இது "23B+D + n*24B" என்று அழைக்கப்படுகிறது. D-தடம் பின்புலசேமிப்பானது, முதன்மை D தடம் பழுதடையும் போது பயன்படுத்துவதற்காக இரண்டாவது D தடத்தை அனுமதிக்கிறது. NFAS-ன் ஒரு பிரபல பயன்பாடு T3-ல் அமைந்துள்ளது.

PRI-ஐ.எஸ்.டி.என் உலகம் முழுவதும் பிரபலமாகும், குறிப்பாக PBX-களுக்கான PSTN மின்சுற்றுகளின் இணைப்புகளில் இது மிகவும் பிரபலமாகும்.

குறைந்த விரிவகலம் கொண்ட BRI மின்சுற்றிற்கு பல வலையமைப்பு நிபுணர்கள் "ஐ.எஸ்.டி.என்" என்ற வார்த்தையைப் பயன்படுத்தினாலும் கூட, வட அமெரிக்காவில் பெரும்பாலான ISDN சேவைகள் உண்மையில் PRI மின்சுற்றுகளாக இருந்து PBX-க்காக செயலாற்றி வருகின்றன.

Bearer தடம் (B) என்பது G.711 குறியேற்றத்துடன் 8 கிலோஹெர்ட்சில் 8 பிட்களாக சாம்பிள் செய்யப்பட்ட ஒரு தரமுறைப்பட்ட 64 kbps குரலொலி தடமாகும். B-தடங்களும் இலக்குமுறை தடங்கள் தான் என்பதால், அவையும் தரவுகளைக் கொண்டு செல்லும்.

இந்த தடங்களில் ஒவ்வொன்றும் DS0 என்று அழைக்கப்படுகின்றன.

பெரும்பாலான B தடங்கள் ஒரு 64 kbps குறியாக்கத்தைக் கொண்டு செல்லும், ஆனால் RBS இணைப்புகளில் கொண்டு செல்லப்படுவதற்காக, 56kbps அளவிற்கும் சில தடங்கள் குறைக்கப்பட்டிருக்கும். கடந்த காலத்தில் இதுவொரு பிரச்சினையாக இருந்தது, ஆனால் தற்போதைய காலத்தில் இதுவொரு பிரச்சினையாக இல்லை.

குறிகையாக்க தடம் (D) குறிகையாக்கத்திற்கான, தொடுப்பின் மற்றொரு பகுதியுடன் Q.931-ஐ பயன்படுத்துகிறது.

ஒரு BRI இணைப்பில் B அல்லது D தடங்களிலும், ஒரு PRI இணைப்பில் B தடங்களிலும் X.25-ஐ கொண்டு செல்ல முடியும். D-சேனலின் வழியாக X.25 என்பது மோடம் அமைப்பைத் தவிர்த்துவிடுவதாலும், B-தடம் வழியாக மைய அமைப்புமுறையுடன் அது இணைப்பை ஏற்படுத்தி மோடம்களின் தேவையைத் தவிர்த்து விடுவதாலும், மைய அமைப்புமுறைகளின் தொலைபேசி இணைப்புகளைச் சிறப்பாக பயன்படுத்துவதாலும், பல்வேறு விற்பனை-முறை (கிரெட் கார்டு) உபகரணங்களில் இதுவே பயன்படுத்தப்படுகிறது.

X.25 ஆனது "Always On/Dynamic ஐ.எஸ்.டி.என்", அல்லது AO/DI என்றழைக்கப்பட்ட ISDN நெறிமுறையின் ஒரு பாகமாக இருந்தது. இது X.25-இல் இருக்கும் D தடம் வழியாக பயனர் இணையத்துடன் ஒரு நிலையான பல-தொடுப்பு PPP இணைப்பை ஏற்படுத்தி கொள்ள அனுமதிக்கிறது.

எழுத்துவடிவில், BRI மற்றும் PRI-ன் D தடங்களின் வழியாக இஃபிரேம் ரிலே வேலை செய்ய முடியும், ஆனால் பயன்படுத்தும் போது, அது எப்போதாவது தான் வேலை செய்கிறது.

ஐ.எஸ்.டி.என் உலகில் இரண்டு விதமான கருத்துக்கள் நிலவுகின்றன. மிக பெருமளவிலான கண்ணோட்டம் இறுதி பயனருடையதாகும், இவர்கள் தங்கள் வீட்டின் தொலைபேசி/தரவு வலையமைப்பிற்குள் ஓர் இலக்குமுறைஇணைப்பை பெற விரும்புகிறார்கள், அத்துடன் ஒரு சாதாரண தொடர்முறை மோடம் இணைப்பை விட இதன் திறன் சிறப்பாக இருக்க வேண்டும் என்று விரும்புகிறார்கள். பயன்படுத்தி வரும் இறுதி பயனரின் இணைய இணைப்பு இந்த கண்ணோட்டத்தில் தான் தொடர்புபட்டிருக்கிறது, மேலும் பல்வேறு ஐ.எஸ்.டி.என் மோடம்களின் வசதிகள் மீதான விவாதங்கள், அளிக்கப்படும் ஊடகம் மற்றும் கட்டண விகிதங்கள் (வசதிகள், கட்டணங்கள்) அனைத்துமே இந்த முன்னோக்கில் தான் இருக்கின்றன. பின்வரும் விவாதங்களில் பெரும்பாலானவை இந்த கண்ணோட்டத்தைச் சார்ந்தவையே ஆகும், ஆனால் ஒரு தரவு இணைப்பு சேவை என்றளவில், ஐ.எஸ்.டி.என் பெரும்பான்மையாக DSL தொழில்நுட்பத்தைக் கடந்து வந்துவிட்டிருக்கிறது.

இரண்டாவது கண்ணோட்டமானது: ஐ.எஸ்.டி.என் ஒரு முக்கிய தொழில்நுட்பமாக விளங்கும் தொலைபேசி தொழில்துறையைச் சார்ந்தது. சுவிட்சிங் அமைப்புமுறைகளுக்கு இடையில் கோர்வையாக இருக்கும் கம்பிகளின் தொகுப்பாக ஒரு தொலைபேசி வலையமைப்பு கருதப்படக்கூடும். இந்த கம்பிகளில் செல்லும் குறியாக்கத்திற்கான பொதுவான மின்சார வரன்முறை தான் T1 மற்றும் E1. தொலைபேசி நிறுவன சுவிட்சுகளுக்கு இடையில், இந்த குறிகையாக்கம் SS7 மூலமாக செய்யப்படுகிறது. வழக்கமாக, அடையவேண்டிய எண்ணை குறியேற்றம் செய்வதற்கு on-hook அல்லது off-hook நிலைகளை மற்றும் MF மற்றும் DTMF ஒலிகளைக் குறிப்பிட்டுக் காட்ட ஒரு PBX தான் தொடர் பிட் குறிகையாக்கத்துடன் T1 வழியாக இணைக்கப்படும். ஆனால் ஐ.எஸ்.டி.என் மேலும் சிறப்பார்ந்து இருக்கிறது, ஏனென்றால் நீண்ட ஒலி வரிசைகள் (ஓர் இலக்கத்திற்கு 100 மில்லி நொடி) மூலமாக எண்களை குறியேற்றம் செய்வதை விட இதில் சேதிகளை (message) மிக விரைவாக அனுப்பி வைக்க முடியும். இது மிக விரைவான அழைப்பு இணைப்பு நேரத்தை அளிக்கிறது. இது மட்டுமின்றி, மேலும் பல சிறப்பான வசதிகள் கிடைப்பதுடன், மோசடிகளும் குறைக்கப்படுகின்றன.

Public Switched Telephone Network-ற்கு(PSTN) புதிய சேவைகளைச் சேர்க்கும் நோக்கில், ஐ.எஸ்.டி.என்-ஐ ஒரு மென்-வலையமைப்பு தொழில்நுட்பமாகவும் பயன்படுத்த முடியும், மின்சுற்று-மாற்றும் இலக்குமுறைசேவைகளின் ஒரு முனையில் இருந்து மறுமுனைக்கு நேரடியாக அணுகும் வசதியை பயனர்களுக்கு அளிப்பதன் மூலமாகவும், முக்கிய தரவு மின்சுற்று பயன்பாட்டில் ஒரு பின்புலசேமிப்பு அல்லது failsafe மின்சுற்று தீர்வாக கொடுப்பதன் மூலம் இதை அவ்வாறு பயன்படுத்தி கொள்ள முடியும்.

குறைந்த மறைப்புத்தன்மை சுவிட்சிங்கிற்கான ஒரு நம்பகமான வழி, உயர்ந்த தரம், நீண்ட தூர ஒலி மின்சுற்றுகள் போன்ற வசதிகளை ஐ.எஸ்.டி.என் கொண்டிருப்பதால் இது ஒலி/ஒளிபரப்பு தொழில்துறையில் அதிகளவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பொதுவாக ஒரு தனி B தடத்தின் வழியாக காலத்தேய்வு பிரச்சினை கொண்ட G.722 குறியீடு பயன்படுத்தப்பட்டு ஒரு குறை-தரத்திலான "ஐ.எஸ்.டி.என் ஒலி" அளிக்கப்படுகிறது என்ற போதினும், பொருந்தமான குறியீட்டின் இணைப்புடன் ஒரு ISDN BRI கொண்டு 20 Hz-20 kHz விரிவகலத்தில் ஸ்டீரியோ வகையிலான இருதரப்பு (bi-directional) ஒலியை அனுப்ப முடியும். உயர்தரமான ஒலி தேவை உள்ள இடங்களில் பல ஐ.எஸ்.டி.என் BRI-கள் தேவைப்படக்கூடும், இவற்றை இணையாக கொண்டு ஓர் உயர்ந்த விரிவகலம் கொண்ட மின்சுற்று-மாற்றும் இணைப்பை அளிக்க பயன்படுத்தலாம். பிபிசி ரேடியோ 3 பொதுவாக நேரடி வெளிப்புற ஒலி/ஒளிபரப்புக்காக 320kbps ஒலி stream-ஐ கொண்டு செல்ல மூன்று ஐ.எஸ்.டி.என் BRI-களைப் பயன்படுத்துகிறது. ஐ.எஸ்.டி.என் BRI சேவைகள் தொலைதூர ஸ்டூடியோக்களையும், விளையாட்டு மைதானங்களையும் மற்றும் வெளிப்புற ஒளிபரப்பு தளங்களையும் முதன்மை ஒளிபரப்பு ஸ்டூடியோவுடன் இணைக்க பயன்படுகிறது. செயற்கோள் வழியிலான ஐ.எஸ்.டி.என் உலகமெங்கும் வெளிப்புற பத்திரிக்கையாளர்களால் பயன்படுத்தப்படுகிறது. தொலைதூர செயற்கைகோள் ஒளிபரப்பு வாகனங்களுக்காக திரும்பி வரும் ஒலி தொடுப்புகளிலும் பொதுவாக ஐ.எஸ்.டி.என் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

Comrex அணுகுதல் போன்ற IP அடிப்படையிலான streaming codec-கள் ஒளிபரப்புத்துறையில் கால்பதிக்க தொடங்கி உள்ளன, இவை தொலைதூர ஸ்டூடியோக்களை இணைக்க அகலக்கற்றை இணையத்தைப் பயன்படுத்துகின்றன. எவ்வாறிருப்பினும், ஒளிப்பரப்பாளர்களுக்கு நிலைப்புத்திறன் மிகவும் அத்தியாவசியமாகும், மேலும் ஐ.எஸ்.டி.என்-ஆல் அளிக்கப்படும் சேவை தரமும் இதுவரை packet switched மாற்று நுட்பங்களால் எட்டப்படவில்லை.

கனடாவிலும், அமெரிக்காவிலும் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் தொலைபேசி தொழில்நுட்பத்தில் ஐ.எஸ்.டி.என்-BRI ஒருபோதும் சிறந்த வரவேற்பைப் பெறவில்லை, இன்று அதுவொரு ஒதுக்கப்பட்ட தொழில்நுட்பமாக விலகி இருக்கிறது. சேவை என்பது "ஒரு பிரச்சினையின் தேடலில் இருந்து கிடைக்கும் ஒரு தீர்வு" , சாத்தியக்கூறுகள் மற்றும் வசதிகளின் விரிவான கோர்வையைப் புரிந்து கொள்வதும், பயன்படுத்துவதும் பெரும்பாலான பயனர்களுக்கு கடினமாகும். ஐ.எஸ்.டி.என் நீண்ட காலமாக இந்த பிரச்சினைகளைக் குறிப்பிட்டு காட்டும் பல்வேறு தரங்குறைந்த விரிவாக்கங்களால் குறிப்பிடப்பட்டு வந்தது, அதாவது "It Still Does Nothing (இது இன்னும் ஒன்றும் செய்துவிடவில்லை) , Innovations Subscribers Don't Need (புதிய பயனர்கள் தேவையில்லை)," மற்றும் "I Still Don't kNow" (எனக்கு இன்னும் தெரியவில்லை) போன்ற வரிகளால் இது கேலி செய்யப்பட்டது.

BRI சேவைக்குள் வரும் போது வரும் பிரச்சினையின் ஒரு பகுதி என்னவென்றால், "அகலக்கற்றை" என்ற வார்த்தை என்ன கருத்தை குறித்ததோ அது அதிகப்படியாக குறைந்தபட்சம் 256 kbps குறிப்பிடும் வகையில் உள்வரவாக வாடிக்கையாளருக்கு மாற்றி அமைக்கப்பட்டது. அமெரிக்காவில் ADSL பிரபலமாக வளர்ந்ததால், BRI-க்கான வாடிக்கையாளர் சந்தை சிதறியது. ADSL ஒரு செயல்பாட்டு தூரம் வரையறையைக் கொண்டிருக்கிறது என்பது தான் ஒரே நேர்மறையான உட்கூறாக இருக்கிறது, BRI நீண்ட தூரம் செயல்படும் என்பதோடு repeater-களையும் பயன்படுத்தும். இந்நிலையில், ADSL செயல்படுத்த முடியாத அளவிற்கு வாடிக்கையாளர் மிக தூரத்தில் இருக்கும் சூழ்நிலைகளில் BRI ஏற்றுக்கொள்ளப்படலாம். CenturyTel போன்ற சில வட அமெரிக்க CLEC-க்கள் BRI-ஐ கைவிட்டதுடன், அதைப் பயன்படுத்தி இணைய சேவையையும் அளிக்க போவதில்லை என்பதால் BRI-ன் பரவலான பயன்பாடு மேலும் சுருங்கியது. ஆனால், AT&T நிறுவனம் பெரும்பாலான மாகாணங்களில் (குறிப்பாக முன்னாள் SBC/SWB மாகாணங்கள்) சாதாரண தொடர்முறை இணைப்பு இருக்கும் எந்த இடத்திலும் ஒரு ஐ.எஸ்.டி.என் BRI-ஐ நிறுவுகிறது என்பதோடு, அதன் மாத கட்டணம் சுமார் $35 டாலர்கள் மட்டுமே நிர்ணயித்திருக்கிறது.

தற்போது ஐ.எஸ்.டி.என்-BRI சிறப்பார்ந்த மற்றும் மிகவும் சிறப்பு தேவைகளில் மட்டும் தொழில்துறைகளில் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. உயர்-மட்ட ஒளிப்படக் கலந்தாய்வுக்கூட்டம் செய்யப்படும் சோனி, Polycom மற்றும் Tandberg போன்ற நிறுவனங்களால் 6 B-தடங்கள் வரை ஒன்றாக இணைக்கப்படுகின்றன (ஒவ்வொரு 2 தடங்களுக்கும் ஒரு BRI மின்சுற்று பயன்படுத்தப்படுகிறது), இதன் மூலம் பெரும்பாலும் உலகின் எந்த மூலைக்கும் இலக்கமுறை, மின்சுற்று-மாற்றும் ஒளிப்பட இணைப்புகள் அளிக்க பயன்படுத்துகின்றன. இது மிகவும் செலவுமிக்கதாகும், மேலும் இது IP-அடிப்படையிலான கலந்தாய்வுகளில் மாற்றி வெளியேற்றப்படுகிறது, ஆனால் செலவைப் பற்றிய பிரச்சினை இல்லாமல், துல்லியமான தரமே முதன்மையான தேவையாக இருந்தால், BRI நுட்பமே சிறந்த தேர்வாகும்.

பெரும்பாலான நவீன VoIP அல்லாத PBX-கள் ஐ.எஸ்.டி.என்-PRI மின்சுற்றுகளையே பயன்படுத்துகின்றன. இவை பழைய தொடர்முறை இரு-தரப்பு மற்றும் டைரெக்ட் இன்வர்டு டையலிங் (DID) இணைப்புவழிகளை நீக்கிவிட்டு மைய அலுவலக சுவிட்சுடன் T1 இணைப்புகள் மூலமாக இணைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. PRI ஆனது இரண்டு திசைகளில் இருந்தும் இணை அங்கீகரப்பு அழைப்பை (CLID) அளிக்க கூடியதாகும், இதன் மூலம் நிறுவனத்தின் முதன்மை எண்ணை அனுப்பாமல் ஒரு விரிவாக்க தொலைபேசி எண் அனுப்பப்படுகிறது. இது இன்றும் பொதுவாக பதிவாக்க ஸ்டூடியோக்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, அதாவது குரல் கொடுக்க கூடிய நடிகர் ஒரு ஸ்டூடியோவில் இருக்கும் போது, இயக்குனரும், தயாரிப்பாளரும் வேறொரு இடத்தில் இருக்கும் ஸ்டூடியோவில் இருந்து இணைந்திருப்பார்கள். ஐ.எஸ்.டி.என் நெறிமுறை இணைய சேவை வழியாக அல்லாமல் தடமாக பிரிக்கப்பட்ட வகையிலும், சக்திவாய்ந்த அழைப்பு அமைப்புடனும், மற்றும் திசைவு வசதிகளுடனும், விரைவான இணைப்புடனும் மற்றும் அளவிடக்கூடியளவிலும், சிறந்த ஒலி துல்லியத்தோடும் (POTS (Plain Old Telephone Service) உடன் ஒப்பிடுகையில்), குறைந்த தாமத நேரத்தோடும், மற்றும் உயர்ந்த அடர்த்தியுடன், குறைந்த கட்டணத்திலும் சேவையை வழங்குகிறது.

ஜப்பானில், சுமார் 1999 முதல் 2001 வரை ஓரளவிற்கு இது பிரபலமாக இருந்தது, ஆனால் ADSL இப்போது அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது, இதனால் வாடிக்கையாளர்களின் எண்ணிக்கை குறைந்து வருகிறது. ஒரு முன்னணி ஜப்பானிய தொலைபேசி நிறுவனமான NTT நிறுவனம், INS64 மற்றும் INS1500 என்ற பெயர்களில் ஒரு ஐ.எஸ்.டி.என் சேவையை வழங்கி வருகிறது, இவை ISDN-ஐ விட குறைவான வரவேற்பையே பெற்றிருக்கின்றன.

இங்கிலாந்தில், பிரிட்டிஷ் டெலிகாம் ஐ.எஸ்.டி.என்2e (BRI) மற்றும் ISDN30 (PRI) ஆகியவற்றை அளித்து வருகிறது. 2006 ஏப்ரல் வரை, ஹோம் ஹைவே மற்றும் பிஸினஸ் ஹைவே என்ற பெயர்களில் இவர்கள் சேவைகளை அளித்தார்கள், இவை BRI ஐ.எஸ்.டி.என் அடிப்படையிலான சேவைகளாகும், இது ISDN உடன் தொடர்முறை இணைப்பையும் ஒருங்கிணைத்து அளித்தது. ஹைவே திட்டங்களின் பிந்தைய பதிப்புகள் நேரடி கணினி அணுகுதலுக்காக யுனிவர்சல் சீரியல் பஸ் (USB) சாக்கெட்களையும் உள்ளடக்கமாக கொண்டிருந்தது. ஹோம் ஹைவே பல்வேறு வீட்டு பயனர்களால் பொதுவாக இணைய இணைப்பிற்காக ஏற்று கொள்ளப்பட்டது, ADSL அளவிற்கு விரைவாக இல்லை என்றாலும் கூட, ADSL நுட்பத்திற்கு முன்னதாகவே இது கிடைத்தது என்பதாலும், ADSL எட்ட முடியாத இடங்களில் இது கிடைத்ததாலும் இது ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. கேபிள் டிவி பகுதிகளில் வாழும் வெர்ஜின் அகலக்கற்றை வாடிக்கையாளர்களுக்காக வெர்ஜின் மீடியா நிறுவனமும் ஐ.எஸ்.டி.என் இணைப்புகளைப் பயன்படுத்தின.

பிரான்ஸ் டெலிகாம் அவர்களின் தயாரிப்பு பெயரான நியூமெரிஸ் (2 B+D) என்ற பெயரின் கீழ் ஐ.எஸ்.டி.என் சேவைகளை வழங்குகிறார்கள், இதன்கீழ் ப்ரொஃபெஷனல் டியோ மற்றும் ஹோம் இடோ பதிப்புகள் இருக்கின்றன. பிரான்ஸில் பொதுவாக RNIS என்று குறிப்பிடப்படும் ஐ.எஸ்.டி.என், பரவலாக காணப்படுகிறது. பெரும்பாலான கிராமப்புறங்கள் மற்றும் புறநகர் பகுதிகளிலும், மற்றும் தொழில்துறைக்கான குரலொலி சேவை மற்றும் விற்பனை சார்ந்த கருவிகள் போன்ற பயன்பாடுகளிலும் ஐ.எஸ்.டி.என் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தாலும் கூட, ADSL-இன் அறிமுகம் தரவு பரிமாற்றம் மற்றும் இணைய அணுகுதலுக்கான ISDN பயன்பாட்டைக் குறைத்து வருகிறது.

ஜெர்மனியில், ஐ.எஸ்.டி.என் மிகவும் பிரபலமாக இருக்கிறது, இங்கு சுமார் 25 மில்லியன் தடங்கள் நிறுவப்பட்டுள்ளன (2003-ல் ஜெர்மனியின் மொத்த வாடிக்கையாளர் இணைப்புகளில் 29 சதவீதமும், உலகளவிலான மொத்த ஐ.எஸ்.டி.என் தடங்களில் 20 சதவீதமும் ஜெர்மனியில் இருந்தது). ஐ.எஸ்.டி.என்-இன் வெற்றியின் காரணமாக, நிறுவப்பட்ட தொடர்முறை இணைப்புகளின் எண்ணிக்கை குறைந்து வருகிறது. தோச் டெலிகாம் (DTAG) BRI மற்றும் PRI ஆகிய இரண்டையும் வழங்குகிறது. போட்டி தொலைபேசி நிறுவனங்கள் பெரும்பாலும் தொடர்முறை இணைப்புகள் இல்லாமல் ஐ.எஸ்.டி.என்-ஐ மட்டுமே வழங்குகின்றன. ஆனால் இந்த சேவை வழங்குனர்கள் பொதுவாக வழங்கும் இலவச வன்பொருட்களில், ஒருங்கிணைந்த கடைநிலை இணைப்புசாதனங்களுடன் NTBA-கள் போன்ற POTS சாதனங்களைப் பயன்படுத்தவும் அனுமதிக்கிறது. ADSL சேவைகள் பரவலாக இருப்பதால், ஐ.எஸ்.டி.என் இன்று குரலொலி மற்றும் மின்நகல் தொடர்பிற்கே முதன்மையாக பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஆனால் இன்றும் பிரபலமாக இருப்பதற்கு ஜெர்மன் தொலைதொடர்பு சேவை வழங்குனர்களின் கட்டண கொள்கைக்கு நன்றி கூற வேண்டும். முக்கியமாக தொடர்முறை இணைப்புடன் கூடிய ADSL இணைப்பானது ஐ.எஸ்.டி.என்-ADSL ஒருங்கிணைந்த இணைப்பை விட கட்டணத்தில் எந்த இலாபத்தையும் தந்துவிட வில்லை என்பதால், இன்று ஐ.எஸ்.டி.என் (BRI) மற்றும் ADSL/VDSL ஆகியவை பெரும்பாலும் ஒரே இணைப்பில் சேர்த்து வழங்கப்படுகின்றன. சில ஜெர்மன் சேவை வழங்குனர்கள் அடுத்த தலைமுறை வலையமைப்பாக்கத்தை நிறுவ தொடங்கினார்கள், பொதுவாக இது DSL மற்றும் கோர்வையாக்கப்படாத லோக்கல் லூப் மூலமாக வழங்கப்பட்டது. ஆனால், ஒருசில சேவை வழங்குனர்கள் அதே சேவைகளை கேபிள் தொலைக்காட்சி உள்கட்டமைப்பின் மூலமாக வழங்கினார்கள் அல்லது, சில தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பகுதிகளில், FTTH மூலமாக வழங்கினார்கள். ஐ.எஸ்.டி.என் பிரபலமானதால், இந்த தொலைதொடர்பு சேவை வழங்குனர்கள் அனைவரும் வெளிப்படையாக அவர்களின் தயாரிப்புகளை வீட்டு உபயோக கேட்வே உடன் சேர்த்து கொண்டார்கள், இந்த வீட்டு உபயோக கேட்வே ஒருங்கிணைந்த தொடர்முறை தொலைபேசி இணைப்புச்சாதனங்கள் மற்றும் ஐ.எஸ்.டி.என்-NGN இணைப்புச்சாதனங்கள் ஆகிய இரண்டையும் ஒருங்கிணைத்திருந்தது.

தொலைதொடர்பு சேவை வழங்குனரான OTE, கிரீஸில் ஐ.எஸ்.டி.என் BRI (BRA) சேவைகளை வழங்குகிறது. 2003-ல் ADSL அறிமுகத்தைத் தொடர்ந்து, தரவு பரிமாற்றத்திற்கான ஐ.எஸ்.டி.என்-இன் முக்கியத்துவம் குறைய தொடங்கியது, இதுவே இன்று சில பாயின்ட்-டூ-பாயின்ட் தேவைகளுக்காக ஓரங்கட்டப்பட்ட தொழில் பயன்பாடாக குறுகிவிட்டது.

இந்தியாவின் மிகப்பெரிய தொலைதொடர்பு சேவை வழங்குனரும், அரசுத்துறை நிறுவனமும் ஆன பாரத் சஞ்சார் நிகாம் லிமிடெட், நாடு முழுவதும் அதன் ஐ.எஸ்.டி.என் வலையமைப்பின் வழியாக ISDN BRI மற்றும் PRI ஆகிய இரண்டு சேவைகளையும் வழங்கி வருகிறது. மாறா IP உடன் கூடிய ADSL அகலக்கற்றை தொழில்நுட்பத்தை அறிமுகப்படுத்திய பின்னர், தரவு பரிமாற்ற அளவு ADSL நுட்பத்தால் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது. இருந்தும், ஒரு முனையில் இருந்து மறுமுனைக்கான பிரத்யேக கம்பிஇணைப்பு வாடிக்கையாளர்களுக்கான ஒரு பின்புலசேமிப்பு வலையமைப்பாக ஐ.எஸ்.டி.என் ஒரு முக்கிய பங்களிப்பை அளித்து வருகிறது, மேலும் வங்கிகள் போன்ற Eseva மையங்கள், இந்திய ஆயுள் காப்பீட்டு கழகம், SBI ATM-கள் போன்ற நாட்டின் பல பகுதிகளில் கிளைகளைக் கொண்டிருக்கும் நிறுவனங்களுக்கு குறைந்த செலவில் நம்பகமான தரவு வலையமைப்பையும் இது வழங்குகிறது.

ரிலையன்ஸ் நிறுவனமும் (ADAG) ஐ.எஸ்.டி.என் சேவைகளை வழங்கி வருகிறது, அவ்வாறே VSNL நிறுவனமும் வழங்கி வருகிறது.

1000 நபர்கள் வசிக்கும் இடத்தில் ஐ.எஸ்.டி.என்-தடங்கள் எந்தளவிற்கு பரவியுள்ளன என்பதை குறித்து ஜெர்மன் அறிவியல்துறை 2005-ஆம் ஆண்டில் எடுத்த ஓர் ஆய்வு:

ஐ.எஸ்.டி.என்-ல், இரண்டு விதமான தடங்கள் உள்ளன, அதாவது "B" (Bearer என்பதற்கானது) மற்றும் "D" ("டெல்டா" என்பதற்கானது) தடங்கள். "B தடங்கள்" தரவிற்காக (குரலொலியும் இதில் சேர்ந்திருக்கலாம்) பயன்படுத்தப்படும், "D தடங்கள்" குறிகையாக்கம் மற்றும் கட்டுப்பாட்டுக்கானவை (ஆனால் தரவிற்காகவும் பயன்படுத்தலாம்).

இரண்டு விதமான ஐ.எஸ்.டி.என் நிறுவுதல்கள் உள்ளன. அடிப்படை வீத இடைமுகமானது, Basic Rate Access (BRA) என்றும் அழைக்கப்படுகிறது — இது ஒவ்வொன்றும் 64 kbit/s விரிவகலம் உடன் கூடிய இரண்டு B தடங்களையும், 16 kbit/s விரிவகலம் உடன் கூடிய ஒரு D தடத்தையும் கொண்டிருக்கும். இந்த மூன்று தடங்களும் ஒன்றாக சேர்ந்து 2B+D என்று குறிப்பிடப்படும். ஐரோப்பாவில் Primary Rate Access (PRA) என்றும் அழைக்கப்படும் முதன்மை வீத இடைமுகம் (PRI) — அதிக எண்ணிக்கையிலான B தடங்களையும், ஒரு D தடத்தையும் 64 kbit/s விரிவகலத்தில் கொண்டிருக்கும். PRI-க்கான B தடங்களின் எண்ணிக்கை ஒவ்வொரு நாட்டிற்கும் ஏற்ப வேறுபடும்: வட அமெரிக்கா மற்றும் ஜப்பானில் இது 1.544 Mbit/s (T1) வேகத்துடனான 23B+1D ஆகும்; ஐரோப்பா, இந்தியா மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவில் இது 2.048 Mbit/s (E1) வேகத்துடனான 30B+1D ஆகும். ப்ராட்பேன்ட் இன்டகரேட்டட் சர்வீசஸ் டிஜிடல் நெட்வொர்க் (பி.ஐ.எஸ்.டி.என்) என்பது மற்றொரு ISDN நிறுவுதலாகும், இது ஒரே நேரத்தில் பல்வேறு வகையான சேவைகளைக் கையாள கூடியதாகும். இது முதன்மையாக வலையமைப்பு பின்புல ஊடகத்தில் பயன்படுத்தப்படும் என்பதோடு ATM-யும் பயன்படுத்துகிறது.

மற்றொரு மாற்று ஐ.எஸ்.டி.என் உள்ளமைவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது, இதில் ஒரு ஐ.எஸ்.டி.என் BRI இணைப்பின் B தடங்கள் மொத்த இருதரப்பு விரிவகலத்தில் 128 kbit/s அளிக்க இணைக்கப்பட்டிருக்கும். இது இணைய இணைப்பு பயன்பாட்டில் இருக்கும் போது குரலொலி அழைப்புகளை அந்த இணைப்பில் தடுத்துவிடும். பல்வேறு BRI-களின் B தடங்களை ஒன்றிணைக்க முடியும், இது ஒரு 384K ஒளிப்படக் கலந்தாய்வுக்கூட்டம் சேனலில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

எட்டு பூஜ்ஜிய மாற்றீட்டுடன் கூடிய bipolar குறிமுறை நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி, தரவு தடங்களின் வழியாக அழைப்பின் தரவு பரிமாறப்படுகிறது, இதில் அழைப்பு அமைப்பு மற்றும் நிர்வாகத்திற்காக குறிகையாக்க (D) தடங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஒருமுறை அழைப்பு ஏற்படுத்தப்பட்டதும், இரண்டு முனைகளுக்கும் இடையே ஒரு சாதாரண 64 kbit/s ஒத்தமைந்த இருதரப்பு தரவு தடம் (உண்மையில் இரண்டு ஒருதரப்பு தடங்களாக நிறுவப்பட்டிருக்கும், ஒவ்வொரு திசையிலும் ஒன்று என்ற வகையில்) இருக்கும், இது அழைப்பு முடிவுக்கு வரும் வரையில் நீடித்திருக்கும். ஒரே எதிர்தரப்பிற்கோ அல்லது வெவ்வேறு எதிர்தரப்பிற்கோ எத்தனை bearer தடங்கள் இருக்கின்றதோ அத்தனை அழைப்புகள் ஏற்படுத்தலாம். Bearer தடங்கள் மல்டிபிளக்சிங் செய்யப்படவும் கூடும், இது B தடம் BONDING என்றழைக்கப்படும் ஒரு செயல்முறை வழியாகவோ அல்லது பல-தொடுப்பு PPP "தொகுப்பிடுதல்" பயன்படுத்தியோ அல்லது ஒரு PRI-ல் ஒரு H0, H11, அல்லது H12 பயன்படுத்தியோ ஒரே, உயர்-விரிவகல தடங்களாகவும் இருக்கலாம்.

D தடத்தை X.25 தரவு பேக்கெட்களை அனுப்பவும், பெறவும் கூட பயன்படுத்த முடியும், அத்துடன் X.25 பேக்கெட் வலையமைப்பிற்கு இணைப்பை ஏற்படுத்தவும் கூட பயன்படுத்த முடியும், இது X.31-ல் குறிக்கப்பட்டிருக்கிறது. நடைமுறையில், X.31 ஆனது இங்கிலாந்து, பிரான்ஸ் மற்றும் ஜப்பான் ஆகிய இடங்களில் மட்டுமே வர்த்தரீதியாக நிறுவப்பட்டிருக்கிறது.

தொலைதொடர்பு நிறுவனத்திற்கும் மற்றும் கடைநிலை பயனர் ஐ.எஸ்.டி.என் உபகரணத்திற்கும் இடையே இருக்கும் சில குறிப்பிட்ட புள்ளிகளைக் குறிப்பிட ISDN தரமுறையில் ஓர் "ஆதாரப்புள்ளிகளின்" தொகுப்பு வரையறுக்கப்பட்டிருக்கிறது.

" பெரும்பாலான NT-1 சாதனங்கள் NT-2 சாதனங்களின் செயல்பாடுகளையும் செய்யக்கூடியவையாகும், இதனால் S மற்றும் T ஆதாரப்புள்ளிகள் பொதுவாக S/T ஆதாரப்புள்ளிக்குள் பிணைந்திருக்கும்." 
"² வட அமெரிக்காவிற்குள், NT-1 சாதனமானது வாடிக்கையாளர் இடத்தில் வைக்கும் சாதனமாக (CPE) இருக்கிறது என்பதோடு இது வாடிக்கையாளராலேயே பராமரிக்கப்பட்டாக வேண்டும், இதனால், U இடைமுகம் வாடிக்கையாளரிடம் அளிக்கப்பட்டு விடுகிறது. " " பிற இடங்களில், NT-1 சாதனம் தொலைதொடர்பு நிறுவனத்தால் பராமரிக்கப்படுகிறது, வாடிக்கையாளரிடம் S/T இடைமுகம் அளிக்கப்படுகிறது. " " இந்தியாவில், சேவை வழங்குனர்கள் U இடைமுகத்தை அளிக்கிறார்கள் மற்றும் சேவை வழங்குதலின் ஒரு பாகமாக NT1 சேவை வழங்குனரால் அளிக்கப்படும். "

பல்வேறு தரவு வகைகளில் ஒன்றாக, pulse குறியீட்டு பண்பேற்றம் செய்யப்பட்ட குரலொலி அழைப்புகள் 64 kbit/s தடங்கள் வழியாக அனுப்பப்படுகின்றன, இது பழைய குரலொலி PSTN-ஐ அணுகுவதற்கும் வாய்ப்பளிக்கிறது. இந்த தகவல் அழைப்பு ஏற்படுத்தப்படும் போது வலையமைப்பிற்கும், பயனரின் இறுதிநிலைக்கும் இடையே பரிமாறி கொள்ளப்படும்.
வட அமெரிக்காவில், தொடர்முறை இணைப்புகளுக்கு மாற்றாக ஐ.எஸ்.டி.என் தற்போது பயன்படுத்தப்படுகிறது, பெரும்பாலும் இணைய பயன்பாட்டிற்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஐ.எஸ்.டி.என் வழியாக அனுப்ப திட்டமிடப்பட்டிருந்த சில சேவைகள் மாறாக தற்போது இணைய வழியில் அளிக்கப்பட்டு வருகின்றன. ஐரோப்பாவில், குறைப்பாக ஜெர்மனியில், சில வசதிகளுடனோ அல்லது வசதிகளே இல்லாமலோ ஒரு POTS தொலைபேசிக்கு எதிராக, வசதிகளுடன் கூடிய ஒரு தொலைபேசி என்ற வகையில் ஐ.எஸ்.டி.என் வெற்றிகரமாக சந்தைப்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. இதற்கிடையில், ஐ.எஸ்.டி.என்-இல் முதலில் கிடைத்த வசதிகள் (மூவழி அழைப்பு, அழைப்பைத் திருப்பி விடுதல், அழைப்பாளர் எண் அறிதல், இதர பிற இதுபோன்ற சேவைகள்) தற்போது சாதாரண தொடர்முறை தொலைபேசிகளிலும் கூட கிடைக்கின்றன, இது ஐ.எஸ்.டி.என்-இன் பயன்களை நீக்கிவிடுகின்றன. ஒரேசமயத்தில் பல அழைப்புகள் (ஒரு B சேனலுக்கு ஓர் அழைப்பு) செய்யும் சாத்தியக்கூறும் ISDN-இன் மற்றொரு முக்கிய ஆதாயமாகும், எடுத்துக்காட்டாக பெரிய குடும்பங்களில், ஆனால் குறைந்த கட்டணத்தோடு அதிகளவில் பிரபலமாகி இருக்கும் மொபைல் தொலைபேசியால் இதன் மீதான ஆர்வமும் குறைந்துவிட்டிருக்கிறது, ஒருதனி வாடிக்கையாளருக்கு ஐ.எஸ்.டி.என் பொருந்தி வருவதில்லை. ஆனால் POTS உடன் ஒப்பிடும் போது ஐ.எஸ்.டி.என் மிகவும் நம்பகத்தன்மை பெற்றதாகும், மேலும் POTS உடன் ஒப்பிடும் போது அழைப்பு ஏற்படுத்துவதற்கான நேரமும் கணிசமான அளவிற்கு இதில் விரைவாக இருக்கிறது, ஐ.எஸ்.டி.என் வழியாக IP இணைப்புகள் சுமார் 30-35ms சுற்று விடுப்பு நேரத்தையே எடுத்து கொள்கின்றன, இது 56k அல்லது V.34/V.92 மோடம்களில் 120-180ms (இரண்டும் பயன்படுத்தப்படாத இணைப்புகளில் அளவிடப்பட்டவையாகும்) எடுத்துக்கொள்ளும், இது தொலைதொடர்பு கணினிகளில் ஐ.எஸ்.டி.என்-ஐ மிகுந்த நம்பகத்தன்மைக்குரியதாகவும், துல்லியமானதாகவும் ஆக்குகிறது.

ஒரு தொடர்முறை இணைப்பிற்கு ஒரு மோடம் தேவைப்படுவதைப் போலவே, ஒரு ஐ.எஸ்.டி.என் இணைப்பிற்கு ஒரு கடைநிலை இணைப்புச்சாதனம் (TA) தேவைப்படுகிறது. ஒரு ஐ.எஸ்.டி.என் கடைநிலை இணைப்புச்சாதனத்தின் செயல்பாடு பெரும்பாலும் S/T இடைமுகத்துடன் கூடிய ஒரு PC அட்டை வடிவத்தில் அளிக்கப்படும், மேலும் ஒரே-சிப் தீர்வுகளும் இதில் இருப்பதாக தெரிகிறது, இது ஒருங்கிணைந்த ஐ.எஸ்.டி.என்-மற்றும் ADSL-ரௌட்டர்களின் மிகுநிறைவைக் கணக்கில் எடுத்து கொள்கிறது.

ஐ.எஸ்.டி.என் பொதுவாக ரேடியோ ஒலிபரப்பில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஐ.எஸ்.டி.என் ஒரு சிறந்த தரத்திலான இணைப்பை வழங்குவதால், ரேடியோ ஒலிபரப்பில் சிறந்த தரத்திலான ஒலியை அனுப்ப இது உதவுகிறது. பெரும்பாலான ரேடியோ ஸ்டூடியோக்கள் பிற ஸ்டூடியோக்களுடனோ அல்லது எப்போதும் இருக்கும் தொலைபேசி இணைப்புகளுடனோ முதன்மையான வடிவத்தில் தொடர்புகொள்ள வேண்டி இருப்பதால், இவற்றில் பெரும்பாலானவை ஐ.எஸ்.டி.என் இணைப்புகளை பெற்றிருக்கும். Omnia (பிரபல Zephyr codec) போன்ற மற்றும் பிற நிறுவனங்களால் உற்பத்தி செய்யப்பட்டிருக்கும் சாதனங்கள் தான் ரேடியோ ஒலிபரப்பாளர்களால் வழக்கமாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சில நேரங்களில் வெவ்வேறு உற்பத்தியாளர்களால் செய்யப்பட்டவைகளில் "பேசுவதற்கு" ஒரு குறியீட்டில் ஒரு விசை அமைப்பை மாற்ற வேண்டியதிருக்கலாம்.

Q.921/LAPD மற்றும் Q.931/Network message ஒன்று கலந்த ஒரு முதன்மை வீத இடமுக (PRI) ஐ.எஸ்.டி.என் அழைப்பைப் பின்வரும் ஓர் உதாரணம் எடுத்துக்காட்டுகிறது (அதாவது, D-தடத்தில் எது பரிமாறப்பட்டதோ துல்லியமாக அதுவே எடுத்துக்காட்டப்பட்டுள்ளது). சுவிட்சில் இருந்து அழைப்பு தொடங்கப்படுகிறது, இங்கே அதன் குறிப்புகள் எடுக்கப்பட்டு, பின்னர் வேறுசில சுவிட்சுகளுக்கு செல்கிறது, பெரும்பாலும் இது end-office LEC ஆக இருக்கும், இதுவே அழைப்பைத் துண்டிக்கிறது.

<time> <D-channel> <Transmitted/Received> <LAPD/ISDN message ID> என்பதே முதல் வரி வடிவமாகும். அந்த சேதி ஒரு ஐ.எஸ்.டி.என் நிலையிலான சேதியாக இருந்தால், பிறகு அந்த சேதியை உருவாக்கும் பல்வேறு தகவல் உட்கூறுகளை எடுத்துக்காட்டி கொண்டே சேதியின் குறியிறக்கம் முயற்சிக்கப்படுகிறது. அனைத்து ஐ.எஸ்.டி.என் சேதிகளும் அழைப்பைத் துவக்கிய (இருந்த இடத்திலும்/தொலைதூரத்திலும்) சுவிட்சோடு சம்பந்தப்பட்ட அடையாள எண்ணுடன் இணைக்கப்படுகிறது. இந்த கட்டாயமற்ற குறியிறக்கத்தைத் தொடர்ந்து சேதியின் தேவையற்ற பைட்டுகள் <offset> <hex> ... <hex> <ascii> ... <ascii> என்ற வடிவத்தில் இருக்கும்.

அழைப்பு ஆரம்பிப்பதற்கு முன்னால் உருவாகும் RR சேதிகள் தான் அழைப்பை உயிர்ப்போடு வைத்திருக்கும் சேதிகள். பிறகு நீங்கள் ஒரு அமைப்பின் சேதியைப் பார்ப்பீர்கள், இது அழைப்பைத் துவக்குகிறது. ஒவ்வொரு சேதியும் அடுத்த பக்கத்தால் ஒரு RR சேதியின் மூலம் அங்கீகரிக்கப்படுகிறது.


ஐ.எஸ்.டி.என்-இன் ஸ்தூல அடுக்கு மற்றும் தரவு அடுக்கின் ஒரு பகுதியை வரையறுக்கும் வரன்முறைகள்: 

OSI கட்டமைப்பின் கண்ணோட்டத்தில் இருந்து, ஒரு ஐ.எஸ்.டி.என் இணைப்பு மூன்று நெறிமுறைகளின் ஓர் அடுக்கைக் கொண்டிருக்கிறது



</doc>
<doc id="73545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73545" title="தேடுபொறி உகப்பாக்கம்">
தேடுபொறி உகப்பாக்கம்

தேடுபொறி உகப்பாக்கம் அல்லது தேடல் பொறி உகப்பாக்கம் "(Search Engine Optimization -SEO)" என்பது தேடுபொறிகளின் வழியாக ஒரு வலைத்தளம் அணுகப்படும் எண்ணிக்கையையோ அணுகுதலின் தரத்தையோ மேம்படுத்தும் செயல்முறையாகும், கட்டணத் தேடுபொறிச் சந்தைப்படுத்தலுக்கு (Search Engine Marketing - SEM) மாற்றாக, இயல்பான அல்லது கட்டணம் இல்லாத ("ஆர்கானிக்" அல்லது "படிமுறை" முறையிலான) தேடல் முடிவுகளை வழங்குவதன் மூலமாக இது செயல்படுகிறது. பொதுவாக தேடுபொறிகள் அளிக்கும் வலைத்தள பட்டியலில் முதலில் தோன்றும் வலைத்தளமே பெரும்பாலான பார்வையாளர்களைப் பெறும். தேடுபொறி உகப்பாக்க நுட்பமானது, குறிப்பாக புகைப்படத் தேடல், உள்நாட்டுத் தேடல், நிகழ்படத் தேடல், கல்விசார் தேடல், தொழில்துறை-சார்ந்த சிறப்பு தேடுபொறிகள் போன்றவற்றை உள்ளடக்கிய பல்வேறு விதமான தேடுதல்களை இலக்காகக் கொண்டிருக்கலாம். இது இணையதளத்தின் இருப்பை ஆழப்படுத்துகிறது.

ஓர் இணைய சந்தைப்படுத்தல் மூலப் பயன்பாடாக இருக்கும் தேடுபொறி உகப்பாக்கம், தேடுபொறிகள் எவ்வாறு வேலை செய்கின்றன என்பதையும், மக்கள் எதைத் தேடுகிறார்கள் என்பதையும் கருத்தில் எடுக்கிறது. ஒரு இணையதளத்தைத் துல்லியமாக்க, ஒரு குறிப்பிட்ட குறிச்சொற்களுக்கான (keywords) அதன் இணக்கத்தை அதிகரிக்கவும், தேடுபொறிகளின் உள்ளடக்க செயல்பாடுகளுக்கான தடைகளை நீக்கவும் ஆன இரண்டிற்கும், அதன் உள்ளடக்கங்களையும், எச்.டி.எம்.எல்லையும் அதனோடு தொடர்புடைய குறியீட்டு முறையையும் திருத்துவது இதில் முதன்மையாக உள்ளடங்கியது. 

"SEO" என்ற சுருக்கெழுத்துக்கள் "தேடல் பொறி உகப்பாக்கிகளைக்" குறிக்கிறது, இச்சொல், வாடிக்கையாளர்களின் தேவைக்கேற்ப உகப்பாக்கத் திட்டங்களைச் செய்யும் தொழில்துறை ஆலோசகர்களாலும், இந்த தேடுபொறி உகப்பாக்கச் சேவைகளைச் செய்துவரும் பணியாளர்களாலும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. தேடுபொறி உகப்பாக்கச்சேவை வழங்குனர்கள் இச்சேவையை ஒரேயொரு தனிச்சேவையாகவோ ஒரு பரந்த சந்தைப்படுத்தல் உத்தியின் ஒரு பாகமாகவோ அளிக்கிறார்கள். ஏனென்றால் துல்லியமான ஒரு தேடுபொறி உகப்பாக்கச் சேவைக்காக இணையதளத்தின் எச்.டி.எம்.எல். மூலக்குறியீட்டையும் மாற்றி அமைக்க வேண்டியதிருக்கும், தேடுபொறி உகப்பாக்க உத்திகளானது, இணையதள உருவாக்கம், வடிவமைப்பு ஆகியவற்றுடனும் தொடர்பு கொண்டுள்ளது. "தேடுபொறிக்கு உகந்தது" என்ற இச்சொல்லானது, தேடுபொறியை முழுமையாக பயன்படுத்தும் நோக்கத்திற்காகத் துல்லியப்படுத்தப்பட்ட இணையதள வடிவமைப்புகள், பட்டியல்கள், தரவு மேலாண்மை அமைப்புமுறைகள், படங்கள், நிகழ்படங்கள், இணைய விற்பனையகங்கள், இன்ன பிற ஆக்கக்கூறுகளை வரையறுக்கப் பயன்படுத்தப்படுவதாக இருக்கலாம்.

கருந்தொப்பி தேடுபொறி உகப்பாக்கம் (black hat SEO) அல்லது "spamdexing" என்றழைக்கப்படும் மற்றொரு வகையான நுட்பத்தில், தேடுபொறியின் முடிவுகளின் இணக்கத்தையும் தேடுபொறியின் பயனர்-அனுபவம் ஆகிய இரண்டையும் குறைத்துவிட கூடிய தொடுப்புத் தொகுப்புகள் (link farms), குறிச்சொல் திணித்தல் (keyword stuffing), கட்டுரை நூற்பு (article spinning) போன்ற முறைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. தேடுபொறிகள், அவற்றின் உள்ளடக்கங்களில் (indices) இருந்து இம்மாதிரியான நுட்பங்களை நீக்க, இந்நுட்பங்களைக் கொண்டிருக்கும் இணையதளங்களைப் பார்வையிடும்.

1990-களின் மத்தியில் தேடுபொறிகளுக்காக வலைத்தலைமைகளும் (Webmasters), உள்ளடக்கத் தரவு வழங்குனர்களும் வலைத்தளங்களைத் துல்லியப்படுத்த ஆரம்பித்தார்கள், ஆரம்பகால தேடுபொறிகள் காலத்தின் அடிப்படையில் முன்னால் உருவாக்கப்பட்ட வலைத்தளங்களை முன்னால் பட்டியலிட்டு வந்தன. தொடக்கத்தில், ஒரு வலைத்தலைமையானது ஒரு பக்கத்தின் முகவரியை பல்வேறு தேடுபொறிகளுக்கும் அனுப்ப வேண்டியதிருந்தது, அவை அந்த பக்கத்தைப் பார்வையிடவும், அதிலிருந்து பிற பக்கங்களுக்கான இணைப்புகளைப் பிரித்தெடுக்கவும் ஒரு உளவியை (spider) அனுப்பின, மேலும் அந்த பக்கத்தை உள்ளடக்கத்தில் சேர்க்க அந்த பக்கத்தில் காணப்பட்ட தகவலை திருப்பி அனுப்பின. இந்தச் செயல்முறையில், ஒரு தேடுபொறியின் உளவியானது ஒரு பக்கத்தைப் பதிவிறக்கம் செய்து, தேடுபொறியின் சொந்த வழங்கியில் (server) சேமித்து வைக்க வேண்டிய அவசியத்தை ஏற்படுத்தி இருந்தது. மேலும் இவ்வாறு சேமித்து வைக்கப்படும் இடத்தில், உள்ளடக்க நிரல் (indexer) எனப்படும் மற்றொரு நிரல், இந்த பக்கத்தில் இருந்து பல்வேறு தகவல்களைப் பிரித்தெடுக்கும். அதாவது அதில் இருக்கும் வார்த்தைகளையும் இவை எங்கே இடம் பெற்றிருக்கின்றன என்ற தகவல்களையும் அத்துடன் குறிப்பிட்ட வார்த்தைக்கு வேறேதேனும் முக்கியத்துவம் உண்டா என்ற தகவல்கள், மற்றும் பிந்தைய தேதியில் பார்ப்பதற்காக ஒரு காலச்செயலாக்கியில் (scheduler) போடப்படும் அந்த பக்கத்தின் ஏனைய இணைப்புகள் போன்றவற்றைப் பிரித்தெடுத்துச் சேமித்து வைக்கும்.

வலைத்தள உரிமையாளர்கள் தங்களின் தளங்கள் உயர்ந்த மதிப்பீட்டையும், தேடுபொறிகள் அளிக்கும் முடிவுகளிலும் இடம் பெற வேண்டியதன் மதிப்பையும் உணரத் தொடங்கினார்கள், இது வெண்தொப்பி மற்றும் கருந்தொப்பித் தேடுபொறி உகப்பாக்கம் ஆகிய இரண்டு பயிற்சியாளர்களுக்கும் வாய்ப்பை உருவாக்கி அளித்தது. இத்தொழில் வல்லுனரான டேனி சுலிவன் கருத்துப்படி, "தேடல் பொறி உகப்பாக்கம்" என்ற இந்தச் சொல் 1997-ல் பயன்பாட்டிற்கு வந்தது.

தேடும் படிமுறைகளின் ஆரம்பகால பதிப்புகள், குறிச்சொல்லின் முதன்மை சொல், அல்லது ALIWEB போன்ற பொறிகளில் இருந்த உள்ளடக்க கோப்புகள் வலைத்தலைமை அளித்த தகவலின் அடிப்படையிலேயே அமைந்திருந்தன. முதன்மை சொல் ஒவ்வொரு பக்கத்தின் உள்ளடக்கத் தரவுக் குறித்தும் ஒரு வழிகாட்டுதலை வழங்கும். ஆனால் பக்கங்களைப் பட்டியலிட முதன்மை தரவைப் பயன்படுத்துவதில், நம்பகத்தன்மை குறைந்து காணப்பட்டது, ஏனென்றால் முதன்மை சொல்லில் இருக்கும் வலைதலைமையின் குறிச்சொற்கள் தேர்வு, வலைத்தளத்தில் இருக்கும் உள்ளடக்க தரவுடன் துல்லியமாக பொருந்துவதாக இருக்காது. முதன்மை சொற்களில் இருக்கும் துல்லியமில்லாத, முழுமையில்லாத, மற்றும் பொருத்தமில்லாத தரவானது, பக்கங்களை தேடுதலுக்கு ஒத்த வரிசைப்பாட்டில் (rank) கொண்டு வராது அல்லது கொண்டு வராமல் செய்ய கூடும். வலைத்தள உள்ளடக்கத் தரவு வழங்குனர்களும், தேடுபொறிகளின் வரிசைப்படுதலில் சிறந்த இடத்தைப் பிடிக்கும் முயற்சியில் ஒரு பக்கத்தில் இருக்கும் HTML மூலக்குறியீட்டு பண்புகளில் சூழ்ச்சி செய்தார்கள்.

ஒரு வலைதலைமையின் தனித்த கட்டுப்பாட்டில் இருக்கும் குறிச்சொற்களின் எண்ணிக்கை போன்ற நிறைய காரணிகளோடு சம்பந்தப்பட்டதால், ஆரம்பகால தேடுபொறிகள் பல்வேறு தவறான கையாளுகைகளாலும், வரிசைப்படுத்தல் (ranking) குழப்பங்களிலும் மாட்டி கொண்டிருந்தது. தங்களுடைய பயனர்களுக்கு சிறந்த முடிவுகளை அளிப்பதற்காக, கொள்கையில்லாத வலைத்தலைமைகளால் எண்ணிறைந்த குறிச்சொற்களுடன் வரும் பொருத்தமில்லாத பக்கங்களைக் காட்டாமல், மிகவும் பொருத்தமான தேடுதல் முடிவுகளே தங்கள் முடிவு பக்கங்களில் வரும் என்பதை உறுதிப்படுத்த வேண்டிய நிலைக்கு தேடுபொறிகள் தள்ளப்பட்டன. தேடுபொறிகள் அளிக்கும் முடிவுகள் தவறாக இருந்தால், பயனர்கள் வேறு தேடுதளங்களுக்கு சென்று விடுவார்கள் என்பதால், கொடுக்கப்பட்ட எந்த தேடுதலுக்கும் மிகவும் பொருத்தமான முடிவுகளைத் தருவதில் தான் ஒரு தேடுபொறியின் வெற்றியும் அதன் பிரபலத்தன்மையும் அடங்கி இருக்கிறது. இதனால் வலைத்தலைமைகளின் மோசடியை மிகவும் கடினமாக்கும் வேறுசில கூடுதல் காரணிகளைக் கணக்கில் எடுத்து, தேடுபொறிகள் மிகவும் சிக்கலான வரிசைப்படுத்தல் படிமுறைகளை (ranking algorithms) உருவாக்கின.

ஸ்டேன்போர்டு பல்கலைக்கழக பட்டதாரி மாணவர்களான லாரி பேஜ் மற்றும் சேர்ஜி பிரின் இருவரும் "பேக்ரப்" (backrub) என்பதை உருவாக்கினார்கள், இது வலைப்பக்கங்களின் முக்கியத்துவத்தின் அடிப்படையில் வரிசைப்படுத்தும் ஒரு கணித படிமுறை சார்ந்த தேடுபொறியாகும். பேஜ்தரம் (PageRank) என்ற படிமுறையால் கணக்கிடப்பட்ட எண்ணிக்கை, அவற்றில் இருக்கும் தொடுப்புகளின் (link) தரம் மற்றும் வலிமையின் செயல்பாட்டைப் பொறுத்திருக்கும். வலையகத்தில் மாறிமாறி உலாவி வரும் ஒரு வலை பயனரால் விரும்பப்படும் ஒரு பக்கத்தை இந்த பக்க வரிசைப்பாடு மதிப்பிடுகிறது, பிறகு ஒரு பக்கத்தில் இருந்து மற்றொரு பக்கத்திற்குத் திரிகளைத் தொடர்ந்து செல்கிறது. நடைமுறையில், ஒருசில திரிகள் மற்றவற்றைவிட வலுவாக இருக்கின்றன என்பதையும், பக்க வரிசைப்பாட்டில் முதன்மை பெற்ற பக்கம் வலை பயனரால் மாறிமாறி உலாவும் போது அப்பக்கம் அதிகளவில் எட்டப்பட்டிருந்தது என்பதையுமே இது குறித்தது.

பேஜ் மற்றும் பிரின் 1998-ல் கூகுளை உருவாக்கினார்கள். வளர்ந்து வந்த இணையப் பயனர்களிடையே கூகுள் பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றது, இவர்கள் கூகுளின் எளிமையான வடிவமைப்பை விரும்பினார்கள். வலைப்பக்கத்தில் இருக்கும் காரணிகளை மட்டும் கருத்தில் கொண்டு தங்களின் வரிசைப்படுத்தல்களை அமைத்து கொண்டிருந்த தேடுபொறிகளில் இருந்த குழப்பங்களைத் தவிர்க்க கூகுள், வலைப்பக்கத்தில் இருக்கும் காரணிகளுடன் (குறிச்சொல்லின் பயன்பாட்டு எண்ணிக்கை, முதன்மை சொற்கள், தலைப்பு வாக்கியங்கள், இணைப்புகள் மற்றும் வலைத்தள வடிவமைப்பு போன்றவை) வலைப்பக்கத்தில் இல்லா காரணிகளையும் (பக்க வரிசைப்பாடு மற்றும் வலைத்தொடுப்பு பகுப்பாய்வு போன்றவை) சேர்த்து கொண்டது. பக்க வரிசைப்பாடு மிகவும் சிக்கலானது என்ற போதினும், வலைத்தலைமைகள் ஏற்கனவே தொடுப்பு உருவாக்கும் கருவிகளையும், Inktomi தேடுபொறியில் ஆதிக்கம் செலுத்தும் திட்டங்களையும் (schemes) உருவாக்கிவிட்டிருந்தார்கள், இந்த முறைகள் பக்க வரிசைப்பாட்டு விளையாட்டைப் போலவே அதனோடு பொருந்தி வந்தது. பல வலைத்தளங்கள் இணைப்புகளை வாங்குவதும், பரிமாறி கொள்வதும், விற்பதுமாக இருந்தன, அதுவும் இது பெரும் அளவில் அதிகமாக நடந்து கொண்டிருந்தது. இந்த திட்டங்கள் அல்லது தொடுப்பு தொகுப்புகளில் சில, முழுமையாக தொடுப்பு மோசடிக்காகவே ஆயிரக்கணக்கான வலைத்தளங்களை உருவாக்குவதில் ஈடுபட்டன. 

2004 வாக்கில், தொடுப்பு மோசடிகளின் விளைவுகளைக் குறைப்பதற்காக தேடுபொறிகள் அவற்றின் வரிசைப்படுத்தல் படிமுறையில் பல்வேறு வெளியிடப்படாத காரணிகளை உள்ளடக்கி இருந்தன. 200-க்கும் மேற்பட்ட சமிக்ஞைகளைப் பயன்படுத்தி வலைத்தளங்களைப் பட்டியலிடுவதாக கூகுள் தெரிவிக்கிறது. கூகுள் மற்றும் யாகூ போன்ற முன்னணி தேடுபொறிகள், வலைப்பக்கங்களைப் பட்டியலிடுவதற்கு அவை பயன்படுத்தும் படிமுறைகளை வெளியிடுவதில்லை. ரேண்ட் பிஸ்கின், பேரி ஸ்கூவார்ட்ஜ், ஆரோன் வால் மற்றும் ஜில் வேலென் போன்ற பிற SEO-க்கள், தேடல் பொறி உகப்பாக்கத்திற்கான பல்வேறு அணுகுமுறைகளை ஆராய்ச்சி செய்திருக்கின்றன, அத்துடன் இணைய பேரவைகளிலும், வலைப்பதிவுகளிலும் அவற்றின் கருத்துக்களைப் பதிவு செய்திருக்கின்றன. SEO பயிற்சியாளர்களும் படிமுறைகளின் ஆழத்தைத் தெரிந்து கொள்வதற்காக பல்வேறு தேடுபொறிகள் கொண்டிருக்கும் காப்புரிமைகளை ஆய்வு செய்கின்றன.

2005-ல், கூகுள் ஒவ்வொரு பயனருக்கும் ஏற்ப தேடு முடிவுகளைப் பிரத்யேகப்படுத்த ஆரம்பித்தது. பயனர்களின் முந்தைய தேடல்களின் வரலாற்றை அடிப்படையாக கொண்டு, உள்நுழைந்திருக்கும் பயனருக்கான முடிவுகளை வரையறுத்தது. பிரத்யேக தேடுதல் வந்துவிட்டதன் காரணமாக "வரிசைப்படுத்தும் முறை செத்துவிட்டது" என்று 2008-ல் புரூஸ் கிளே தெரிவித்தார். ஒவ்வொரு பயனருக்கும், ஒவ்வொரு தேடலின் போதும் பட்டியிலில் ஒரு வலைத்தளத்தின் மதிப்பு வேறுவேறாக இருக்கும் என்பதால், ஒரு வலைத்தளம் எவ்வாறு பட்டியலிடப்படுகிறது என்று விவாதிப்பது அர்த்தமற்றது என்று அவர் தெரிவித்தார்.

பக்க வரிசைப்பாட்டைப் பரிமாறும் கட்டண தொடுப்புகளுக்கு எதிராக 2007-ல் கூகுள் ஓர் அறிவிப்பை வெளியிட்டது. தொடுப்புகளில் பின்தொடரகூடாப் பண்புகளைப் (nofollow attibute) பயன்படுத்தி, பக்க வரிசைப்பாடு வடிவமைப்பில் விளைவுகளைக் குறைக்க நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டிருப்பதாக 2009 ஜூன் 15-ல் கூகுள் அறிவித்தது. கூகுளின் பிரபல மென்பொருள் வல்லுனரான மேட் கட்ஸ், பக்க வரிசைப்பாடு வடிவமைப்பு செய்வதற்காக SEO-க்கள் பின்தொடரக்கூடா பண்பைப் பயன்படுத்துவதைத் தடுப்பதற்காக, கூகுள் போட் (Google Bot) இனி பின்தொடரப்படா தொடுப்புகளை (nofollowed links) அதே முறையில் கையாள போவதில்லை என்று அறிவித்தார். இந்த மாற்றத்தின் விளைவாக, பின்தொடரக்கூடா பண்பின் பயன்பாடு பக்க வரிசைப்பாட்டின் மறைவிற்கு இட்டு செல்கிறது. இதை தடுப்பதற்காக, SEO-க்கள் மாற்று நுட்பங்களை உருவாக்கினார்கள், அது பின்தொடரப்படாக் குறிச்சொற்களுக்கு (nofollowed tags) பதிலாக குழப்பும் ஜாவாஸ்கிரிப்டைப் பயன்படுத்தும், இதனால் பக்க வரிசைப்பாடு வடிவம் தொடர்ந்திருக்கும். இதுதவிர, iframes, ஃப்ளாஷ் மற்றும் ஜாவாஸ்கிரிப்ட் பயன்படுத்துவது உட்பட பல்வேறு தீர்வுகளும் பரிந்துரைக்கப்பட்டன.
தேடுபொறி முடிவுகளை மேலும் சிறப்பமைக்க தமது அனைத்து பயனர்களின் வலைத்தள தேடு வரலாற்றைப் பயன்படுத்தப் போவதாக டிசம்பர் 2009-ல் கூகுள் அறிவித்தது.

தேடுபொறி முடிவுகளில் குறுகிய காலத்தில், பொருத்தமானதைப் பெறச் செய்யும் ஒரு முயற்சியில் 2009-ன் பின்பகுதியில் கூகுள் நிகழ்நேரத் தேடல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. அனுபவம் வாய்ந்த வலைத்தள நிர்வாகிகள், தேடுபொறி பட்டியலில் ஒரு வலைத்தளத்தை முன்னிலைக்கு கொண்டு வர, பல மாதங்கள் அல்லது பல ஆண்டுகள் கூட துல்லியப்படுத்தலில் செலவிட்டார்கள். சமூக ஊடக வலைத்தளங்கள் மற்றும் வலைப்பதிவுகளின் பிரபலத்தன்மையின் வளர்ச்சியால், தேடுபொறி முடிவுகளுக்குள் புதிய உள்ளடக்க தரவுகளையும் விரைவாக பட்டியலிட செய்யும் வகையில் முன்னணி தேடுபொறிகள் தங்கள் படிமுறைகளில் மாற்றத்தை ஏற்படுத்தின. தேடுதலுக்கான இந்த புதிய அணுகுமுறை சமகாலத்திய, புதிய மற்றும் தனித்துவ உள்ளடக்க தரவுகளின் முக்கியத்துவத்தையும் முன்னிறுத்துகிறது.

1997 வாக்கில், தேடுபொறிகளின் வரிசைப்படுத்தல் பட்டியலில் முதன்மை இடத்தைப் பிடிக்க வலைத்தலைமைகள் பெரும் முயற்சிகள் எடுத்து வருவதை தேடுபொறிகள் கண்டுகொண்டன, மேலும் சில வலைத்தலைமைகள் பொருத்தமில்லாத அல்லது அதீத குறிச்சொற்களை அவற்றின் பக்கங்களில் திணித்து தேடுபொறி அளிக்கும் பட்டியல் முடிவுகளையும் கூட குழப்பிவிடுகின்றன என்பதையும் தேடுபொறிகள் அறிந்துகொண்டன. வலைத்தலைமைகளால் வரிசைப்படுத்தல் சீர்குலைக்கப்படுவதைத் தடுக்கும் ஓர் முயற்சியில், Infoseek போன்ற ஆரம்பகால தேடுபொறிகள் அவற்றின் படிமுறைகளை மாற்றி அமைத்தன.

தேடுபொறிகள் அளிக்கும் முடிவுகளின் சந்தை மதிப்பு அதிகரித்ததன் காரணமாக, தேடுபொறிகளுக்கும், தேடல் பொறி உகப்பாக்கங்களுக்கும் இடையில் ஒரு விளம்பரதார உறவு ஏற்படுவதற்கான சூழ்நிலைகள் உருவாயின. தீவிரமாக இருக்கும் இணைய உள்ளடக்கத் தரவு வழங்குனர்களின் நாசப்படுத்தும் விளைவுகளைக் குறைக்கவும், அது குறித்து விவாதிக்கவும், 2005-ல், AIRWeb, அதாவது Adversarial Information Retrieval on the Web என்றவொரு ஆண்டு மாநாடு உருவாக்கப்பட்டது.

தீவிர நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தும் SEO நிறுவனங்களின் வாடிக்கையாளர் வலைத்தளங்கள் தேடுபொறி அளிக்கும் முடிவு பட்டியலில் இருந்து நீக்கப்பட்டன. அதிக-அபாயகரமான நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தியதுடன், தங்கள் வாடிக்கையாளர்களுக்கும் அது குறித்து விளக்கம் அளிக்காத Traffic Power என்ற ஒரு நிறுவனத்தைப் பற்றி 2005-ல் வால்ஸ்ட்ரீட் இதழ் செய்தி வெளியிட்டது. இந்த தடை குறித்து எழுதியதற்காக வலைப்பதிவர் மற்றும் SEO ஆரோன் வால் மீது அதே நிறுவனம் வழக்கு தொடுத்ததாக Wired இதழ் செய்தி வெளியிட்டது. Traffic Power மற்றும் அதன் சில வாடிக்கையாளர்களைக் கூகுள் நீக்கிவிட்டதாக கூகுளின் மாட் கட்ஸ் பின்னர் உறுதிப்படுத்தினார்.

சில தேடுபொறிகளும் SEO தொழில்துறையில் களம் இறங்கின, மேலும் அவை SEO மாநாடுகள், கலந்துரையாடல்கள் மற்றும் கருத்தரங்குகளுக்கு அடிக்கடி விளம்பரதாரர்களாகவும், அவற்றின் பார்வையாளர்களாகவும் இருந்தன. உண்மையில், கட்டணம் செலுத்தும் முறையில் ஆதாயத்தால், சில தேடுபொறிகள் இப்போது உகப்பாக்கம் சமூகம் நிலைத்திருப்பதில் மிகுந்த ஆர்வம் காட்டி வருகின்றன. பெரும்பாலான தேடுபொறிகள் வலைத்தள உகப்பாக்கத்திற்கு உதவும் வகையில் வழிகாட்டுதல்களையும், தகவல்களையும் அளித்து வருகின்றன. வலைத்தலைமைகளின் வலைத்தளத்தைக் கூகுளில் பட்டியலிடுவதில் ஏதேனும் பிரச்சனை இருந்தால், வலைத்தலைமைகளுக்கு உதவும் வகையில் அதுவொரு வலைத்தளப்பட திட்டத்தையும் (sitemap) கொண்டிருக்கிறது, மேலும் அந்த வலைத்தளத்திற்கு கூகுள் தரவுப்பரிமாற்றம் பற்றிய தகவல்களையும் அது அளிக்கிறது. வலைத்தலைமைகளுக்கு கூகுள் அளித்த வழிகாட்டு ஆலோசனை பயிற்சிகளின் ஒரு தொகுப்பு தான் கூகுளின் வழிகாட்டு நெறிமுறைகளாகும். யாகூ! வலைத்தள சுட்டியானது, வலைத்தள முகவரிகளை அளிக்கவும், யாகூ! பட்டியலில் எத்தனை பக்கங்கள் இருக்கின்றன என்பதை வரையறுக்கவும், தொடுப்பு விபரங்களைப் பார்வையிடவும் வலைத்தலைமைகளுக்கு ஒரு வழியை அளிக்கிறது.

கூகுள் மற்றும் யாகூ! போன்ற முன்னணி தேடுபொறிகள், தேடி அளிக்கும் அவற்றின் படிமுறையியல் முடிவுகளில் பக்கங்களைக் கண்டறிய தவழுமிகளைப் (crawlers) பயன்படுத்துகின்றன. பிற தேடுபொறியில் பட்டியலிடப்படும் பக்கங்களில் இருந்து தொடுக்கப்பட்ட பக்கங்களைச் சமர்ப்பிக்க வேண்டியதில்லை, ஏனென்றால் அவை தானாகவே கண்டறியப்பட்டுவிடும். சில தேடுபொறிகள், குறிப்பாக யாகூ!, கட்டணம் செலுத்தும் சேவையைச் செயல்படுத்தி வருகிறது, இது ஒரு குறிப்பிட்ட தொகையின் அடிப்படையிலோ அல்லது ஒரு சொடுக்கிற்கான கட்டணமாகவோ தவழுதலுக்கு உத்தரவாதம் அளிக்கிறது. இதுபோன்ற திட்டங்கள் வழக்கமாக தரவுகளஞ்சியத்தில் (database) சேர்க்கப்படுவதற்கான உத்திரவாதத்தை அளிக்கிறது, ஆனால் தேடுபொறி அளிக்கும் முடிவுகளுக்குள் ஒரு குறிப்பிட்ட வரிசைப்பாடு கிடைக்கும் என்ற உத்திரவாதத்தை அளிப்பதில்லை. யாகூ கோப்பகம் மற்றும் கட்டற்ற கோப்பகத் திட்டம் ஆகிய இரண்டு பிரபல கோப்பகங்கள் இரண்டிற்கும் தானியக்கமல்லாத சமர்பிப்பு மற்றும் மனிதர்களால் செய்யப்பட்ட மீள்பார்வை தேவைப்படுகிறது. கூகுள் வலைத்தலைமைக் கருவிகள் என்றவொன்றை கூகுள் வழங்குகிறது, இதற்காக ஓர் XML வலைத்தளப்பட உள்ளீட்டுத்தொடர் (sitemap feed) உருவாக்கப்பட வேண்டும், பிறகு எல்லா பக்களும், குறிப்பாக தானாகவே தொடுப்புகளைப் பின்தொடர்வதன் மூலம் கண்டுபிடிக்க கூடிய பக்கங்கள் காணப்படுகின்றன என்பதை உறுதிப்படுத்த அவற்றை இலவசமாக சமர்பிக்க வேண்டும்.

தேடுபொறி தவழுமிகள் ஒரு வலைத்தளத்தில் தவழுகை செய்யும் போது பல்வேறு காரணிகளைப் பார்வையிடுகின்றன. தேடுபொறிகளால் ஒவ்வொரு பக்கமும் பட்டியலிடப்படுவதில்லை. ஒரு வலைத்தளத்தின் முதன்மைக் கோப்பகத்தில் இருந்து பக்கங்கள், அந்த பக்கங்கள் தவழுகை செய்யப்பட்டதா இல்லையா என்பதைச் சார்ந்தில்லாமல், அந்த பக்கங்கள் இருக்க கூடிய தூரமும் கூட ஒரு காரணியாக இருக்கலாம்.

தேடும் பட்டியலில் இருந்து தேவையற்ற உள்ளடக்கத் தரவுகளைத் தவிர்ப்பதற்காக, களத்தின் முதன்மை கோப்பகத்தில் நிலையாக இருக்கும் robots.txt கோப்பின் மூலமாக, சில குறிப்பிட்ட கோப்புகள் அல்லது கோப்பகங்களைக் தவழுகை செய்ய வேண்டாம் என்று வலைத்தலைமைகள் உளவிகளுக்கு தகவல் அனுப்பிவிடும். மேலும், robots-க்கு ஏற்ற ஒரு குறிப்பிட்ட முதன்மை குறிச்சொல்லைப் பயன்படுத்தி தேடுபொறியின் தரவுகளஞ்சியத்தில் இருந்து ஒரு வலைப்பக்கத்தை வெளியில் எடுத்துவிடும். ஒரு வலைத்தளத்தை ஒரு தேடுபொறி பார்வையிடும் போது, முதன்மை கோப்பகத்தில் இருக்கும் robots.txt என்ற கோப்பு தான் முதலில் தவழுகை செய்யப்படும். பிறகு இந்த robots.txt கோப்பை விட்டுவிட்டு, அது எந்தெந்த பக்கங்களைக் தவழுகை செய்ய வேண்டியதில்லை என்பதை robots-க்கு தெரிவிக்கும். ஒரு தேடுபொறி தவழுமி இந்த கோப்பின் ஒரு சேமிப்பு நகலை வைத்திருக்கும் என்பதால், தவழுகை செய்ய வேண்டாம் என்று வலைத்தலைமை விரும்பும் பக்கங்களை இது எப்போதாவது தான் தவழுகை செய்யும். பொதுவாக, இணைய விற்பனை கூடைகள் மற்றும் உள்தேடுதல்களில் இருந்து கிடைத்த தேடல் முடிவுகள் போன்ற பயனரின் பிரத்யேக உள்ளடக்க தரவுகள் போன்ற உள்நுழைவு தேவைப்படும் குறிப்பிட்ட பக்கங்கள் உட்பட சில பக்கங்கள் தவழுகை செய்யப்படுவது தடுக்கப்பட்டிருக்கும். உள்தேடல் முடிவுகளில் கிடைக்கும் பக்கங்கள் தேடல் மோசடிதரவு என்பதால், உள்தேடல் முடிவுகளைப் பட்டியலிடுவதை வலைத்தலைமைகள் நிறுத்தி கொள்ள வேண்டும் என்று கூகுள் 2007 மார்ச்சில் எச்சரிக்கை விடுத்தது.

தேடுபொறி காட்டும் முடிவுகளில் ஒரு வலைத்தளத்தை இடம் பெறச் செய்ய மேலும் பல்வேறு நுட்பங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அவையாவன:

SEO தொழில்நுட்பங்கள் இரண்டு பரந்த பிரிவுகளின் கீழ் பிரிக்கப்படுகின்றன: ஒன்று நல்ல வடிவமைப்பின் பாகமாக தேடுபொறிகள் பரிந்துரைக்கும் நுட்பங்கள், மற்றொன்று தேடுபொறிகள் அங்கீகரிக்காத நுட்பங்கள். தேடுபொறிகள் இரண்டாவதாக கூறப்பட்டதன் விளைவுகளைக் குறைக்க முயற்சிக்கின்றன, இதில் தரவுமோசடியும் உள்ளடங்கும். இந்த தொழில்துறையின் சில விமர்சகர்களும், இந்த முறைகளைப் பயன்படுத்தி வரும் வல்லுனர்களும், இந்த முறைகளை வெண்தொப்பி SEO (white hat SEO) மற்றும் கருந்தொப்பி SEO (black hat SEO) என்று பகுத்திருக்கிறார்கள். வெண்தொப்பிகள் நீண்ட காலத்திற்கு தொடர்ந்து தேடல் முடிவுகளை அளித்து கொண்டிருக்கும், ஆனால் கருந்தொப்பிகளானது, தாங்கள் என்ன செய்து கொண்டிருக்கிறோம் என்பதை தேடுபொறிகள் கண்டறிந்த உடனேயே தற்காலிகமாகவோ அல்லது நிரந்தரமாகவோ தங்களின் தளங்களைத் தடுப்பதை எதிர்க்கின்றன.

தேடுபொறியில் வழிகாட்டி நெறிமுறைகளுக்கு உட்பட்டு இருந்தால், எவ்வித மோசடியும் கொண்டிருக்காமல் இருந்தால் அந்த SEO நுட்பம் வெண்தொப்பி என்று கருதப்படும். தேடுபொறி வழிகாட்டிநெறிகள், விதிகளின் அல்லது கட்டளைகளின் தொகுப்பாக எழுதப்பட்டிருக்கவில்லை என்பதால், இது மிகவும் உன்னிப்பாக கவனிக்க வேண்டிய ஒன்றாக இருக்கிறது. வெண்தொப்பி SEO வழிகாட்டிநெறிகளைப் பின்பற்றுவதோடு மட்டுமில்லாமல், ஒரு தேடுபொறி பட்டியலிடும் உள்ளடக்க தரவுகளும் மற்றும் அதன் விளைவாக வரிசைப்படுத்தல்களும் ஒரே உள்ளடக்க தரவுகள் தான், அது தான் பார்வையாளருக்கு கிடைக்கிறது என்பதை உறுதிப்படுத்தும். வெண்தொப்பி ஆலோசனை பொதுவாக தேடுபொறிகளுக்காக அல்லாமல், பயனர்களுக்கான உள்ளடக்க தரவுகளை உருவாக்க தொகுக்கப்படுகிறது, பிறகு அதன் தேவைக்கேற்ற பயன்களில் இருந்து படிமுறையை ஏமாற்றும் முயற்சியாக அல்லாமல், மாறாக இது உளவிகளால் எளிதாக அணுகப்படும் வகையில் அமைக்கப்படுகிறது. வெண்தொப்பி SEO மற்றும் வலைத்தள உருவாக்கும் இரண்டும் ஒன்றில்லை என்றாலும் கூட, வெண்தொப்பி SEO பல வழிகளில் அணுகுதலை ஊக்குவிக்கும் வலைத்தள உருவாக்கத்தைப் போலவே அமைந்திருக்கிறது.

கருந்தொப்பி SEO, தேடுபொறிகளால் மறுக்கப்பட்ட அல்லது மோசடிகளை உள்ளடக்கியவற்றை சில வழிகளில் வரிசைப்படுத்தலில் முன்னுக்கு கொண்டு வர முயற்சிக்கிறது. மறைக்கப்பட்ட சொற்களை, அதாவது பின்புல நிறத்தைப் போலவே நிறமிடப்பட்ட எழுத்துக்களைப் பயன்படுத்தியோ அல்லது ஒரு கண்ணுக்கு புலனாகாத div மூலமாகவோ, அல்லது திரை அணைக்கப்பட்ட நிலையிலேயோ எவ்வகையிலேனும் மறைக்கப்பட்ட சொற்களை கருந்தொப்பி நுட்பம் பயன்படுத்துகிறது. ஒரு பயனராலோ அல்லது ஒரு தேடுபொறியினாலோ கோரப்பட்ட பக்கத்தைப் போன்ற வேறொரு பக்கத்தைக் கொடுக்கும் மற்றொரு முறையும் இருக்கிறது, இந்த நுட்பம் cloaking என்று அழைக்கப்படுகிறது.

கருந்தொப்பி முறையைப் பயன்படுத்தும் வலைத்தளங்களைக் கண்டறிந்தால், தேடுபொறிகள் தங்களின் வரிசைப்படுத்தலில் இருந்து அவற்றை குறைமதிப்பிட்டோ அல்லது ஒட்டுமொத்தமாக தங்களின் தரவுக்களஞ்சியத்தில் இருந்து அவற்றின் பட்டியலை நீக்கியோ அவற்றைத் தண்டிக்கும். இதுபோன்ற தண்டனைகள் தேடுபொறிகளின் படிமுறைகளால் தன்னிச்சையாக செய்யப்படும், அல்லது ஒரு தானியங்கியல்லாத வலைத்தளத்தைப் பார்வையிடுவதம் மூலமாக செய்யப்படும். மோசடிப் பயிற்சிகளைப் பயன்படுத்தியதற்காக BMW ஜெர்மனியையும் Ricoh ஜெர்மனியையும் கூகுள் பிப்ரவரி 2006-ல் நீக்கியது, மற்றும் PPC ஏஜென்சி BigMouth மீடியாவை 2006 ஏப்ரலில் நீக்கியது ஆகியவை சில பிரபலமாகாத எடுத்துக்காட்டுகளாகும். ஆனால், இந்த மூன்று நிறுவனங்களுமே உடனடியாக வருத்தம் தெரிவித்து, தங்களின் பக்கங்களைச் சரி செய்து கொண்டன என்பதால், அவை மீண்டும் கூகுள் பட்டியலில் இடம் பெற்றன.

இணைய பக்கங்களைத் தேடும்போது வரிசைப்படுத்தலின் முதலிடத்திலோ அல்லது அதன் அருகிலேயோ வரும் வலைத்தளம், அதை பார்க்கும் பார்வையாளர்களின் எண்ணிக்கையை அதிகமாக பெறுகிறது. ஆனால், நிறைய தேடுபொறி தொடர்பளிப்புகள் (referrals) அதிக விற்பனைக்கு உத்திரவாதம் அளிப்பதில்லை. ஒவ்வொரு வலைத்தளத்திற்கும் SEO ஒரு பொருத்தமான தேர்வாக இருக்க வேண்டும் என்பதில்லை, மேலும் வலைத்தளம் வழங்கியவரின் நோக்கத்திற்கு ஏற்ப, பிற இணைய சந்தைப்படுத்தல் மூலோபாயங்களும் மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கலாம். ஒரு வெற்றிகரமான இணைய சந்தைப்படுத்தல் முறை, இணைய பக்கங்களுக்கு உயிரோட்டமான தரவுபார்வையிடலை இழுத்து வரும், தேடுபொறிகளின் மற்றும் பிற வலைத்தள பக்கங்களின் கட்டண விளம்பரங்களைப் பயன்படுத்தியும் அவ்வாறு செய்து கொள்ளலாம், அதுமட்டுமின்றி உயர்தரமான வலை பக்கங்களைப் பயன்படுத்தியும், அவற்றின் உதவியோடும், தேடுபொறிகளை தவழுகையிலும், பட்டியலிடுதலிலும் வைத்திருக்கும் தொழில்நுட்ப குறைபாடுகளை நிவர்த்தி செய்தும், வலைத்தள உரிமையாளர்கள் தங்களின் வெற்றியை மதிப்பிட பகுப்பாய்வு நுட்பங்களை அமைத்தும், வலைத்தளம் மாறும் விகிதத்தை மேம்படுத்தியும் என பல்வேறு வகையில் உயிரோட்டமான தரவு பரிமாற்றத்தை இழுத்து வரமுடியும்.

SEO முதலீட்டிற்கு ஏற்ற வருமானத்தைக் கொடுக்க கூடும். ஆனால், உயிரோட்டமான தரவுபரிமாற்றத்திற்காகவும், படிமுறை மாற்றங்களுக்காகவும் தேடுபொறிகளுக்கு எவ்வித கட்டணமும் செலுத்தப்படுவதில்லை, அதுமட்டுமின்றி தொடர்ச்சியான தொடர்பளிப்புகளுக்கும் (referrals) எந்தவித உத்திரவாதமும் அளிக்கப்படுவதில்லை. (ebay போன்ற சில வர்த்தக தளங்கள் இதற்கு விதிவிலக்காக இருக்கலாம், படிமுறை மாற்றப்படுவதற்கு சில மாதங்களுக்கு முன்னதாக எப்போது, எவ்வாறு படிமுறை மாற்றப்பட இருக்கிறது என்பது இவர்களுக்கு அறிவிக்கப்படும்) இந்த உத்திரவாதமின்மை மற்றும் நிச்சயமின்மையால், தேடுபொறிகள் பார்வையாளர்களை அனுப்புவதை நிறுத்தினால், தேடுபொறி தரவுபார்வையிடலை நம்பி இருக்கும் வியாபாரம் பெருமளவிற்கு இழப்பைச் சந்திக்க கூடும். ஆகவே தேடுபொறி தரவுபார்வையிடலைச் சார்ந்திருப்பதில் இருந்து தங்களைத்தாங்களே விடுவித்து கொள்ள, வலைத்தளம் வழங்குனர்களுக்கு ஒரு சவாலான வியாபார உத்தியைச் சிந்திக்க வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்படுகிறது. ஒரு முன்னணி SEO வலைப்பதிவான Seomoz.org பின்வருமாறு குறிப்பிடுகிறது, "தேடல் சந்தையாளர்கள், ஒரு முரட்டுத்தனமான குளறுபடியில், தேடுபொறிகளில் இருந்து ஒரு மிகச்சிறிய அளவிலான அவர்களின் தரவுபார்வையிடலைத் தான் பெறுகிறார்கள்." மாறாக, பிற வலைத்தளங்களின் தொடுப்புகள் தான் தரவுபார்வையிடலின் முக்கிய ஆதாரங்களாக இருக்கின்றன.

இலக்கில் இருக்கும் சந்தையில் பிரபலமாகி இருக்கும் தேடுபொறிகளுக்கு, உகப்பாக்க நுட்பங்கள் மிகவும் பயன்படுவதாக இருக்கிறது. தேடுபொறிகளின் சந்தை, போட்டிக்கு ஏற்ப, சந்தைக்கு சந்தை வேறுபடுகிறது. 2003இல், எல்லாவகை தேடுதல்களிலும் 75% கூகுள் பங்கெடுத்திருப்பதாக டேனி சுலிவன் குறிப்பிட்டார். அமெரிக்காவிற்கு வெளியில் இருக்கும் சந்தைகளில், கூகுளின் பங்களிப்பு கணிசமாக பெரியளவில் இருக்கிறது, மேலும் 2007-ன் கணக்குப்படி கூகுள் உலகளவில் பிரபல தேடுபொறியாக உள்ளது. 2006-ல், ஜெர்மனியில் மட்டும் கூகுள் 85-90% சந்தை பங்களிப்பைக் கொண்டிருந்தது. அந்த சமயத்தில் அமெரிக்காவில் நூற்றுக்கணக்கான SEO நிறுவனங்கள் இருந்த போது, ஜேர்மனியில் வெறும் ஐந்து நிறுவனங்கள் மட்டுமே இருந்தன. 2008 ஜூனில், Hitwise நிறுவனத்தின் கருத்துப்படி, இங்கிலாந்தில் கூகுளின் சந்தை பங்களிப்பு 90% -த்திற்கு நெருக்கமாக இருந்தது. அதே சந்தை பங்களிப்பு பல்வேறு நாடுகளில் எட்டப்பட்டிருக்கிறது.

2009இல் கூகுள் இல்லாமல், வெகு சில பெரும் சந்தைகள் மட்டுமே இருந்தன. அதிலும், கூகுள் முன்னணியிலில்லாத பெரும்பாலான சந்தைகளில் ஏதேனும் ஓர் உள்நாட்டு நிறுவனமே முன்னணியில் இருந்தது. இப்படிப்பட்ட சந்தைகளில் சீனா, ஜப்பான், தென்கொரியா, ரஷ்யா மற்றும் செக் குடியரசு போன்றவை குறிப்பிடத்தக்கன, இந்நாடுகளில் முறையே பெய்டூ, யாகூ! ஜப்பான், நாவெர், யான்டெக்ஸ் மற்றும் செஜ்நாம் போன்றவை முன்னணியில் இருந்தன.

சர்வதேச சந்தைகளுக்கான வெற்றிகரமான தேடுபொறி உகப்பாக்கத்திற்கு வலைத்தளங்களின் சிறப்பான மொழிப்பெயர்ப்புகளும், இலக்கு சந்தையில் இருக்கும் முன்னணி களத்தில் பதிவுசெய்யப்பட்ட களப் பெயர், ஓர் உள்நாட்டு IP முகவரியை அளிக்கும் வலைப்பதிப்பாக்கம் ஆகியவை தேவைப்படுகின்றன. மறுபுறம், தேடுபொறி உகப்பாக்கத்தின் அடிப்படை ஆக்கக்கூறுகள் மொழியைத் தவிர ஏனைய முக்கியமானவை அனைத்தும் ஒரேமாதிரியாகத் தான் உள்ளன.

அக்டோபர் 17, 2002-ல், அமெரிக்காவின் ஒக்லஹாமாவின் மேற்கு மாவட்டத்தில் இருக்கும் மாகாண நீதிமன்றத்தில், தேடுபொறி கூகுளுக்கு எதிராக SearchKing ஒரு வழக்கு பதிவு செய்தது. தரவுமோசடியைத் தடுக்கும் கூகுளின் உத்திகள் ஒப்பந்த உறவுகளுடன் ஒரு தீய குறுக்கீட்டை ஏற்படுத்தியதாக SearchKing அதில் குறிப்பிட்டிருந்தது. 27 மே 2003-ல், "எந்த குறிப்பை நீக்க வேண்டும் என்பதை SearchKing குறிப்பிட தவறியதால்", நீதிமன்றம் அந்த குற்றச்சாட்டை நிராகரித்து கூகுளின் செயல்பாடுகளுக்கு அனுமதி அளித்தது.

மார்ச் 2006-ல், தேடுபொறி பட்டியிலிடுதலின் மீது கூகுளுக்கு எதிராக KinderStart ஒரு வழக்கைத் தொடுத்தது. இந்த சட்டவழக்கிற்கு முன்னதாக கூகுளின் உள்ளடக்கத்தில் இருந்து KinderStart-ன் வலைத்தளம் நீக்கப்பட்டது, இதனால் அத்தளத்தின் தரவுபார்வையிடல் 70% குறைந்து போனது. மார்ச் 16, 2007-ல், கலிபோர்னியாவின் வடக்கு மாகாணத்திற்கான அமெரிக்காவின் மாகாண நீதிமன்றம் (சான் ஜோஸ் பிரிவு) எவ்வித திருத்தத்திற்கும் இடம் தராமல் Kinderstart-ன் குற்றச்சாட்டை நிராகரித்தது, மேலும் Kinderstart-ன் குற்றச்சாட்டுக்கு எதிராக விதிமுறை 11 சட்டவரைவுகளுக்காக கூகுளின் செயல்பாடுகளைப் பகுதியாக அனுமதித்துடன், கூகுளின் சட்ட செலவுகளுக்காக அதற்கு ஒரு தொகையை அளிக்க வேண்டும் என்றும் உத்தரவிட்டது.



</doc>
<doc id="73547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73547" title="மின்சார மின்மாற்றி">
மின்சார மின்மாற்றி

மின்னியல் பொறியியல் துறையில், ஒரு மின்சார மின்மாற்றி யானது (CT ) மின்னியல் மின்சாரங்களின் அளவீட்டிற்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மின்சார மின்மாற்றிகளும், அத்துடன் மின்னழுத்த மின்மாற்றி களும் (PT ), கருவிசார் மின்மாற்றிகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. ஒரு மின்சுற்றில் இருக்கும் மின்சாரம் அளவீட்டு கருவிகளுக்கு நேரடியாக அளிப்பதற்கு மிக அதிகமாக இருக்கும் போது, ஒரு மின்சார மின்மாற்றியானது அந்த மின்சுற்றில் இருக்கும் மின்சாரத்திற்கு மிக துல்லியமான நேர்விகிதத்தில் குறைந்த மின்சாரத்தை உருவாக்குகிறது, இதை அளவீட்டு கருவிகள் மற்றும் பதிவு செய்யும் கருவிகளுடன் வசதியாக இணைக்க முடியும். ஒரு மின்சார மின்மாற்றி, அளவிடப்பட்ட மின்சுற்றில் இருக்கும் மிக உயரழுத்தத்தில் இருந்து அளவீட்டு கருவிகளைப் பிரித்து வைக்கிறது. மின்சார மின்மாற்றிகள் பொதுவாக மின்னியல் மின்னாலைகளில் அளவீட்டு மற்றும் பாதுகாப்பு சுற்றுக்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

பிற மின்மாற்றிகளைப் போலவே, ஒரு மின்சார மின்மாற்றியும் ஒரு முதன்மை சுருள்சுற்று, காந்த தேனிரும்புசலாகை, மற்றும் துணைச் சுருள்சுற்று ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கும். முதன்மை சுருள் சுற்றுக்களில் ஓடும் மாற்று மின்சாரமானது (alternative current) தேனிரும்புசலாகைகளில் ஒரு மின்காந்த புலத்தை உருவாக்குகிறது, இது பின்னர் துணை சுருள் சுற்றுக்களின் மின்சுற்றில் மின்சார ஓட்டத்தை உருவாக்குகிறது. முதன்மை சுருள் சுற்றுக்களும், துணை சுருள் சுற்றுக்களும் துல்லியமாக இணைந்திருப்பதை உறுதிப்படுத்துவதே மின்சார மின்மாற்றி வடிவமைப்பின் முதன்மை நோக்கமாகும், அதன் மூலம் துணை சுருள்சுற்று மின்சாரமானது, முதன்மை சுருள்சுற்று மின்சாரத்துடனான துல்லியமான தொடர்பைத் தாங்கி கொள்கிறது.
மின்சார மின்மாற்றியின் மிகப் பொதுவான வடிவமைப்பு ஒரு நீளமான கம்பி ஒரு சிலிக்கான் எஃகு வளையத்தைச் சுற்றி பலமுறை சுற்றப்பட்டு, அளவீட்டிற்காக மின்சுற்றிடம் அனுப்பப்படும். ஆகவே மின்சார மின்மாற்றியின் முதன்மை சுற்று கடத்தியின் ஒரே சுற்றைக் கொண்டிருக்கும், அதேசமயம் துணைச்சுற்று பல நூற்றுக்கணக்கான சுற்றுக்களைக் கொண்டிருக்கும். முதன்மை சுருள்சுற்றானது மின்சார மின்மாற்றியின் ஒரு நிரந்தர பாகமாக இருக்கக்கூடும், இது இதனுடன் காந்த தேனிரும்புசலாகை வழியாக மின்சாரத்தைக் கொண்டு செல்லக்கூடிய ஒரு கனமான தாமிரத்தண்டையும் கொண்டிருக்கும். ஜன்னல்-வகை மின்சார மின்மாற்றிகளும் பொதுவாக காணப்படுகின்றன, இவற்றில், தொடர்ச்சியான முதன்மை சுருள்சுற்றுக்களை அளிக்க சலாகையின் மையத்திலிருக்கும் ஓட்டையில் மின்சுற்று கேபிள்கள் சுற்றப்பட்டிருக்கும். ஒரு வட்டமான (அல்லது முட்டைவடிவிலான) ஓட்டையில் மையப்படாத, ஒரு மின்சார மின்மாற்றி வழியாக கடத்திக்கள் செல்லும் போது, சிறியளவிலான துல்லியமின்மையும் ஏற்படக்கூடும்.
கடைநிலை பயனர் அல்லது ஸ்விட்ச்கியர் உற்பத்தியாளரைச் சார்ந்து, வடிவங்கள் மற்றும் அளவுகள் மாறுபடும். குறைந்த மின்னழுத்த ஒரே விகித அளவீட்டு மின்சார மின்மாற்றிகளின் குறிப்பிடத்தக்க எடுத்துக்காட்டுகள், வட்ட வடிவிலே அல்லது பிளாஸ்டிக்கால் செய்யப்பட்டவையாகவோ இருக்கின்றன. உயரழுத்த மின்சார மின்மாற்றிகள், தரையில் தொடாமல் இருப்பதற்காக போர்சிலின் (porcelain) குழியுருளைகள் மீது அமர்த்தப்படுகின்றன. சில மின்சார மின்மாற்றிகளின் உள்ளமைவுகள் ஓர் உயரழுத்த மின்மாற்றி அல்லது மின்சுற்று பிரிகலனின் குழியுருளையைச் சுற்றி இருக்கும், இது தானாகவே மின்சார மின்மாற்றி ஜன்னலுக்குள் கடத்தியை மையப்படுத்துகிறது.

மின்சார மின்மாற்றியின் உட்புகுத்தலால் முதன்மை மின்சுற்று பெருமளவில் பாதிக்கப்படுவதில்லை. அளவிடப்பட்ட துணை மின்சாரமானது, பொதுவாக 1 அல்லது 5 ஆம்பியர்களில் தரமுறைப்படுத்தப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, 4000:5 மின்சார மின்மாற்றி ஒன்றின் முதன்மை சுற்றுக்களில் 4000 ஆம்பியர்கள் செல்லும் போது, அது 5 ஆம்பியர்கள் வெளியீட்டு மின்சாரத்தை அளிக்கும். இரண்டாவது சுருள்சுற்றானது, ஒரு விகிதத்திலோ அல்லது பல விகிதத்திலோ இருக்கலாம், பல விகித மின்சார மின்மாற்றிகளில் ஐந்து சுற்றுமுறைகள் (tap) பொதுவாக இருக்கின்றன. 
மின்சார மின்மாற்றியின் சுமை, அல்லது பாரம், குறைந்த மின்தடையில் இருக்க வேண்டும். மின்னழுத்த நேர தொகுப்புப் பகுதி சலாகையின் வடிவமைப்பு விகித்தை விட அதிகமாக இருந்தால், ஒவ்வொரு சுழற்சியின் முடிவிலும் சலாகை தெவிட்டு நிலைக்குள் போய்விடும், இது அலைவடிவத்தை மாற்றுவதுடன், துல்லியத்தையும் பாதிக்கிறது.

மின்சார மின்மாற்றிகள், மின்சார அளவீட்டிற்கும், மின்னாலைகளின் செயல்பாடுகளைக் கண்காணிப்பதிலும் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன. மின்னழுத்த முனைகளுடன், வருவாய்-வகை மின்சார மின்மாற்றிகள் மின்னியல் நுட்பத்தின் watt-hour அளவீட்டுமானியைச் செயல்படுத்துகிறது, இந்த அளவீட்டுமானி மெய்நிகரளவில் மூன்று-படிநிலை சேவையுடன் கூடிய கட்டிடங்களிலும், 200 ஆம்பியர் சேவைக்கு மேல் பயன்படுத்தப்படும் ஒவ்வொரு வசிப்பிடங்களிலும் இருக்கும்.

மின்சார மின்மாற்றி குறிப்பிட்டளவில், முதன்மை சுற்று மின்சாரத்திற்கும், துணைச்சுற்று மின்சாரத்திற்கு இடையிலான விகிதத்தால் வரையறுக்கப்படுகிறது. பெரும்பாலும், பல்வேறு உபயோகங்களுக்காக, பல மின்சார மின்மாற்றிகள் ஓர் "அடுக்காக" நிறுவப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, பாதுகாப்பு சாதனங்களும், மற்றும் வருவாய் அளவீட்டுமானிகளும் பிரத்யேக மின்சார மாற்றிகளைப் பயன்படுத்தக்கூடும்; உயர் மின்னழுத்த இடைமுகத்தைக் கவனத்தில் எடுக்கும் போது, அவை அடுக்கடுக்காக வைக்கப்படுவது அவற்றிற்கு கட்டுறுதியை வழங்குகிறது. அதேபோல, CVT போன்ற மின்னழுத்த மின்மாற்றிகள் மின்னழுத்தத்தை அளவிடவும், மின்னாலையின் செயல்பாடுகளைக் கண்காணிக்கவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

முதன்மைச்சுற்றில் மின்சாரம் பாய்ந்து கொண்டிருக்கையில், மின்சார மின்மாற்றியின் துணைச்சுற்று அதன் சுமையில் இருந்து துண்டிக்கப்படக்கூடாது என்பது கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும், இதுபோன்ற சமயங்களில் மின்மாற்றியின் துணைச்சுற்றானது உந்தும் மின்சாரத்தை வரையறுக்கமுடியா இம்பிடென்ஸ் முழுவதும் தொடர முயற்சிக்கும். இது திறந்திருக்கும் துணைச்சுற்று முழுவதிலும் ஓர் உயர் மின்னழுத்தத்தை (சிலநேரங்களில் பல கிலோவோல்ட் அளவிற்கு) உருவாக்கும், இதனால் தீப்பொறி உருவாகலாம். இவ்வாறு உருவான உயர் மின்னழுத்தம், உபகரண இயக்குனரை மற்றும் உபகரண பாதுகாப்பை மற்றும் மின்மாற்றியின் துல்லியத்தை நிரந்தரமாக பாதிப்படையச் செய்யலாம்.

ஒரு மின்சார மின்மாற்றியின் துல்லியம் என்பது நேரடியாக பல்வேறு காரணிகளோடு தொடர்புபட்டிருக்கிறது, அவற்றில் உள்ளடங்கி இருக்கும் சில:

IEC தரமுறைக்காக, பல்வேறு அளவீட்டு வகைகளுக்கான துல்லியத்தின் வகுப்புகள், BSEN /IEC 60044-1, வகுப்பு 0.1, 0.2s, 0.2, 0.5, 0.5s, 1 & 3 ஆகியவற்றில் அமைக்கப்படுகின்றன. வகுப்புத்தரமானது துல்லியத்தின் ஒரு தோராயமான அளவீடாக பார்க்கப்படும், எடுத்துக்காட்டாக வகுப்பு 1 மின்சார மின்மாற்றிகளின் விகிதப்பிழைகள் 1 சதவீத த்திற்குள் குறிக்கப்பட்டிருக்கும், வகுப்பு 0.5 மின்மாற்றிகளின் விகிதப்பிழைகள் 0.5 சதவீதத்திற்குள்ளும், இதுபோல இதர பிறவும் இருக்கும். வாட்மீட்டர்கள், கிலோவாட்-ஹவர் அளவீட்டுமானிகள், V Ar அளவீட்டுமானிகள் மற்றும் பவர்ஃபேக்டர் (Power Factor) அளவீட்டுமானிகள் போன்றவைப் பயன்படுத்தப்படும் போது, மின் அளவீடுகளில் படிநிலை (phase) வித்தியாசங்கள் மிக முக்கியமாகும். ANSI/IEEE தரமுறையில், மின்சார மின்மாற்றயை மின்சார அளவீட்டிற்காக பயன்படுத்தப்படுமா, அல்லது, பாதுகாப்பு சுற்றுதலுக்காக பயன்படுத்தப்படுமா என்ற அடிப்படையில், துல்லியத்தின் (accuracy) தேவைகள் அமைகின்றன.

ஒரு மின்சார மின்மாற்றியின் அளவீட்டு மின்சுற்றில் இருக்கும் சுமை, அல்லது பாரம் என்பது அதன் துணைச்சுருள் சுற்றில் இருக்கும் impedence (பெரும்பளவில் மின்தடையாகவே இருக்கும்) ஆகும். ANSI/IEEE B-0.1, B-0.2, B-0.5, B-1.0, B-2.0 மற்றும் B-4.0 ஆகியவற்றுடன் 1.5VA, 3VA, 5VA, 10VA, 15VA, 20VA, 30VA, 45VA & 60VA ஆகியவையே IEC மின்சார மின்மாற்றிகளின் குறிப்பிடத்தக்க சுமை விகிதங்களாகும். B-0.2 என்றவொரு சுமை விகிதத்தைக் கொண்ட ஒரு மின்சார மின்மாற்றியானது, அதன் வெளியீட்டு மின்சாரம் முதன்மை மின்சாரத்தின் ஒரு நிலையான விகிதமாக இருக்க முடியாது என்பதற்கு முன்னால், அளவீட்டு மின்சுற்றில் இது 0.2Ω இம்பிடென்ஸ் வரை அளவுவேறுபாட்டை தாங்கும். ஸ்விட்ச்பிளாக்குகள், அளவீட்டுமானிகள் மற்றும் மத்தியதர கடத்திகள் ஆகியவையே ஒரு மின்சார அளவீட்டு மின்சுற்று சுமையில் முக்கிய பங்குவகிக்கின்றன. ஒரு மின்சார அளவீட்டு மின்சுற்றில், அளவீட்டுமானிக்கும் மின்சார மின்மாற்றிக்கும் இடையிலான கடத்தியே அதீத சுமைக்கான மிக பொதுவான ஆதாரமாக இருக்கிறது. பொதுவாக, துணைமின்நிலை அளவீட்டுமானிகள், அளவீட்டுமானி பெட்டிகளில் இருந்து கணிசமான தூரத்தில் வைக்கப்படுகிறது, மேலும் சிறிய கேஜ் கடத்தியின் நீளம் அதிகரிக்கும் போது, அதிக மின்தடை உருவாகிறது. மின்சார மின்மாற்றயை 1 ஆம்பியர் துணைச்சுற்றுகளுடன் பயன்படுத்தும் போது இந்த பிரச்சினை தீர்க்கப்படுகிறது, இது மின்சார மின்மாற்றிக்கும், அதன் அளவீட்டுமானி சாதனங்களுக்கும் (தொலைதூர அளவீட்டிற்காக பயன்படுத்தப்பட்டது) இடையில் குறைந்த மின்னழுத்த தேக்கத்தை உருவாக்கும்.

விகிதாச்சார காரணி என்பதொரு காரணியைக் கொண்டு ஒரு மின்சார மின்மாற்றியின் பெயரளவிலான முழுச்சுமை மின்சாரத்தை பெருக்கி கொள்ள முடியும், இது அதிகபட்ச முதன்மை மின்சாரத்தை முழுமையாக வரையறுக்க இவ்வாறு செய்யப்படும். மறுதலையாக, ஒரு மின்சார மின்மாற்றியின் குறைந்தபட்ச முதன்மை மின்சாரம் "லேசான சுமையை", அல்லது பெயரளவிலான மின்சாரத்தில் 10 சதவீதத்தை துல்லியமாக அளவிட முடியும் (எவ்வாறிருப்பினும், பெயரளவிலான மின்சாரத்தின் குறைந்தளவாக 2 சதவீதத்தைக் கூட அளவிட பிரத்யேகமாக வடிவமைக்கப்பட்ட மின்சார மின்மாற்றிகளும் இருக்கின்றன). மின்சார மின்மாற்றியின் விகித்தாச்சார காரணி சுற்றுப்புற வெப்பநிலையையும் பெருமளவிற்கு சார்ந்திருக்கிறது. பெரும்பாலான மின்சார மின்மாற்றிகள் 35 டிகிரி செல்சியஸ் மற்றும் 55 டிகிர செல்சியஸிற்கான விகிதாச்சார காரணிகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. திண்டில் அமைக்கப்பட்ட மின்மாற்றிகளுக்கு உள்ளேயோ அல்லது சரியான காற்றோட்டம் இல்லாத இயந்திர அறைகளுக்கு உள்ளேயோ மின்சார மின்மாற்றிகள் அமைக்கப்படும் போது சுற்றுப்புற வெப்பநிலைகளையும், கிடைக்கும் விகிதாச்சார காரணிகளையும் முக்கியமாக கருத்தில் எடுக்க வேண்டும். சமீபத்தில், உற்பத்தியாளர்கள் உயர்ந்த விகிதாச்சார விகித காரணிகளுடன் குறைந்தபட்ச பெயரளவிலான மின்சாரங்களை நோக்கி திரும்பி கொண்டிருக்கிறார்கள். மிக சிறப்பார்ந்த ஃபெர்ரட்டுகள் மற்றும் அவற்றின் பின்னிடைவு வளைவுகளின் அபிவிருத்தியால் இது சாத்தியப்படுகிறது. இது துல்லியத்தன்மையின் அளவை அதிகரிப்பதால், மின்மாற்றிகள் அவற்றின் குறிப்பிட்ட மின்சாரம் மற்றும் விகிதாச்சார காரணிகளுக்கு இடையில் மிகவும் நுணுக்கமாக இருக்கின்றன என்பதாலும், முந்தைய மின்சார மின்மாற்றிகளை விடவும் இது பெரும் பலன்களை அளிக்கிறது.

சிறப்பாக வடிவமைக்கப்பட்ட "அகலக்கற்றை மின்சார மின்மாற்றிகள்" , உயர் அலைவரிசையின் அலைவடிவத்தையோ அல்லது பல்ஸ்டு மின்னாலைஅமைப்புகளுக்குள் இருக்கும் பல்ஸ்டு மின்சாரங்களையோ கூட அளவிட பயன்படுத்தப்படுகின்றன (பொதுவாக ஓர் அலைவுகாட்டியுடன்). சிறப்பாக வடிவமைக்கப்பட்ட ஒருவகையான அகலகற்றை மின்மாற்றி, அளவிடப்பட்ட மின்சாரத்திற்கு நேர்விகிதத்தில் இருக்கும் ஒரு மின்னழுத்த வெளிப்பாட்டை அளிக்கிறது. (ரோகோவஸ்கி சுற்று என்றழைக்கப்படும்) மற்றொரு வகைக்கு, அளவிடப்பட்ட மின்சாரத்திற்கு நேர்விகிதத்தில் ஒரு மின்னழுத்த வெளிப்பாட்டை அளிப்பதற்காக வெளியிலிருந்து அதற்கு ஒரு தொகையிடுபொருள் தேவைப்படுகிறது. மின்னாலை மின்சுற்றுக்களில் பயன்படுத்தப்படும் மின்சார மின்மாற்றிகளைப் போல அல்லாமல், இந்த அகலகற்றை மின்சார மின்மாற்றிகள் முதன்மை மின்சாரத்தின் ஓர் ஆம்பியருக்கான வெளியீட்டு மின்னழுத்தங்களால் குறிக்கப்படுகிறது.

இறுதியான வாடிக்கையாளரின் தேவைக்கு ஏற்ப, இரண்டு முக்கியமான தரமுறைகள் இருக்கின்றன, இவற்றின் அடிப்படையிலேயே மின்சார மின்மாற்றிகள் வடிவமைக்கப்படுகின்றன. அவையாவன: IEC 60044-1 (BSEN 60044-1) & IEEE C57.13 (ANSI). கனடா மற்றும் ஆஸ்திரேலிய தரமுறைகளும் கூட அங்கீகரிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.




</doc>
<doc id="73548" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73548" title="வண்ணப்பூச்சு">
வண்ணப்பூச்சு

வண்ணப்பூச்சு என்பது ஒரு திரவம் அல்லது ஒரு திரவமாகக்கூடிய கலவையாகும். அதை ஒரு பரப்பின் மேல் மெலிதான ஏடுகளாகப் பூசும் பொழுது அது ஒளி ஊடுருவ இயலாத வண்ணப்பூச்சு அடுக்காக ஒட்டிக்கொண்டு விடுகிறது.

சுமார் 40000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே காவிக்கல் உள்ளிட்ட இயற்கையில் காணப்படும் மூலப்பொருட்களைக் கொண்டு 
மஞ்சள் மற்றும் சிகப்பு நிறங்களில் காட்சி தரும் குகை ஓவியங்களை ஆதிமனிதர்கள் உருவாக்கியிருந்தனர். எகிப்தில் தேநேர்தேரா என அறியப்படும் மலைக் குகைகளில் இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் தீட்டிய சுவர் ஓவியங்கள், கடந்த பல நூற்றாண்டுகளாக இயற்கையின் சீற்றத்திற்கு உள்ளாகி இருந்தும், இன்றும் வண்ணப் பூச்சின் நிறம் மங்காமல் தெளிவாகவும் வெளிச்சமாகவும் காணப்படுவது அக்காலத்து ஆதி மனிதர்களின் திறமையை வெளிப்படுத்துவதாக அமைந்துள்ளது. எகிப்தியர்கள் வண்ணங்களை தனித்தனியாக சில பசை வடிவம் கொண்ட பொருட்களுடன் கலந்து, ஒவ்வொரு வண்ணத்தையும் ஒன்றுடன் ஒன்று கலக்காமல் தனிப்பட்ட விதத்தில் பூசினார்கள். இது ஒரு பெரிய விந்தையாகும். அவர்கள் அடிப்படையாக வெள்ளை, கருப்பு, நீலம், மஞ்சள், சிகப்பு மற்றும் பச்சை ஆகிய ஆறு வண்ணங்களை பயன்படுத்தியதாகத் தெரிகிறது. முதலில் வண்ணம் பூச வேண்டிய அனைத்து இடங்களையும் வெள்ளை நிற வண்ணம் கொண்டு பூசி நிரப்பினார்கள். பின்னர் கருப்பு வண்ணம் கொண்டு ஓவியங்களை வரைந்தார்கள். அதன்பின் மற்ற வண்ணங்களைப் பயன்படுத்தி நிரப்புவார்கள்.

ஆரடியா நகரில் ரோம் தோன்றும் முன்னரே வரையப்பட்ட சில மேற்கூரை ஓவியங்கள் இருந்ததாக பிளினி கூறுகிறார். பல நூற்றாண்டுகள் கழிந்தும் அதன் புதுமை மாறாமல் இயல்பாக இருப்பதைக் குறித்து பெரிய ஆச்சரியத்தையும், பிரமிப்பையும் வெளிப்படுத்துகிறார்.

முட்டைகளில் இருக்கும் மஞ்சள் கருவைக் கொண்டு வண்ணப் பூச்சுகள் தயாரிக்கப்பட்டதால், கலவை உலர்ந்தபின், இவ்விதமான பொருட்கள் பூசிய தளத்துடன் கெட்டியாக ஒட்டிக்கொண்டு விடும். இதற்கு தேவையான நிறமிகளை தாவரங்கள், மணல்கள், மற்றும் வெவ்வேறு மண் வகைகள் பயன்படுத்தித் தயாரித்தார்கள்.

வண்ணப்பூச்சின் நிறம், கெட்டித்தன்மை, தன்மை மற்றும் அதன் விலை ஆகியவற்றைக் கணக்கில் கொண்டு நிறமி அதனுடன் சேர்க்கப்படுகிறது. சில ஓவியங்களில் நிறமிகளுக்குப் பதிலாக சாயப்பொருட்கள் பயன்படுத்தப்பட்டு இருக்கும்.

இயற்கை அல்லது செயற்கை நிறமிகள் என இரு வகை உண்டு. களிமண், சுண்ணாம்பு (கால்சியம் கார்பனேட்) உள்ளிட்டவை இயற்கை வகை நிறமிகள் ஆகும். நீற்றிய களிமண்கள், வெறுமிட நிரப்பி, மீள வைத்த கால்சியம் கார்பனேட் மற்றும் செயற்கை சிலிக்கா போன்றவை செயற்கை வகை நிறமிகளுள் அடங்கும்.

பார்வையிலிருந்து மறைந்திடும் நிறமிகள் கொண்ட (கெட்டியான) ஒளி ஊடுருவ இயலாத வண்ணப்பூச்சுகள் பூசுபரப்பைப் பாதிக்கும் புற ஊதா ஒளியிலிருந்து பாதுகாப்பளிக்கிறது. டைட்டானிய டையாக்சைடு, தலீன் நீலம், சிகப்பு இரும்பு ஆக்சைடு ஆகியவை கண்ணுக்குத் தெரியாதவகை நிறமிகளுள் அடங்கும்.

நிரப்பிகள் என்பவை நிறமியின் ஒரு தனிப்பட்ட வகையாகும். அவை வண்ணப்பூச்சின் மெல்லிய தோலை கெட்டியாக்கவும், அதன் தோற்றத்தை மெருகூட்டவும் மற்றும் வண்ணப்பூச்சின் கொள்ளளவை அதிகரிக்கவும் உதவும். நிரப்பிகள் இயல்பாக விலை குறைந்தவையாகவும் மற்றும் வினைபுரியாதவையாகவும் இருக்கும். மண், மாக்கல், சுண்ணாம்பு, களிமண் மற்றும் பல நிரப்பிகளாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. தேய்மானத்திற்கு உட்படும் நில ஓவியங்கள் பாதிப்புக்கு ஆளாகாமல் இருக்க, நயமான படிகக் கல் மணல் கூட நிரப்பியாக பயன்பட்டு இருக்கலாம். நிரப்பிகள் எல்லா வண்ணப்பூச்சுகளிலும் இருக்காது. இருந்தாலும், சில வண்ணப் பூச்சுகள் மிகையான அளவில் நிறமிகள், நிரப்பிகள் மற்றும் இணைப்பிகள் கொண்டிருக்கலாம்.

ஈய வண்ணப்பூச்சுகளில் உள்ள ஈய நிறமிகள் நச்சுத் தன்மை கொண்டதாகும். அமெரிக்காவின் நுகர்வோர் பொருட்கள் பாதுகாப்பு வாரியம் 1978 ஆம் ஆண்டில் குடியிருப்பு பகுதியில் ஈயம் உபயோகத்திற்குத் தடை விதித்தது. வண்ணப்பூச்சு தயாரிப்பாளர்கள் வெள்ளை ஈய நிறமிகளை குறைந்த நச்சு தன்மை வாய்ந்த டைட்டானிய டையாக்சைடு கொண்டு இடம்பெயர்த்தார்கள்.

பிணைப்பான் என்பது வண்ணப்பூச்சின் தொலியாக அல்லது ஏடாகப் படியும் நிலையான பாகமாகும். முக்கியமாக இந்த பாகம் மட்டுமே இருந்தால் வண்ணப்பூச்சுக்கு போதுமானது. இதர பாகங்கள் பூச்சின் தொலி அல்லது ஏடிற்கு தேவைப்படும் பண்புகளைப் பொறுத்து, கீழே கொடுக்கப்பட்டது போல் சேர்க்கலாம்.

பிணைப்பான் கலவையின் பாகங்களை ஒன்றோடு ஒன்று நன்றாக ஒட்டிக்கொள்ள வைக்கும். வண்ணப்பூச்சின் மின்மினுப்பு ஆற்றல், நிலைப்புத்தன்மை, நெகிழ்வு மற்றும் வலிமை ஆகிய தன்மைகளை மேம்படுத்தும். 
பிணைப்பான்கள் என்பது இயற்கையாக அல்லது செயற்கையாக தயாரிக்கப் பெற்ற பிசின் வகைகள் ஆகும். அவற்றில் அக்கிரிலிக், பாலியூரெத்தேன், பாலியெஸ்டர், மெலாமின் பிசின் வகைகள், ஈப்பாக்சி பிசின் வகைகள் மற்றும் எண்ணெய் வகைகள் அடங்கும்.

பிணைப்பான்கள் உலர வைத்தல் மற்றும் பதப்படுத்துதல் இயக்க முறையைப் பொறுத்தும் வேறுபடுகிறது. உலரவைப்பது மற்றும் பதனிடுவது ஆகிய இரண்டும் வெவ்வேறு தயாரிப்பு முறைகள் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. உலரவைப்பது பொதுவாக கரைப்பானை அல்லது மெலிதாக்கியை ஆவியாக்குவதைக் குறிக்கிறது. அதேபோல் பதனிடுவது என்பது பிணைப்பானை ரசாயனம் மூலம் பதனிடுவதைக் குறிக்கிறது. சில வகை வண்ணப்பூச்சுகளை உலர வைப்பது மட்டுமே போதுமானது.

எளிதாக கரைப்பான் ஆவியாதல் மூலம் உலரத்தக்க பூச்சுகள் அரக்குப் பூச்சுகள் என அறியப்படுகின்றன. கரைப்பான் ஆவியான பின் ஒரு திடப் படலம் உருவாகிறது. இப்படலம் மீண்டும் கரைப்பானில் கரையத்தக்கது என்பதால் வேதி பாதுகாப்பு அவசியப்படும் இடங்களில் இவை ஏற்றதல்ல. பொதுவாக பதனிடும் பூச்சு வகைகளை விட கரைப்பான் வகை அரக்குப் பூச்சுகள் புற ஊதா ஒளிக்கு நல்ல எதிர்ப்புடன் செயல்பட்டாலும், அதன் அரிமானத்தடை குறைவாகும்,
லாடெக்ஸ் வண்ணப்பூச்சு பாலிமர் துகள்களை தண்ணீர் மூலம் சிதற வைப்பதாகும். லாடெக்ஸ் இரப்பருடன் இதற்கு எந்த தொடர்பும் இல்லை. இவ்வகையில் சிதறடித்து பரவலாக்குதல் குழம்பு பலபடியாக்கல் முறை மூலம் நடைபெறுகிறது. முதலில் தண்ணீர், மற்றும் பிறகு கரைப்பான், ஆவியாக வெளியேறுகின்றன. அதனால் லாடேக்சின் பிணைப்பான் பகுதிகள் நன்றாக ஊடுருவி கலந்து இணைகின்றன. பிரிக்க இயலாதவாறு வேதி மாற்றம் அடைகின்றன.

குறுக்கிணைப்பு அடிப்படையில் அமைந்த வண்ணப்பூச்சுகள் ஒரேமுறையில் பூசும் வகையில் அமைந்தவை.

மெழுகு வண்ணப்பூச்சுகள் வெதுவெதுப்பாக உள்ள போது திரவமாகின்றன. குளிர்ந்த பின்னர் கெட்டியாகின்றன. பல சந்தர்ப்பங்களில், அவற்றை மறுபடியும் சூடுபடுத்தும் போது, அவை மிருதுவாகவோ, திரவமாகவோ மாறுகின்றன. சமீபத்திய சுற்றுப்புற தேவைகள் எளிதில் ஆவியாகிற பொருட்களின் உபயோகத்தைத் தடுக்கின்றன.

கரைப்பான்களின் முக்கிய பயனாவது வண்ணப்பூச்சின் பாகுநிலை மற்றும் வலிவை சரிப்படுத்துவதாகும். அது எளிதில் ஆவியாகும் தன்மையுடையதாய் இருக்கும். வண்ணப்பூச்சின் படலத்தின் பாகமாக அது ஆவதில்லை. வண்ணப்பூச்சின் பாய்வு, பயன்பாட்டுக் குணங்களையும் இது கட்டுப்படுத்துகிறது. எனவே திரவ நிலையில் வண்ணப்பூச்சின் ஸ்திரநிலையை இது பாதிக்கும். அதன் முக்கிய வேலையானது எளிதில் ஆவியாகாத பகுதிகளை சுமக்கும் சாதனமாகத் திகழும். வீட்டு உள்புற ஓவியத்தின் பளுவான எண்ணெய்யை சுமக்க ஒரு மெல்லிய எண்ணெய் தேவைப்படுகிறது. இந்த எளிதில் ஆவியாகிற பொருட்கள் தங்கள் குணங்களை வண்ணப்பூச்சுக்கு தற்காலிகமாகக் கொடுக்கின்றன. கரைப்பான் ஆவியானதும் எஞ்சிய பூச்சு பரப்பின் மேல் பொருந்தியிருக்கிறது. நீர் எதிர்ப்பு, எண்ணெய்ப்பசை எதிர்ப்பு அல்லது அதைப் போன்ற தன்மைகள் தேவைப்பட்டால் கரைப்பான்களில் சேர்க்கப்படுகின்றன.

வண்ணப்பூச்சு பலவகை கலந்த சேர்ப்பான்களைப் பெற்றிருக்கும். அவை சிறிதளவில் சேர்க்கப்பட்டு பொருளின் மேல் விசேட விளைவை ஏற்படுத்தும். அவை வெளிப்புற இறுக்கத்தை மாற்ற உதவும்; ஓட்டத்தன்மைகளை செம்மையாக்கும்; முழுமையடைந்த தோற்றத்தை செம்மையாக்கும்; ஈர முனையை அதிகரிக்கும்; வர்ண நிரந்திரத்தை செம்மையாக்கும்; உறைதல் தடுப்பைக் கொடுக்கும்; பதப்படுத்துதலை அடக்கும் மற்றும் பல. மற்ற சேர்ப்பான் வகைகள் வினையூக்கி, தடிப்பாக்கி, பால்மமாக்கி, தோற்றமளிப்பான், இணைப்பான் ஆதரிப்புகள், நுண் உயிர் எதிர்ப்பி, நுண் உயிர் கொல்லி ஆகிய வகைகளில் வரலாம். ஒரு தயாரிப்பு முறையின் உள்ளடங்கிய பகுதியின் சதவீதத்தை வழக்கமாக சேர்ப்பான்கள் விசேடமாக மாற்றாது.

நிறம் மாறும் தன்மை கொண்ட வண்ணப்பூச்சுகளை தயாரிக்க பல தொழில்நுட்ப முறைகள் உள்ளன. வெப்பமுறும்போது நெகிழ்வுறும் பொருட்களைக் கொண்டு அவை நிறம் மாறுகின்றன. ஒளிமாற்ற வண்ணப்பூச்சுகளில் யுவி வெளிச்சத்திற்கு உட்படுத்தப்படும்போது நிறமாற்றம் நிகழ்கிறது. இத்தகைய பொருட்கள் கண்கண்ணாடிகள் உருவாக்க உபயோகப்படுத்தப்படுகின்றன.

மின்மாற்ற வண்ணப்பூச்சுகள் மின்சாரம் செலுத்தப்படும் போது நிறம் மாறும். கார் தயாரிப்பு நிறுவனமான நிசான் தனது வாகனங்களில் மின்மாற்ற வண்ணப்பூச்சுகள் பயன்படுத்தவிருப்பதாகத் தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன. இணைகாந்த இரும்பு ஆக்சைடு துகள்கள் கொண்டு இத்தொழில்நுட்பம் செயலுறுத்தப்படுகிறது. மின்காந்த புலத்தில் செயல்படும்போது இந்த இணைகாந்த துகள்களின் இடைவெளி மாற்றம் கண்டு நிறம் மற்றும் பளபளப்பு தன்மை மாறுகிறது.

மறுமலர்ச்சிக் காலம் முதல் எண்ணெய் வண்ணப்பூச்சு (முதன்மையாக ஆளி விதை எண்ணெய்) நுண்கலை ஓவியங்களில் பொதுவாகப் பயன்பட்டது. எண்ணெய் வண்ணப்பூச்சு இன்றும் உபயோகத்திலுள்ளது. பால் பூச்சு (கேசீன் என்று அழைக்கப்படும்) பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் பிரபலமாய் இருந்தது. இன்றும் பயன்பாட்டில் உள்ளது. எண்ணெயுடன் முட்டையின் மஞ்சள் கரு கலந்து உருவாக்கப்படும் முட்டைப் பூச்சும் பயன்பாட்டில் உள்ளது. கௌசே என்னும் ஒளி ஊடுருவா நீர்வண்ணம் மத்திய காலங்கள் மற்றும் மறுமலர்ச்சிக் காலங்களில் கையெழுத்துப் பிரதி எழுத்துகளுக்கு ஒளியூட்ட பயன்பட்டன. கௌசே வர்த்தக ரீதியாய் இன்றும் கிடைக்கத்தக்கதாய் இருக்கிறது.

சுவரொட்டி வண்ணப்பூச்சு முதன்மையாக மாணவர்களின் மற்றும் குழந்தைகளின் படைப்புகளில் பயன்பாட்டிலுள்ளது. 

வண்ணப்பூச்சு திட, திரவ அல்லது வாயு நிலையில் பிரயோகிக்கப்படலாம். திடமான வண்ணப்பூச்சு அதிக வெப்பத்திற்கு சூடுபடுத்தப்பட்ட ஒரு நுண்ணிய பொடியாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது பொடியை உருக்கி வெளிபரப்புடன் ஓட்ட உதவுகிறது. பொடிப் பூச்சு என்றும் இது பொதுவாக வழங்கப்படுகிறது.

வாயு அல்லது வாயு போன்ற திரவமாக பயன்படுத்தப்படுவதில் வண்ணப்பூச்சு ஒரு பொருளின் மீது தூவப்படும். வண்ணப்பூச்சு பொருளோடு ஒட்டிக்கொள்ளும். இது வழக்கமாக தூறல் வண்ணப்பூச்சு என்று கூறப்படுகிறது. இதன் அனுகூலங்கள்:


"திரவ" முறையில் வண்ணப்பூச்சு தூரிகைகள், வண்ணப்பூச்சு உருளைகள், கத்திகள், மற்ற உபகரணங்கள் அல்லது விரல்கள் போன்ற உடல் உறுப்புகள் கொண்டு வண்ணப்பூச்சுகள் நேரிடையாக உபயோகிக்கப்படுகின்றன.

தொழிற்சாலையில் பொதுவாக பயன்படுவது தூறல் பூச்சுகள். இதில் அழுத்தக் காற்று கொண்டு வண்ணப்பூச்சு துகளாக்கப்படுகிறது. இதனால் வண்ணப்பூச்சு சிறிய துளிகளாகத் திரிந்து பூசப்படவுள்ள பொருள் மீது போய்ச் சேரும்.

திரவ வண்ணப்பூச்சு பூசப்பட்ட பின்னர், "திறந்த காலம்" என்று அழைக்கப்படும் இடைவேளையில் கூடுதல் பூச்சுப் பகுதிகளோடு ("ஈர முனை"களில்) அவை கலக்கலாம். வெள்ளைச் சாராயம் கலப்பதன் மூலம் ஒரு எண்ணெயின் திறந்த காலத்தை அதிகப்படுத்த முடியும்.

சொட்டு சொட்டாக பூச்சை விடுவதன் மூலமும் அல்லது பொருளை மூழ்கவைத்து எடுப்பதன் மூலமும் கூட வண்ணப்பூச்சினை செய்ய முடியும்.

எண்ணெய் சார்ந்த வண்ணப்பூச்சுகள் உலர்ந்திருக்கும் போது நீடிக்கத்தக்கதாயும், கழுவத்தக்கதாயும் இருக்கும். வண்ணப்பூச்சு உலர அனேகமாக ஒருநாள் முழுவதும் எடுக்கும்.

நீர் சார்ந்த வண்ணப்பூச்சுகள் பாதுகாப்பானவை என்பதோடு எளிதில் சுத்தப்படுத்த ஏதுவானவையாகவும் உள்ளன.

வண்ணப்பூச்சு பாத்திரத்தை மீண்டும் இறுக மூடி நெடுங்காலம் பாதுகாப்பது என்பது கடினமாகும். சிறந்த மூடலுக்கு இது தலைகீழாக வைக்கப்படுகிறது. பூச்சு உறைந்து விடாமல் ஒரு குளிர்ந்த உலர்ந்த இடத்தில் பாதுகாக்கப்பட வேண்டும்.

எஞ்சிய வண்ணப்பூச்சை முறையாகப் பயன்படுத்துவது என்பது ஒரு சவாலாகும். சில சமயங்களில் அது மறுசுழற்சி செய்யப்படுகிறது. பழைய வண்ணப்பூச்சு முதல் பூச்சு அல்லது இடைப்பட்ட பூச்சுக்காக பயன்படுத்தலாம்.

வண்ணப்பூச்சை கழித்திடும் அவசியம் ஏற்பட்டால், அதை உலர வைத்தல் ஒரு வழியாகும். அது கெட்டியாகும் வரை மூடியைத் திறந்து வைக்கலாம் (சிறிய அளவே செய்ய முடியும்). அல்லது அதை ஒரு வீண் பலகை மீது கொட்டலாம். பெரும் கடைகளில் பூச்சு கடினமாக்கி கொண்டிருப்பார்கள். பெரும் அளவிலான வண்ணப்பூச்சை காலி செய்ய இது உதவும். ஈரமான எண்ணெய் சார்ந்த வண்ணப்பூச்சுகள் இடர் விளைவிக்கத்தக்க கழிவுகளாய் கருதப்பட்டு பிராந்திய வரன்முறைகளின்படி அகற்றப்படுதல் வேண்டும்.


வண்ணப்பூச்சில் இருக்கும் எளிதில் ஆவியாகும் அல்லது வெடிக்கும் சேர்மங்கள் (VOC) சுற்றுச்சூழலுக்கும் வண்ணம் பூசும் வேலை செய்பவர்களுக்கும் பெரும் அபாயம் விளைவிப்பதாய் கருதப்படுகிறது. அமெரிக்காவில் சுற்றுச்சூழல் வரன்முறைகளும் நுகர்வோரிடமிருந்தான கோரிக்கைகளும் தொழில்நுட்ப முன்னேற்றங்களும் இத்தன்மை குறைந்த அல்லது முற்றிலும் இல்லாத சேர்மங்களுடனான வண்ணப்பூச்சுகளின் உருவாக்கத்திற்கு இட்டுச் சென்றுள்ளது. இந்த புதிய வண்ணப்பூச்சு வகைகள் சுற்றுச்சூழலுக்குக் குறைந்த தீமையிழைப்பவையாய் இருப்பதோடு செலவும் குறைந்ததாய் உள்ளன.




</doc>
