<doc id="71537" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71537" title="மதுபாலா">
மதுபாலா

மும்தாஜ் பேகம் ஜெகான் தேஹலவி என்ற இயற்பெயருடைய மதுபாலா (ஹிந்தி: मधुबाला, ) (14 பிப்ரவரி 1933 – 23 பிப்ரவரி 1969) 1950களிலும் 1960களிலும் வெளிவந்த பல வெற்றிகரமான திரைப்படங்களிலும் தோன்றிய புகழ்பெற்ற இந்தி நடிகையாவார். இந்தப் படங்களில் பெரும்பாலானவை இன்று உன்னதமானவையாகவும், இன்றும் கூட ஏற்றுக் கொள்ளப்படக் கூடிவையாகவும் இருக்கின்றன. நர்கிஸ் மற்றும் மீனா குமாரி போன்ற அவருடைய காலத்தைச் சேர்ந்தவர்களைப் போன்று இந்தி சினிமாத் திரைகளில் தோன்றிய திறமைமிக்க மற்றும் தாக்கமேற்படுத்தக்கூடிய நடிகைகளுள் ஒருவராக குறிப்பிடப்படுகிறார்.

மதுபாலா என்று புகழ்பெற்ற மும்தாஜ் பேகம் தேஹலவி 1933 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 14 ஆம் தேதி இந்தியாவிலுள்ள புது தில்லியில் பிறந்தார். அவர் ஒரு இஸ்லாமியர் என்பதுடன் பழமைவாத பதான் குடும்பத்தில் பிறந்த பதினொரு பேரில் ஐந்தாமவராவார். 

பெஷாவரில் இருந்த இம்பீரியல் டொபாக்கோ கம்பெனியில் அவருடைய தந்தை வேலை இழந்தபிறகு, அந்தக் குடும்பம் மதுபாலாவின் நான்கு சகோதரிகள் மற்றும் இரண்டு சகோதரர்களின் மரணம் உள்ளிட்ட பல சோதனைக் காலங்களையும் தாங்கிக்கொண்டிருந்தது. மதுபாலாவும் மற்ற நான்கு சகோதரிகளும் மட்டுமே எஞ்சியிருந்தனர். வறுமையில் வீழ்ந்துவிட்ட தனது குடும்பத்தைக் காப்பாற்றும் அவரது தேடலில் அவரது தந்தை மும்பைக்கு குடிபெயர்ந்தார். அங்கே அவர்கள் பல வருடங்களாக போராடியதோடு வேலை தேடி மும்பை சினிமா ஸ்டுடியோக்களுக்கு தொடர்ந்து சென்ற வண்ணம் இருந்தனர். இளம் மும்தாஜ் தனது ஒன்பதாவது வயதில் சினிமாத்துறைக்குள் நுழைந்தார்.

அவருடைய முதல் படமான "பஸந்த்" (1942) பெரும் வெற்றிபெற்றது, அதில் அவர் புகழ்பெற்ற நடிகையான மும்தாஜ் ஷாந்தியின் மகளாக நடித்தார். அவர் பிறகு பல படங்களிலும் குழந்தை நட்சத்திரமாக நடித்தார். அவருடைய நடிப்பாலும் திறமையாலும் கவரப்பட்ட புகழ்பெற்ற நடிகையான தேவிகா ராணி அவருடைய பெயரை மதுபாலா என்று மாற்றி வைத்துக் கொள்ளும்படி அறிவுரை கூறினார். அவருடைய திறமை மிகத்தெளிவாக வெளிப்பட்டது என்பதுடன் விரைவிலேயே நம்பிக்கைக்குகந்த தொழில்முறை நடிகை என்ற பாராட்டுதலையும் பெற்றார். அவர் வயதடைந்திருந்த சமயத்தில் அவருடைய தனித்துவமான தோற்றங்கள் மற்றும் உயரமான, எழில் வாய்ந்த தோற்றம் அவர் ஏற்கனவே முன்னணிக் கதாபாத்திரங்களுக்கு தயாராகிவிட்டார் என்பதைக் குறிப்பதாக இருந்தது.

திரைப்பட இயக்குநரான கீதர் ஷர்மா "நீல் கமல்" திரைப்படத்தில் (1947) "ராஜ் கபூருடன்" அவரை நடிக்க வைத்தபோது அவருடைய திரைப்பட வாழ்க்கையில் முதல் முன்னேற்றம் ஏற்பட்டது. அதுவரை "மும்தாஜ்" என்று குறிப்பிடப்பட்டு வந்திருந்த அவர் இந்தத் திரைப்படத்திற்குப் பின்னர் "மதுபாலா" என்ற பெயரைப் பெற்றார். அவருக்கு அப்போது பதினான்கு வயதே, ஆனால் மதுபாலா முடிவில் இந்தியத் திரையில் முன்னணி கதாபாத்திரங்களில் நடிக்கத் தொடங்கியிருந்தார். இந்தத் திரைப்படம் வணிக ரீதியாக வெற்றிபெறவில்லை என்றாலும், அவர் கவனிக்கப்பட்டார் என்பதுடன் அவருடைய நடிப்பு பாராட்டுதலையும் பெற்றது.

அடுத்த இரண்டு வருடங்களில் அவர் வசீகரமான அழகியாக புகழ்பெற்றார் (திரைப்பட ஊடகம் அவரை "திரையில் தோன்றும் வீனஸ்" என்று வர்ணித்தது). இருப்பினும் இது 1949 ஆம் ஆண்டில் வெளி வந்த பாம்பே டாக்கீஸின் திரைப்படமான "மஹலில்" அவர் முற்றிலும் முன்னணி நடிகையாக நடிக்கும் வரை மட்டுமே, அதிலிருந்து மதுபாலா முழுமையான முதிர்ச்சியுற்ற நடிகையாக ஆனார் என்பதுடன் அவருடைய பெயர் வீட்டில் வைக்கப்படும் பெயராகவும் ஆனது. பார்வையாளர்கள் மதுபாலாவின் உற்சாகம் நிரம்பிய திரைத் தோற்றம் மற்றும் அழகால் மகிழ்ச்சியுற்றனர். அப்போது அவருக்கு பதினாறு வயது மட்டுமே ஆகியிருந்தது என்றாலும், தன்னுடைய நேர்த்தியான மற்றும் திறமையான நடிப்பால் அவர் அவருடன் நடிக்கும் நடிகரான அசோக் குமாரைக் காட்டிலும் ஒரு படி மேலே சென்றுவிட்டார் என்று விமர்சகர்கள் குறிப்பிட்டனர். இந்தப் படம் பெருவெற்றி பெற்றது என்பதுடன் "ஆயேகே அனேவாலா" என்ற பாடல் மதுபாலா மற்றும் பின்னணிப் பாடகியான லதா மங்கேஷ்கர் ஆகிய இரண்டு சூப்பர் ஸ்டார்களின் வருகையை முன்னறிவிப்பதாகவும் இருந்தது.

மதுபாலாவின் இதயநோய் பிரச்சினை அவர் படப்பிடிப்பு தளத்தில் இருமும் போது இரத்த வாந்தி எடுத்ததிலிருந்து 1950 ஆம் ஆண்டு வெளியுலகுக்குத் தெரியவந்தது. "இதயத்தில் ஓட்டை" என்று பொதுவாக அறியப்படும் இதயப் பிரச்சினையுடனே அவர் பிறந்திருந்தார். அந்த நேரத்தில் இதய அறுவை சிகிச்சை பரவலான முறையில் செய்யப்படுவதாக இல்லை.

அவருடை உடல்நலக் கோளாறு திரைப்படத்துறையிலிருந்து ரகசியமாகவே பாதுகாக்கப்பட்டது, என்றாலும் 1954 ஆம் நடந்த ஒரு நிகழச்சி சினிமா ஊடகத்தால் பரவலாகத் தெரிவிக்கப்பட்டது. மதுபாலா எஸ்.எஸ். வாசனின் திரைப்படமான "பஹுத் தின் ஹீவே" திரைப்படத்திற்காக மெட்ராஸில் படப்பிடிப்பில் இருந்தார். அவர் முற்றிலும் உடல் நலமற்றிருந்தார் என்பதோடு படப்பிடிப்பு தளத்திலேயே பலமுறை இரத்த வாந்தி எடுத்தார். வாசனும் அவருடைய மனைவியும் மிகவும் ஆதரவாக அவர் நலமடையும் வரை அவரை அக்கறையோடு பார்த்துக்கொண்டனர். மதுபாலா மிகவும் நன்றியுடையவராக இருந்தார் என்பதோடு அதன் விளைவாக தான் நடித்த திரைப்படமே என்றாலும் முதல் நாள் சிறப்புத் திரையிடலில் கலந்துகொள்வதில்லை என்ற தன்னுடைய சொந்த விதியை "பஹுத் டின் ஹீவே" படத்திற்காக (1954) அவர் மீறினார். அதைத்தொடர்ந்து மற்றொரு வாசன் தயாரிப்பான "இன்சானியத்"தில் (1955) அவர் நடித்தார். எல்லோரும் மெட்ராஸில் நடந்த நிகழ்ச்சியை மெதுவாக மறந்துபோனது, மதுபாலாவைத் தொடர்ந்து பணிபுரியச் செய்தது என்பதோடு அவர் தன்னை ஒரு முதல் தர நடிகையாக நிறுவிக் கொள்ளவும் உதவியது.

அதன் விளைவாக, மதுபாலாவின் குடும்பம் அதிக பாதுகாப்பு உணர்வோடு இருந்தனர். படப்பிடிப்புத் தளங்களில் படப்பிடிப்பு நடந்துகொண்டிருக்கையில் அவர் வீட்டில் தயாரிக்கப்பட்ட உணவையே சாப்பிட்டார். உடல் நலமின்மை அல்லது தொற்று ஏற்படக்கூடிய அபாயத்தைக் குறைக்கும் முயற்சியாக குறிப்பிட்ட கிணற்றிலிருந்து கொண்டு வரப்பட்ட தண்ணீரையும் மட்டுமே குடித்தார். ஏறத்தாழ அவருடைய உடல்நிலை அவருடைய வாழ்நாளை எண்ணத்தொடங்கி அவருடைய வாழ்ககையையும் நடிப்பையும் சுருக்கியது. ஆனால் 1950களில் பெரும்பாலும் அவருடைய உடல் நலமின்மையையும் உடல் குறைபாடுகளையும் பொருட்படுத்தாமல் நடித்தார்.

1950களின் முற்பகுதியில் மதுபாலா இந்தியாவிலேயே மிகவும் வேண்டப்படும் நடிகையாக ஆன பின்னர் அவருக்கு ஹாலிவுட்டின் மீதான விருப்பமும் தோன்றியது. அவர் "தியேட்டர் ஆர்ட்ஸ்" போன்ற பல அமெரிக்கப் பத்திரிக்கைகளிலும் தோன்றினார். அவர்களுடைய ஆகஸ்ட் 1952 ஆம் ஆண்டு வெளியீட்டில், முழுப் பக்க புகைப்படத்துடன் மதுபாலா பற்றிய ஒரு முழு நீள கட்டுரை வெளியானது. அந்தக் கட்டுரை: "உலகிலேயே மிகப்பெரிய நட்சத்திரம் (ஆனால் அவர் பெவர்லி ஹில்ஸில் இல்லை)". இது அவரை ஒரு பெருந்திரளான ரசிகர்களைக் கொண்ட புதிரான வானுலகைச் சேர்ந்த பெண்ணாக ஆக்கியது.

இந்த கால கட்டத்தில், அமெரிக்க திரைப்பட இயக்குநரான ஃப்ரான்க் கப்ரா மும்பை மற்றும் அதனுடைய திரைப்பட ஸ்டுடியோக்களும் வருகை புரிந்தது ஹிந்தி திரைப்படத் துறையால் பெருமை மிக்கதாகப் பார்க்கப்பட்டது. இருப்பினும் அவர் பார்க்க விரும்பிய மதுபாலா என்ற நடிகை வராமல் இருந்துவி்ட்டது அந்த விஷயத்தை உண்மையாக்கியது. மதுபாலாவை ஹாலிவுட்டில் அறிமுகப்படுத்துவதற்கான வாய்ப்பு குறித்து விவாதிக்கும் கூட்டம் ஒன்றை கப்ரா ஏற்பாடு செய்தார். மதுபாலாவின் தந்தை அதை மறுத்ததோடு அவருக்கு ஹாலிவுட்டில் இருந்த வாய்ப்பை உறுதியாக முடிவுக்குக் கொண்டுவந்தார்.

"மஹல்" திரைப்படத்தைத் தொடர்ந்து மதுபாலா பல வெற்றிகரமான திரைப்படங்களில் நடித்திருந்தார். தன்னுடைய குடும்பத்தினரையும் பொருளாதார ரீதியாக காப்பாற்ற வேண்டிய நெருக்கடியால், முக்கிய பெண் கதாபாத்திரத்தில் அவர் நான்கு வருடங்களிலேயே இருபத்து நான்கு திரைப்படங்களில் நடித்துவிட்டார். அதன் விளைவாக, மதுபாலாவின் அழகு அவருடைய நடிப்புத் திறனைவிட முனைப்பாக இருப்பதாக விமர்சகர்கள் விமர்சிப்பதற்கு காரணமாக அமைந்தது. இதன் ஒரு பகுதி திரைப்படக் கதாபாத்திரங்களைக் கவனமின்றி தேர்ந்தெடுத்ததும் காரணமாக அமைந்தது. அவருடைய குடும்பத்தினரின் முழு ஒத்துழைப்பால் எந்த ஒரு படத்திலும் அவர் நடிக்க ஒப்புக்கொண்டது, கடுமையாக சமரசம் செய்துகொண்ட ஒரு நாடகீய நடிகை என்ற பெயருக்கு காரணமானது. இது குறித்து அவர் பின்னாளில் வருத்தம் தெரிவித்திருக்கிறார். 

சவாலான கதாபாத்திரங்களோடு மிகவும் கௌரவமான திரைப்படங்களில் நடிக்கும் ஆர்வத்தையும் அவர் வெளிப்படுத்தியிருந்தார். பிமல் ராயின் "பிரஜ் பஹூ" (1954) இது குறிப்பிடப்படவேண்டிய ஒரு திரைப்படமாகும். மதுபாலா அந்த நாவலைப் படித்திருந்தாலும் அதைத் தழுவி எடுக்கப்பட்ட திரைப்படத்தில் முன்னணி கதாபாத்திரத்தைத் தவறவிடுவதாக இருந்தது. அவர் தன்னுடைய சந்தை மதிப்பு குறித்து குறிப்பிட்டிருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது (அதிகமானவற்றுள் ஒன்று), பிமல் ராய் அவரை அலட்சியம் செய்துவிட்டு அந்த கதாபாத்திரத்திற்கு போட்டியிட்ட காமினி குஷாலுக்கு சாதகமாக நடந்துகொண்டார். அந்தக் கதாபாத்திரத்தைத் தவறவிட்டதற்கு இதுதான் காரணம் என்பதை மதுபாலா கற்றுக்கொண்டபோது, தான் அந்தப் படத்தில் ஒரு ரூபாய் ஊதியத்தில் கூட நடித்திருக்கலாம் என்று வருத்தப்பட்டார். இதுதான் ஒரு தீவிர நடிகையாக தன்னுடைய பிம்பத்தை மேம்படுத்திக் கொள்வதற்கான வாய்ப்பாக அமைந்தது. 

ஒரு நட்சத்திரமாக, மதுபாலா திரைப்படத் துறையின் உச்சத்திற்கே சென்றார். அந்த நேரத்தில் அருடன் நடித்த மிகவும் பிரபல நடிகர்கள்: அசோக் குமார், ராஜ் கபூர், ரெஹ்மான், பிரதீப் குமார், ஷம்மி கபூர், திலீப் குமார், குரு தத் மற்றும் தேவ் ஆனந்த் ஆவர். மதுபாலா அதே சமயத்தில் காமினி கௌஷல், சுரையா, கீதா பாலி, நளினி ஜெய்வந்த் மற்றும் நிம்மி உள்ளிட்ட பல முன்னணி நடிகைகளுடனும் நடித்திருக்கிறார். அவருடன் பணி புரிந்த திறமைமிக்க மற்றும் மரியாதைக்குரிய இயக்குநர்கள்: மெஹ்பூப் கான் ("அமர்" ), குரு தத் ("மிஸ்டர். & மிஸஸ். "' "55" ), கமல் அம்ரோஹி ("மஹல்" ) மற்றும் கே. அசிஃப் ("முகல்-ஏ-ஆஸம்" ) ஆவர். அவர் தயாரிப்பு பணிகளிலும் ஈடுபட்டிருக்கிறார் என்பதுடன் "நாதா" (1955) என்ற திரைப்படத்தைத் தயாரித்து அவரே நடித்தும் இருக்கிறார்.

1950களின்போது, அவர் நடித்து அப்போது வெளிவந்த எல்லா வகையான படங்களிலும் அவர் நடிக்கும் படங்களில் தான் ஒரு பல்திறன் வாய்ந்த நடிகை என்பதை தனக்குத் தானே நிரூபித்துக்கொண்டார். சாகசத் திரைப்படமான "பாதலில்" (1951) அவர் ஒரு முன் மாதிரியான பெண்ணழகியாவும் அடுத்து வந்த "தரன்னா" (1951) திரைப்படத்தில் இடம் பெயர விரும்பாத கிராமத்துப் பெண்ணாகவும் தோன்றினார். அவர் "சாங்தில்" (1952) படத்தில் ஒரு பாரம்பரியமான லட்சிய இந்தியப் பெண்ணாக எல்லோரையும் ஏற்றுக்கொள்ள வைத்தார் என்பதோடு நல்ல விமர்சனத்தைப் பெற்ற வேடிக்கை கதாபாத்திரமான ஊதாரித்தனம் வாய்ந்த வாரிசாக நடித்த குரு தத்தின் காவியத்தனமான நையாண்டித் திரைப்படம் "மிஸ்டர். & மிஸஸ். "' "55" (1955). 1956ஆம் ஆண்டில் "ஷிரின்-ஃபர்ஹத்" மற்றும் "ராஜ்-ஹாத்" போன்ற வரலாற்றுத் திரைப்படங்களில் அக்காலத்தைய உடைகளில் தோன்றியும் வெற்றிபெற்றார். தற்காலத்திய கதாபாத்திரங்களிலும் அதே அளவிற்கு வெற்றிபெற்றார், "கல் ஹமாரா ஹை" (1959) என்ற சமூகத் திரைப்படத்தில் அவர் ஏற்று நடித்த இரட்டைக் கதாபாத்திரம் நினைவு கூறத்தக்கதாகும். மதுபாலா அதில் சிகரெட் பிடிக்கும் பெல்லா என்ற நடனக்காரியாகவும், மற்றும் அவருடைய மிகவும் பழமைவாத துறவு சகோதரியான மதுவாகவும் நடித்தார்.

திடீரென்று 1950களின் மத்தியப் பகுதியில் அவர் நடித்த படங்கள், முக்கியமான மெஹ்பூப் கானின் "அமர்" (1954) திரைப்படம் கூட வர்த்தகரீதியாக வெற்றிபெறவில்ல. இது அவர்மீது "பாக்ஸ் ஆபீஸ் விஷம்" என்ற முத்திரையைப் பதிக்க காரணமாக அமைந்தது. தொடர்ந்து வெற்றிப்படங்களைத் தந்து 1958 ஆம் ஆண்டு வாக்கில் அவர் தனது திரைப்பட வாழ்க்கையை மாற்றியமைத்தார்: அசோக் குமாருடன் நடித்த "ஹௌரா பிரிட்ஜ்" திரைப்படத்தில் மதுபாலா வழக்கத்திற்கு மாறாக கல்கத்தாவின் சைனாடவுன் நிழலுகத்தைச் சுற்றிப் பின்னப்பட்ட கதையில் ஆங்கிலோ-இந்திய காபரே பாடகியாக நடித்தார். தன்னுடைய கேஸ்கேடிங் லாக்ஸ், நெருக்கமாக கத்தரிக்கப்பட்ட மேலாடைகள், இறுக்கமான காப்ரி பேண்ட்கள் மற்றும் சீன உடைகளோடு சவாலான (முதல் முறையாக) மேற்கத்திய பிம்பத்தால் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தினார். ஆஷா போஸ்லே பின்னணி பாடிய இந்தப் படத்தின் மதுபாலாவுடைய உணர்ச்சிகரமான பாடலான "ஆயே மெஹ்ரபான்" ரசிகர்களிடையே பெருவெற்றி பெற்றது என்பதுடன் இன்றும் பரவலாகக் குறிப்பிடப்பட்டு கொண்டாடப்படும் ஒரு பாடலாக இருக்கிறது. "ஹௌரா பிரிட்ஜ்" திரைப்படத்தைத் தொடர்ந்து பரத் பூஷனுடன் "பேகன்" , தேவ் ஆனந்துடன் "காலாபானி", வருடம் முழுவதும் ஓடிய தன்னுடைய வருங்கால கணவரான கிஷோர் குமாருடன் பெரும் வெற்றிப்படமான "சல்தி கா நாம் காடி" மற்றும் மீண்டும் பரத் பூஷனுடன் "பர்ஸாத் கி ராத்" (1960) ஆகிய திரைப்படங்களில் அவர் நடித்திருந்தார்.

1960ஆம் ஆண்டில், அவர் இந்த வெற்றிகளை தொகுத்திருந்தார் என்பதுடன் பெரும் செலவில் எடுக்கப்பட்ட காவிய வரலாற்றுத் திரைப்படமான "முகல்-ஏ-ஆஸம்" அவரை சூப்பர் ஸ்டார் தகுதிக்கு உயர்த்தியது. இந்தத் திரைப்படம் அவரது திரைப்பட வாழ்க்கையின் மகுடமாக அமைந்தது என்றும் இந்திய திரைப்படமாக்கலின் ஒரு பத்தாவது ஆண்டு என்றும் பரவலாக குறிப்பிடப்படுகிறது.

மதுபாலா நடிகரும் தொடர்ந்து அவர் படங்களில் நடித்தவருமான திலிப் குமாருடன் நீண்ட கால உறவு வைத்திருந்தார். அவர்கள் முதலில் "ஜார் பதா" (1944) படப்பிடிப்பு தளத்தில் முதல்முறையாக சந்தித்தனர், பின்னர் முடிக்கப்படாமலோ அல்லது வெளியிடப்படாமலோ போன "ஹர் சிங்கார்" (1949) திரைப்படத்தில் மீண்டும் இணைந்து நடித்தனர். அவர்களுடைய திரைக்கு வெளியிலான உறவு இரண்டு வருடங்கள் கழித்து "தரானா" (1951) திரைப்படத்தில் தொடங்கியது. அவர்கள் நான்கு படங்களில் ஒன்றாக நடித்த பிரபலமான காதல் ஜோடிகளானார்கள். 

மதுபாலா தன்னை அதிகமும் வெளியில் காட்டிக்கொள்ளாதவராக இருந்தார், பொதுவிடத்தில் தோன்றியதில்லை (1954 இல் "பஹுத் தின் ஹீவே " திரைப்படத்தின் பிரத்யேக முதல் நாள் திரையிடலில் தோன்றியது மட்டும் ஒரு விதிவிலக்கு) என்பதோடு எப்போதாவதுதான் நேர்காணல் அளித்திருக்கிறார். திரைப்பட ஊடகம் அவருடைய சொந்த வாழ்க்கை மற்றும் காதல் உறவு குறித்து பலவாறாக யூகித்தபடி இருந்தது என்பதுடன் திலிப் குமார் தொடர்ச்சியாக குறிப்பிடப்படுபவராக இருந்தார். இந்த வதந்திகள் வெளிப்படையாகவும் மிக அரிதாகவும் அவர்கள் ஒன்றாக சேர்ந்து 1955ஆம் ஆண்டில் தோன்றியபோது உறுதியானது. எந்த வகையிலும் அவர் சம்பந்தப்படாத "இன்சானியத்" திரைப்படத்தின் முதல்நாள் பிரத்யேக திரையிடலுக்கு திலிப் குமார் பாதுகாவலாக வர மதுபாலா வருகைபுரிந்தார். இது "பஹுத் தின் ஹீவே" (1954) திரைப்படத்தில் நடிக்கும்போது தனது உடல்நலமின்மையை கவனித்துக்கொண்ட எஸ்.எஸ்.வாசனுக்கான நன்றி பாராட்டுதலின் மற்றொரு வகையாகப் பார்க்கப்பட்டது என்றாலும், அவர் இந்த நிகழ்ச்சியில் தோன்றியது மற்றொரு காரணத்திற்காகவும் முக்கியத்துவம் உடையதாக இருந்தது. அதிகாரப்பூர்வமான முறையில் திலிப் குமாரின் பாதுகாப்பி்ல் அவர் இந்த நிகழ்ச்சியில் கலந்துகொண்டதன் மூலம் அவர்கள் பொதுப்படையாக தங்களுடைய உறவை வெளிப்படுத்தினர்.

குமாருடனான மதுபாலாவின் காதல் 1951 மற்றும் 1956க்கு இடையே ஐந்து வருடங்கள் நீடித்தது. அவர்களுடைய உறவு அதிகமும் பிரச்சினைக்குரிய மற்றும் பரவலாக பொதுவெளிச்சத்திற்கு வந்த நீதிமன்ற வழக்கைத் தொடர்ந்து முடிவுக்கு வந்தது. அப்போது மதுபாலாவும் திலிப் குமாரும் இணைந்து நடித்த "நயா தௌர்" (1957) என்ற திரைப்படத்தின் இயக்குநரான பி.ஆர்.சோப்ரா நீடித்த வெளிப்புற படப்பிற்காக அவருடைய குழுவினர் போபாலுக்கு பயணமாக வேண்டும் என்று விரும்பினார். அதுல்லா கான் இதற்கு ஆட்சேபம் தெரிவித்தார் என்பதோடு போபால் படப்பிடிப்பு தன்னுடைய மகளுடன் திலிப் குமார் காதல் செய்வதற்கான வாய்ப்பை இது ஏற்படுத்தித் தருவதாக இருந்தது என்றும் தெரிவித்தார். முடிவில், மதுபாலா தற்போது முடித்துக்கொடுக்கும் நோக்கம் இல்லாமல் இருக்கும் இந்தப் படத்திற்காக தன்னிடம் இருந்து பெற்ற முன் தொகைக்காக அவர் மீது வழக்கு தொடர்ந்தார். அவருக்கு பதிலாக தென்னிந்திய நடிகையான வைஜெயந்திமாலா நடிக்க ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டார். திலிப் குமாருடன் தனக்கு உறவு இருந்த நிலையிலும் மதுபாலா தன்னுடைய தந்தையின் பேச்சுக்கு கீழ்படிந்து நடந்தார். குமார் மதுபாலாவிற்கு எதிராக சாட்சியம் கூறினார் என்பதோடு அதுல்லா கான் இயக்குநரான பி.ஆர்.சோப்ராவிற்கு ஆதரவாக நீதிமன்றத்தில் சாட்சியம் கூறினார். மதுபாலாவும் அவருடைய தந்தையும் எதிர்மறையாகப் பெற்ற பொதுக்கருத்தினால் இந்த வழக்கு தோற்றுப்போனது. அதுவரையில் திரைப்படத் துறையில் ஒரு நம்பகமான தொழில்முறை நடிகை என்ற நற்பெயரைப் பெற மதுபாலா கடுமையாக உழைத்து வந்தார். இந்த அத்தியாயத்திற்குப் பின்னர் அவருடைய நற்பெயர் மோசமாக பாதிக்கப்பட்டது. மதுபாலாவும் திலிப் குமாரும் இதன் விளைவாக பிரிந்துவிட்டனர்.

அவர் தன்னுடைய கணவரான நடிகரும் பின்னணிப் பாடகருமான கிஷோர் குமாரை "சல்தி கா நாம் காடி" (1958) மற்றும் "ஜூம்ரோ" (1961) ஆகிய திரைப்படங்களின் படப்பிடிப்பு தளத்தில் சந்தித்தார். அந்த நேரத்தில் அவர் பெங்காலி பாடகியும் நடிகையுமான ருமா குஹா தகுர்த்தாவை திருமணம் செய்திருந்தார். அவருடைய விவாகரத்திற்குப் பின்னர், கிஷோர் குமார் இந்து, மதுபாலா முஸ்லிம் என்பதால் அவர்கள் 1960 ஆம் ஆண்டில் சட்டமுறைப்படி திருமணம் செய்துகொண்டனர். அவருடைய பெற்றோர் இந்த திருமணத்திற்கு வர மறுத்துவிட்டனர். இந்த ஜோடி குமாரின் பெற்றோர்களை மகிழ்ச்சி்ப்படுத்த இந்து முறைப்படியும் திருமணம் செய்துகொண்டனர், ஆனால் அவர்கள் மதுபாலாவை அவருடைய மனைவியாக ஏற்றுக்கொள்ளவே இல்லை. அவருக்கு திருமணமான ஒரு மாதத்திற்குள்ளாகவே அவர் பந்த்ராவில் இருந்த தன்னுடைய பங்களாவிற்கு திரும்பிவிட்டார், குமாரின் வீட்டினரிடையே இருந்த பதட்டமே இதற்கு காரணமாக இருந்தது. மதுபாலாவின் எஞ்சியிருந்த வாழ்க்கையில் கடுமையான நெருக்கடியின் கீழ் அவர்கள் திருமணமானவர்களாகவே இருந்தனர்.

தாசியாக பழிசுமத்தப்படும் அனார்கலியாக அவருடைய மிகச்சிறந்த மற்றும் உறுதியான கதாபாத்திரமாக குறிப்பிடப்படும் திரைப்படம் "முகல்-ஏ-ஆஸம்" ஆகும். மதுபாலாவின் உடல்நிலையைப் பற்றி அறியாதவரான இயக்குநர் கே.ஆஸிஃப் அவரிடம் பெருமளவிற்கு உடல் ரீதியான உழைப்பைக் கோரும் நீண்டகால உலர்ந்துபோகச் செய்யும் படப்பிடிப்பு கால அளவை வைத்திருந்தார். இது வியர்த்துவடியும் ஸ்டுடியோக்களிலோ அல்லது பலமான சங்கிலிகளால் கட்டப்பட்டதாகவோ மூச்சடைக்கச்செய்யும் ஒப்பனையில் மூடிவைக்கப்பட்டதுபோல் தோன்றுவதாக இருந்தது. 1951 முதல் 1959 வரை மதுபாலா தன்னாலான எல்லா சிறந்த முயற்சிகளையும் "முகல்-ஏ-ஆஸம்" திரைப்படத்திற்காக செலவிட்டார். 1956க்குப் பின்னர் திலிப் குமாரிடமிருந்து பிரிந்த பிறகு, இந்தப் படத்தின் மீதமிருந்த நெருக்கமான காதல் காட்சிகள் மதுபாலாவிற்கும் அப்போது பிரிந்துவிட்டிருந்த உடன் நடிப்பவருக்கும் இடையில் மிகுந்த பதட்டமானதாகவும் வலி மிகுந்ததாகவும் இருந்து. இந்த உணர்ச்சிகரமான மற்றும் உடல் ரீதியான உழைப்பைக் கோரும் அனுபவம் அவருடைய அடுத்தடுத்து ஏற்பட்ட உடல்நிலை வீழ்ச்சி மற்றும் இளம் வயது மரணம் ஆகியவற்றிற்கு காரணமாக இருந்ததாக கருதப்பட்டது.

1960 ஆகஸ்ட் 5 இல் "முகல்-ஏ-ஆஸம்" வெளியிடப்பட்டது, அந்த நேரத்தின் மிகப்பெரிய வெற்றிப்படமாக அமைந்தது, இதன் சாதனை 1975ஆம் ஆண்டில் ஷோலே திரைப்படம் வெளியிடப்பட்ட 15 ஆண்டுகள் வரை முறியடிக்கப்பட முடியாததாகவே இருந்தது. இது இப்போதும் இந்திய சினிமாவின் எல்லா காலத்திற்குமான வெற்றிப்பட வரிசையில் இரண்டாம் இடத்தைப் பிடித்திருக்கிறது (ஏற்ற இறக்கங்கள் சரிசெய்யப்பட்டு). திரைப்படத்துறையின் மிகவும் திறமைவாய்ந்த நடிகர்களான பிரித்விராஜ் கபூர், துர்கா கோதே மற்றும் திலிப் குமார் ஆகியோர் உடன் நடித்தபோதிலும் விமர்சகர்கள் மதுபாலாவின் சாதுர்யம் மற்றும் பக்குவமான நடிப்பை அங்கீகரித்து பாராட்டினர். ஃபிலிம்பேர் விருது க்கு அவர் பெயர் பரிந்துரைக்கப்பட்டபோது அவர் உணர்ச்சிகர நடிகையாகவே அங்கீகாரத்தைப் பெற்றார். இருப்பினும் அவர் வெற்றிபெறவில்லை, "குன்காத்" (1960) திரைப்படத்தில் நடித்த பினா ராயிடம் அவர் அந்த விருதை இழந்தார். மதுபாலா குறித்த கதிஜா அக்பரின் வாழ்க்கை வரலாற்றில் (பார்க்க பார்வைக்குறிப்பு பகுதி), திலிப் குமார் அவருடைய திறமைக்காக மரியாதை செலுத்தியிருக்கிறார்: "அவர் வாழ்ந்த வாழ்க்கை, அவர் தனது திரைப்படங்களை கவனமாகத் தேர்ந்தெடுத்தது ஆகியவற்றால் அவர் தனது சமகாலத்தவர்களைக் காட்டிலும் மேம்பட்டு நிற்கிறார். பல திறன் வாய்ந்த அற்புதமான நடிகை என்பதற்கும் அப்பால் அவர் ஒரு மென்மையான இனிய இயல்புள்ளவர். கடவுள் அவருக்கு பல விஷயங்களையும் பரிசாக அளித்துள்ளார்..."

1960ஆம் ஆண்டில், அடுத்தடுத்து வந்த "முகல்-ஏ-ஆஸம்" மற்றும் "பர்ஸாத் கி ராத்" ஆகிய அடுத்தடுத்து வந்த பெரு வெற்றிபெற்ற படங்களால் அவர் தனது திரைப்பட வாழ்க்கையில் புகழின் உச்சத்திற்கே சென்றார். அவர் வலுவான கதாபாத்திரங்களை வழங்கினார், ஆனால் அவருடைய உடல்நலக் குறைபாடு இந்த காலகட்டத்தை அவர் அனுபவிக்கவும் ஒரு நடிகையாக மேம்படவும் அவரை அனுமதிக்கவில்லை. அந்நிலையில் மதுபாலாவால் புதிய படங்கள் எதையும் ஏற்றுக்கொள்ள முடியாமலோ அல்லது இருக்கின்ற படங்களை முடித்துக்கொடுக்கவோ முடியாமல் போய்விட்டது. கதிஜா அக்பரின் வாழ்க்கை சரிதத்தில், அவருடன் தொடர்ந்து நடித்த தேவ் ஆனந்த் பின்வருமாறு நினைவுகூர்கிறார்: "அவர் ரொம்பவே சுறுசுறுப்பானவர் முழுக்க ஜீவனுடனும் உற்சாகத்துடனும் செயல்படுபவர். அவர் எப்போதுமே சிரித்தபடியும் தான் செய்யும் வேலையை அனுபவித்தபடியும் இருப்பார். அவர் தீவிரமாக நோய்வாய்ப்பட்டவர் என்று யாரும் அவரை நினைத்துவிட முடியாது. ஒருநாள் சட்டென்று அவர் காணாமல் போய்விட்டார்...".

அவருக்கு 60களில் அடுத்தடுத்து படங்கள் வெளிவந்தபடி இருந்தன. அவற்றில் சில "ஜம்ரு" (1961), "ஹாஃப் டிக்கெட்" (1962) மற்றும் "ஷரபி" (1964), ஆகியவை திரைத் துறையில் சராசரிக்கும் மேற்பட்டவையாக இருந்தன. இருப்பினும் இந்த கால கட்டத்தில் வெளிவந்த அவருடைய பெரும்பாலான மற்ற திரைப்படங்களை நிறைவுசெய்ய அவரது உடல்நிலை அவரை அனுமதிக்காததால் அவற்றின் பிற்பாதி அவர் இல்லாமலேயே முடிக்க வேண்டி இருந்தது. சமரச எடிட்டிங்காலும், மதுபாலா படிப்பிடிப்பிற்கு வராத சில நிகழ்வுகளில் காட்சிகளி்ல் "இரட்டையர்களை" வைத்தும் ஒட்டும் வேலையாலும் அவை சேதமுற்றன. 1950களின் பிற்பகுதியில் படம் பிடிக்கப்பட்டிருந்தாலும் கடைசியாக வெளிவந்த அவருடைய திரைப்படமான "ஜ்வாலா" , அவருடைய இறப்பிற்கு இரண்டு வருடங்கள் பின்பு 1971 வரை வெளியிடப்படவில்லை. அதேசமயத்தில் "முகல்-ஏ-ஆஸம்" திரைப்படத்தின் சில டெக்னிகலர் காட்சித் தொடர்களுக்கும் அப்பால் மதுபாலா நடித்த ஒரே வண்ணத் திரைப்படம் "ஜ்வாலா" ஆகும்.

1960ஆம் ஆண்டில் மதுபாலாவின் உடல்நிலை மோசமடையத் தொடங்கியதை அடுத்து அவருக்கு லண்டனில் சிகிச்சை அளிக்கப்பட்டது. இளம் பருவத்திலிருந்த சிக்கலான இதய பிரச்னைக்கு அறுவை சிகிச்சை செய்தால் குணமாகிவிடுவோம் என்ற எண்ணம் அவருக்கு சற்று நம்பிக்கை அளித்தது. பரிசோதனைக்குப் பின்னர் அங்கிருந்த மருத்துவர்கள் அறுவை சிகிச்சை செய்ய மறுத்துவி்ட்டனர், அதன் பிறகு அவர் உயிர் பிழைப்பதிலுள்ள வாய்ப்பு மிகவும் குறைவானது என்று அவரை அமைதிப்படுத்தினர். அவர்களுடைய அறிவுரை அவர் ஓய்வெடுக்க வேண்டும் என்பதும், அதிக உழைப்பை தவிர்க்க வேண்டும் என்பதுமாக இருந்தது, அப்படியிருந்தால் அவர் மற்றொரு ஆண்டு உயிருடன் இருப்பார் என்று அவர்கள் யூகித்துக் கூறினர். அவருடைய மரணத்தைப் பற்றி தெரிந்துகொள்வது அச்சுறுத்தக்கூடியது, மதுபாலா இந்தியாவிற்குத் திரும்பினார், ஆனால் அந்த முன்னூகங்களை எதிர்த்து அடுத்த ஒன்பது ஆண்டுகளுக்கு வாழ்ந்தார்.

1966ஆம் ஆண்டில், அவருடைய உடல்நிலையில் ஏற்பட்ட லேசான முன்னேற்றத்துடன் மதுபாலா "சாலாக்" என்ற திரைப்படத்தில் ராஜ் கபூருடன் மீண்டும் நடிக்க முயற்சி செய்தார். சினிமா ஊடகம் அவருடைய "மறு வருகையை" அதிகப்படியான ரசிகர்கள் எண்ணிக்கை மற்றும் விளம்பரத்தால் முன்னறிவித்தது. இந்த காலகட்டத்தில் எடுக்கப்பட்ட புகைப்படங்கள் அப்போதும் அழகாயிருந்த ஆனால் வெளிறிப்போன சோகமான பார்வையுள்ள மதுபாலாவாகக் காட்டியது. இருப்பினும், சில நாட்கள் படப்பிடிப்பிற்குள்ளாகவே அவருடைய மோசமான உடல்நிலை மேலும் மோசமடைய காரணமானது என்பதுடன் அந்தப் படம் முடிக்கப்பட்டு வெளியிடப்படவே இல்லை.

நடிப்பு என்பது ஒரு தெளிவான தேர்வாக இல்லாத நிலையில், மதுபாலா தன்னுடைய கவனத்தை படம் தயாரிப்பதில் திருப்பினார். 1969ஆம் ஆண்டில் "ஃபர்ஸ் ஔர் இஷ்க்" என்ற திரைப்படத்தின் மூலம் அவர் இயக்குநராக அடியெடுத்து வைத்தார். இருப்பினும் இந்தப் படம் எடுக்கப்படவில்லை, முன் தயாரிப்பு நிலைகளில் மதுபாலா இறுதியில் தன்னுடைய உடல்நிலையால் வீழ்த்தப்பட்டார் என்பதோடு 1969 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 23 தன்னுடைய பிறந்த நாளுக்கு பின்னர் வெகு விரைவிலேயே அவர் இறந்தார். அவர் அவருடைய குடும்பத்தினர் மற்றும் அவருடைய கணவர் கிஷோர் குமார் ஆகியோரால் சாண்டா குரூஸ் கல்லறையில் புதைக்கப்பட்டார்.

அவரது குறுகியகால வாழ்க்கையில் அவர் 70 படங்களில் நடித்திருந்தார். அவர் குறித்து பதிப்பிக்கப்பட்ட மூன்று வாழ்க்கை வரலாற்று நூல்கள் மற்றும் பல்வேறு கட்டுரைகளில் அவர் மர்லின் மன்றோவோடு ஒப்பிடப்பட்டார் என்பதோடு அதேபோன்று இந்திய திரைப்பட வரலாற்றில் ஒரு அடையாளத் தகுதியையும் பெற்றார். அவர் குணச்சித்திர பாத்திரங்கள் அல்லது துணைக் கதாபாத்திரங்களை ஏற்றுக்கொள்ளும் முன்னதாகவே இறந்துவிட்டதால், இதுநாள்வரை இந்திய சினிமாவில் அதிக நாள் நீடித்த மிகவும் புகழ்பெற்ற முன்னோடிகளுள் ஒருவராக இருக்கிறார் எனலாம். அவருக்கு ரசிகர்கள் தொடர்ந்து அதிகரித்தபடியே இருக்கிறார்கள் என்பது மூவி மேகஸினால் 1990ஆம் ஆண்டில் நடத்தப்பெற்ற ஒரு வாக்கெடுப்பின் மூலம் தெரிய வந்தது. மதுபாலா எல்லா காலத்திலும் மிகவும் பிரபலமான ஹிந்தி நடிகையாக 58 சதவிகித ஓட்டுக்களைப் பெற்று, அவருடைய சமகால முன்னோடி நடிகைகளான மீனா குமாரி, நர்கிஸ் மற்றும் நூதன் ஆகியோரைவிட மேம்பட்டு நிற்கிறார். மிகச் சமீபத்தில் 2007 ஆம் ஆண்டு சர்வதேச பெண்கள் சிறப்பு தினத்தில் rediff.com இல் (பார்க்க வெளிப்புற இணைப்புகள்)"மதுபாலா பாலிவுட்டின் சிறந்த நடிகைகள் வரிசையில் இரண்டாவது இடத்தில்" இருந்தார். அதன்படி, நடிகைகளின் பின்வரும் சிறப்பம்சங்களைக் கொண்டு இறுதிப் பட்டியல் தயார் செய்யப்பட்டது "...நடிப்புத் திறன், கவர்ச்சி, வசூல் வெற்றி, பலதிறன் மற்றும் அடையாளப்பூர்வமான தகுதிநிலை -- மற்றும் அவர்களில் ஒவ்வொருவரும் சினிமாவின் புதிய அலையில் பாலிவுட்டிற்கான தலைமையிடத்தில் இருந்தனர்..." 

அவருடைய திரைப்படங்கள் தொடர்ந்து தொலைக்காட்சிகளில் காணக் கிடைக்கின்றன என்பதோடு மதுபாலாவின் பெரும்பாலான டிவிடி மாற்றப் பணிகள் அவருடைய ரசிகர்களிடம் புத்துயிர்ப்பை உருவாக்கச் செய்தது. பல்வேறு காட்சிப்படங்கள் மற்றும் ரசிகர்கள் உருவாக்கிய இறுதியஞ்சலி படங்கள் யூடியூப் போன்ற பிரபலமான வீடியோ வலைத்தளங்களில் காணக்கிடைக்கின்றன. வேறு எந்த பழம் ஹிந்தி நடிகைக்கும் இதுபோன்ற பெரிய அளவிற்கான வீடியோக்கள் வீடியோ பகிர்வுத் தளங்களில் காணக்கிடைப்பதில்லை. இந்தியாவில், தெருவோர விற்பனையாளர்களும் கடைகளும் தற்கால ஹிந்தி சினிமா நட்சத்திரங்களோடு அவருடைய கறுப்பு வெள்ளை புகைப்படங்களையும் விளம்பர சுவரொட்டிகளையும் விற்பனை செய்து வருகின்றனர். 

2004ஆம் ஆண்டில் முகல்-ஏ-ஆஸம் திரைப்படத்தில் டிஜி்ட்டல் முறையில் வண்ணத்திற்கு மாற்றப்பட்ட பதிப்பு அவர் மரணமடைந்த 35 ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் வெளியிடப்பட்டது, இந்தத் திரைப்படம் மதுபாலாவை மீண்டும் ஒருமுறை முற்றிலும் வெற்றிகரமனவராக்கியது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

கடந்த பத்தாண்டில், மதுபாலாவைக் குறித்து வெளிவந்துள்ள சில வாழ்க்கைச் சரிதங்கள் மற்றும் கட்டுரைகள் முன்பு அவர் குறித்து அறியப்படாமல் இருந்த சொந்த வாழ்க்கை மற்றும் திரைப்பட வாழ்க்கை குறித்த விவரங்களை வெளிப்படுத்துகிறது. அதன்விளைவாக 2007ஆம் ஆண்டில் ஷினே அஹுஜா மற்றும் சோஹா அலி கான் நடித்த "கோயா கோயா சாந்த்" என்ற ஹிந்தி திரைப்படம் தயாரிக்கப்பட்டது - இதன் கதைக்கரு மதுபாலா மற்றும் பிற பழங்கால திரைப்பட ஆளுமைகளின் வாழ்க்கையை மேலோட்டமாக அடிப்படையாகக் கொண்டதாக இருந்தது.

2008 ஆம் ஆண்டில் மதுபாலா உருவம் பொதித்த நினைவுத் தபால்தலை வெளியிடப்பட்டது. இந்த நடிகையின் உருவம் பொதித்த குறைவான பதிப்புக்களாக இந்திய அஞ்சல்துறையால் இந்த தபால்தலை தயாரிக்கப்பட்டது. இது உடன் பணிபுரிந்தவர்கள், நண்பர்கள் மற்றும் மதுபாலா குடும்பத்தின் எஞ்சியிருக்கும் உறுப்பினர்கள் ஆகியோர்கள் கலந்துகொண்ட ஒரு நிகழ்ச்சியில் முன்னாள் நடிகர்கள் நிம்மி மற்றும் மனோஜ் குமார் ஆகியோரால் வெளியிடப்பட்டது. இந்த கௌரவத்தைப் பெற்ற மற்றொரு ஒரே இந்திய சினிமா நடிகை நர்கிஸ் தத் ஆவார். 

1970களின் பிரபலமான நடிகையும் கவர்ச்சிக் குறியீடுமான ஜீனத் அமன் தொடர்ந்து நவீன மற்றும் மேற்கத்திய மயமான ஹிந்தி திரைப்பட கதாநாயகியாக குறிப்பிடப்படுகிறார். 1950களின் முற்பகுதியில் மதுபாலா மேற்கத்திய மயமான கவர்ச்சியானவர் போன்ற கதாபாத்திரம் உள்ளவராகவும் சித்திரிக்கப்படுபவராக மேலோட்டமாக பார்க்கப்படுகிறது. அடக்கமான மற்றும் சுய தியாகம் செய்யும் இலட்சிய இந்தியப் பெண்ணே ஒழுங்குமுறையாக இருந்த அந்தக் காலத்தில் மிகவும் துணிச்சலான பெண்களாக ஹிந்தி திரைப்பட கதாநாயகிகள் சித்தரிக்கப்பட்டனர். இன்றும் நீடித்து வருகின்ற நவீன ஹிந்தி நடிகைகளின் மீதான முன்னோடியான அந்த தாக்கம், மதுபாலாவால் (ஓரளவிற்கு அவருடைய சமகாலத்தவரான நர்கீஸாலும்) ஏற்படுத்தப்பட்டதாகும்.



புத்தகங்கள் & திரைப்பட பத்திரிக்கைகள்: 




</doc>
<doc id="71538" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71538" title="திரவப் படிகக் காட்சி">
திரவப் படிகக் காட்சி

ஒரு திரவ படிக டிஸ்ப்ளே (LCD ) என்பது உரை, படங்கள் மற்றும் அசையும் படங்கள் போன்ற தகவல்களைக் எலக்ட்ரானிக் முறையில் காட்சிப்படுத்த பயன்படுத்தப்படும் ஒரு மெல்லிய தட்டையான பேனலாகும். இவை கணிப்பொறிகளின் கணினித்திரைகள், தொலைக்காட்சிகள், கருவிகளின் உரைகள், மற்றும் பல வகையான வானூர்தி கருவிளின் டிஸ்ப்ளேக்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. நுகர்வோரின் அன்றாட வாழ்க்கையில் பயன்படுத்தப்படும் கருவிகளாகிய ஒளிபரப்பி, விளையாட்டுக் கருவிகள், மணிக்காட்டிகள், கைக்கடிகாரங்கள், கால்குலேட்டர்கள் மற்றும் தொலைபேசிகளிலும் இவை பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இவற்றின் எளிதான கட்டமைப்பு, பெயர்திறன் மற்றும் கேதோடு கதிர் குழாய்(CRT) டிஸ்ப்ளேக்களின் தொழில்நுட்பத்தை விட மிகப் பெரிய திரைகளிலும் காட்சிகளை உருவாக்கும் கட்டமைப்பு விதம் இவற்றின் மிகச் சிறந்த சிறப்புக்கூறுகளில் அடங்கும். இவற்றின் மிகக் குறைந்த மின்சாரத்தை நுகர்ந்து செயல்படும் விதத்தினால் மின்கலத்தினால்-இயக்கப்படும்} மின்னணு கருவிகளில் பயன்படுத்தக்கூடியதாக உள்ளது. இது, திரவ படிகங்களால் நிரப்பப்பட்டு, பிம்பங்களை உருவாக்குவதற்காக ஓர் ஒளி மூலம்(பின்னொளி) அல்லது எதிரொளிப்பியின் முன் வரிசையமைப்பில் வைக்கப்படும் பல பிக்சல்களாலான, மின்னணு முறையில் ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட ஓர் ஒளியியல் சாதனம் ஆகும். LCD தொழில்நுட்பம் உருவாவதற்கு வழிவகுத்த முந்தைய கண்டுபிடிப்பான திரவ படிகங்களின் கண்டுபிடிப்பு சுமார் 1888 ஆம் ஆண்டு காலத்தில் நிகழ்ந்ததாக தெரியவருகிறது. 
2008 ஆம் ஆண்டு, உலகளாவிய LCD திரைகளுடன் கூடிய தொலைக்காட்சிகளின் விற்பனை CRT யின் விற்பனை எண்ணிக்கையை விட மிஞ்சியிருந்தது.

ஒரு LCD இன் ஒவ்வொரு பிக்சலும் இரண்டு ஒளி ஊடுருவக்கூடிய மின்முனைகள் மற்றும் இரண்டு தளவிளைவுண்டாக்கும் வடிப்பான்கள் ஆகியவற்றுக்கிடையே அமைக்கப்பட்ட மூலக்கூறுகளின் அடுக்கைக் கொண்டிருக்கும், இந்த வடிப்பான்களின் பரப்பு அச்சானது (பெரும்பாலும்) ஒன்றுக்கொன்று செங்குத்தாக இருக்கும். தளவிளைவுண்டாக்கும் வடிப்பான்களுக்கிடையே திரவ படிகம் இல்லையென்றால், ஒளி முதல் வடிகட்டி மூலம் செலுத்தப்பட்டு இரண்டாவது (எதிர்) தளவிளைவுண்டாக்கியால் தடுக்கப்படுகிறது.

திரவ படிகப் பொருளுடன் தொடர்பு கொண்டுள்ள இந்த மின்முனையின் பரப்பு, திரவ படிக மூலக்கூறுகள் ஒரு குறிப்பிட்ட திசையில் வரிசைப்படுத்தப்படும் விதத்தில் செயலாக்கத்திற்கு உட்படுத்தப்படுகிறது. இந்த செயல் முறை, வழக்கமாக ஒரே திசையில் தேய்க்கப்பட்ட எடுத்துக்காட்டுக்கு துணி போன்ற மெல்லிய பலபடி சேர்ம அடுக்கு அடங்கியது. இந்த திரவ படிகத்தின் திசை அமைப்பு, தேய்க்கும் திசையால் தீர்மானிக்கப்படுகின்றது. மின்முனைகள்
இண்டியம் டின் ஆக்சைடு (ITO) என்றழைக்கப்படும் ஒளி ஊடுருவக்கூடிய கடத்தியால் ஆனது.

ஒரு மின் புலத்தை செலுத்தும் முன்பாக, திரவ படிக மூலக்கூறுகளின் நிலை அமைப்பு, மின்முனைகளின் பரப்பில் உள்ள அமைப்பினால் தீர்மானிக்கப்படுகிறது. ஒரு முறுக்கப்பட்ட தளர்வுத் தன்மை கொண்ட சாதனத்தில், (பெரும்பாலான பொதுவான திரவ படிக சாதனத்திலும்), இரு மின்முனைகளிலும் பரப்பு அமைப்பானது ஒன்றுடன் ஒன்று செங்குத்தாக உள்ளது. மேலும் இதனால் அந்த மூலக்கூறுகள் அவைகளே சுருள்வடிவிலான அல்லது திருகப்பட்ட கட்டமைப்பை அடைகின்றன. இது விழும் ஒளியின் தளவிளைவு சுழற்சியை குறைக்கிறது, மற்றும் இந்த சாதனம் சாம்பல் நிறமாகத் தோன்றுகிறது. இதனுள் செலுத்தப்படும் மின்னழுத்தம் போதுமானதாக இருந்தால், இந்த இழையின் மையத்தில் உள்ள திரவ படிக மூலக்கூறுகள், அந்த பெரும்பாலும் திருகப்படாத நிலையை அடைந்து திரவ படிக அடுக்கின் வழியே செல்லும் ஒளியின் தளவிளைவின் சுழற்சியானது முழுவதுமாகத் தடுக்கப்படும். இந்த ஒளி பின்னர் பிரதானமாக இரண்டாவது வடிப்பானுக்கு செங்குத்தாக தளவிளைவுக்குட்படுத்தப்படும், இவ்விதமாக அது தடுக்கப்பட்டு இதனால் பிக்சல் கருமையாகத் தோன்றுகிறது. திரவ படிகத்தின் ஒவ்வொரு பிக்சலிலும் செலுத்தப்படும் மின்னழுத்தம் கட்டுப்படுத்தப்படுவதால், சாம்பல் நிறத்தின் வெவ்வேறு அளவுக்கேற்றபடி பல்வேறு அளவிலான ஒளி கடத்தப்பட முடிகிறது.
முறுக்கப்பட்ட தளர்வுத் தன்மை கொண்ட சாதனத்தின் ஒளியியல் விளைவு, மின்னழுத்தம்-செலுத்தப்படாத நிலையில் உள்ள சாதனத்தில் உள்ளதை விட, மின்னழுத்தம்-செலுத்தப்பட்ட நிலையில், சாதனத்தின் தடிமனில் உள்ள மாறுபாட்டினை சிறிதளவே சார்ந்துள்ளது. இதனால், வழக்கமாக இந்த கருவிகள் குறுக்கு தளவிளைவாக்கிகளுக்கிடையே இயக்கப்படுகிறது. இவ்விதமாக மின்னழுத்தம் இல்லாமலே அவை பிரகாசமாகத் தோன்றுகின்றன ( இருள் நிலையைவிட ஒளி நிலையில் கண்ணின் உணர்வுகள் வேறுபாடுகளை சிறப்பாக உணரும் தன்மை கொண்டுள்ளன). இந்த சாதனங்கள் இணை தளவிளைவாக்கிகளுக்கிடையேயும் இயக்கப்பட முடியும், இவ்விதமாக வெளிச்சம் மற்றும் இருள் நிலைகள் எதிர்த்திசையில் அமைகின்றன. எனினும், சாதனத்திலுள்ள தடிமனின் சிறிய வேறுபாடுகளின் காரணமாக, இந்த உள்ளமைப்பில் மின்னழுத்தம் செலுத்தப்படாத இருள் நிலை புள்ளிகளுடன் தோன்றுகிறது.

திரவ படிகப் பொருள் மற்றும் சீரமைப்பு அடுக்கு ஆகிய இரண்டும் அயனிச் சேர்மங்களால்களால் ஆனவை. மின் புலம் ஒன்று இருக்கும்பட்சத்தில், ஒரு குறிப்பிட்ட முனைவுத்தன்மை நீண்ட நேரத்திற்க்கு செலுத்தப்படுகிறது, இந்த அயனிப் பொருள் இதன் பரப்பிற்க்கு கவரப்பட்டு சாதனத்தின் செயல்திறனைக் குறைக்கிறது. இது, மாறு திசை மின்னோட்டத்தை செலுத்துவதாலோ அல்லது இந்த சாதனம் அணுகப்படும் போது (மின் முனைவு எதுவாக இருந்தாலும் திரவ படிக அடுக்கின் பதில் வினையானது ஒரேமாதிரியாக உள்ளது) மின் புலத்தின் முனைகளை மாற்றியமைப்பதாலோ தடுக்கப்படுகிறது.

ஒரு காட்சியில் பிக்சல்கள் அதிக அளவில் தேவைப்படும் போது, ஒவ்வொன்றையும் நேரடியாக இயக்குவது தொழில்நுட்ப ரீதியாக சாத்தியமில்லை, ஏனெனில் ஒவ்வொரு பிக்சலுக்கும் தனியாக ஒரு மின்முனை தேவைப்படும். அதற்கு மாறாக, காட்சி "மல்டிப்ளெக்ஸ்" செய்யப்படுகிறது. ஒரு மல்டிப்ளெஸ் செய்யப்பட்ட காட்சியில், டிஸ்ப்ளேயின் ஒரு பக்கத்தில் உள்ள மின்முனைகள் ஒன்றாகக் குழுப்படுத்தப்பட்டு (வழக்கமாக நிரல்களாக) ஒவ்வொரு குழுவும் அதற்கென தனியாக ஒரு மின்னழுத்த மூலத்தைப் பெறுகின்றன. மற்றுமொரு பக்கத்தில் உள்ள மின் முனைகளும் (வழக்கமாக வரிசையில்) குழுப்படுத்தப்பட்டு, ஒவ்வொரு குழுவும் ஒரு மின்னழுத்த சிங்க்கைப் பெறுகின்றன. இந்த குழுக்கள் ஒவ்வொரு பிக்சல்களுல் தனிப்பட்ட, ஒன்றுடன் ஒன்று சேராத மூலங்கள் மற்றும் சிங்க்கினைப் பெறுமாறு வடிவமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. இந்த எலக்ட்ரானிக் அல்லது எலக்ட்ரானிக்ஸை இயக்கும் மென்பொருள், பின்னர் தொடர்ச்சியாக சிங்க்கிற்கு சென்று, ஒவ்வொரு சிங்க்கின் பிக்சல்கலுக்குமான மூலங்களை இயக்குகிறது.

LCD கணினித்திரையின் மதிப்பீட்டின்போது கருதப்பட வேண்டிய முக்கிய காரணிகள்:












ஒரு அகநோக்குநரின் கண்ணோட்டத்தில், முந்தைய நாட்களிலான திரவப் படிக டிஸ்ப்ளேக்களின் தோற்றம் மற்றும் சிக்கலான வரலாறு ஆகியவை பற்றிய விவரமான விளக்கம் ஜோசப் ஏ. கேஸ்டெலேனோ அவர்களால் வெளியிடப்பட்டுள்ளது "லிக்விட் கோல்டு: த ஸ்டோரி ஆஃப் லிக்விட் கிரிஸ்டல் டிஸ்ப்ளேஸ் அண்ட் த க்ரியேஷன் ஆஃப் அன் இண்டஸ்ரி" . LCD இன் தோற்றம் மற்றும் வரலாறு பற்றிய மற்றொரு கண்ணோட்டத்திலமைந்த மற்றொரு அறிக்கை ஹிரோஷி கவாமோட்டோ அவர்களால் வெளியிடப்பட்டுள்ளது, அது IEEE வரலாற்று மையத்தில் கிடைக்கும்.

வண்ண LCDகளில் ஒவ்வொரு தனி பிக்சலும் மூன்று சேனல்களாக அல்லது துணைப்பிக்சலாகப் பிரிக்கப்பட்டிருக்கும், அவை சிவப்பு, பச்சை மற்றும் நீல நிறத்திலாக்கப்பட்டவை, அவை முறையே கூடுதல் வடிப்பான்களால் நிறமளிக்கப்பட்டிருக்கும் (நிறமி வடிப்பான்கள், சாய வடிப்பான்கள் மற்றும் உலோக ஆக்ஸைடு வடிப்பான்கள்). ஒவ்வொரு துணைப்பிக்சலும் தனியாகக் கட்டுப்படுத்தப்படக்கூடும், மேலும் இதன் மூலம் ஒவ்வொரு பிக்சலுக்கும் சத்தியப்படக்கூடிய மில்லியன் கணக்கிலான நிறங்களை வழங்க முடியும். CRT திரைகள் ஃபாஸ்பர்ஸின் "மூலம்" இதே போன்ற 'துணைப்பிக்சல்' கட்டமைப்புகளையே பயன்படுத்துகின்றன, இருப்பினும் CRTகளில் பயன்படுத்தப்படும் எலக்ட்ரான் கற்றைகள் துல்லியமான 'துணைப்பிக்சலின்' மீது மோதுவதில்லை. அவை சிவப்பு, பச்சை மற்றும் நீல தனிமங்களைப் பயன்படுத்துவதால், LCD மற்றும் CRT திரைகள் இரண்டுமே RGB வண்ண மாதிரியின் நேரடி பயன்பாடுகளாகும், மேலும் மனித பார்வையின் மூவண்ண இயல்பின் காரணமாக வண்ண நிரப்புதல்கள் அடங்கிய தொடர்ச்சியான கற்றைகளைக் காண்பிக்கின்றன.

இந்த நிறக் கூறுகள், திரையின் பயன்பாட்டைப் பொறுத்து பல்வேறு பிக்சல் வடிவியல்களில் ஓர் அணிவரிசையாக அமைக்கப்படலாம். கொடுக்கப்பட்ட LCD யில் எந்த வகையான வடிவியல் பயன்படுத்தப்படுகிறது என்பதை மென்பொருள் அறியுமானால், துணைப்பிக்சல் படிப்பின் மூலம் திரையின் காட்சிரீதியான தெளிவுத்திறனை அதிகரிக்க இதைப் பயன்படுத்தலாம். இந்த நுட்பமானது குறிப்பாக உரை ஆண்டி ஆலியேசிங் முறைக்கு மிகவும் பயனுள்ளதாகும்.

நகரும் ஒரு படத்தில் பிக்சல்கள் நிறமாற்றத்திற்கு போதிய வேகத்தில் உடனடியாக எதிர்வினை புரியாத சமயத்தில் மங்கலாகும் விளைவைக் குறைக்க, பிக்சல் ஓவர்ட்ரைவ் என்னும் முறை பயன்படுத்தப்படலாம்.

டிஜிட்டல் வாட்ச்கள் மற்றும் பாக்கெட் கால்குலேட்டர்கள் ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தப்படுவதைப் போன்ற குறைவான பகுதிகளைக் கொண்ட LCDகள், ஒவ்வொரு பகுதிக்கும் தனித்தனி மின் இணைப்புகளைக் கொண்டிருக்கும். அதற்கான புற மின்சுற்று ஒவ்வொரு பகுதியையும் கட்டுப்படுத்த மின்சுமையை வழங்குகிறது. சில டிஸ்ப்ளே கூறுகளைளுக்கு மேல் இந்த டிஸ்ப்ளே கட்டமைப்பைப் பயன்படுத்துவது கடினம்.

பர்சனல் ஆர்கனைசர்கள் அல்லது பழைய மடிக்கணினி திரைகள் போன்றவற்றில் உள்ளது போன்ற சிறிய மோனோக்ரோம் டிஸ்ப்ளேக்கள், செயலிலா-அணி கட்டமைப்பைக் கொண்டுள்ளன, அவவ சூப்பர்-ட்விஸ்டட் நிமாட்டிக் (STN) அல்லது இரட்டை-அடுக்கு STN (DSTN) தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துகின்றன—பின்னது முன்னதில் உள்ள நிற-மாற்ற சிக்கலை நிர்வகிக்கிறது—மேலும் இதில் நிற-STN (CSTN) தொழில்நுட்பமும்து—இதில் அக வடிப்பான்களைப் பயன்படுத்தி நிறம் சேர்க்கப்படுகிறது. டிஸ்ப்ளேயின் ஒவ்வொரு வரிசை அல்லது நிரலுக்கும் ஒற்றை மின்சுற்று உள்ளது. வரிசை அல்லது நிரல் அணுகுமுறைகளில் பிக்சல்கள் ஒரே நேரத்தில் அணுகப்படுகின்றன. இந்த வகை டிஸ்ப்ளே "செயலிலா-அணி அணுகுமுறை" கொண்டவை என அழைக்கப்படுகின்றன, ஏனெனில் பிக்சல் நிலையான மின்சுமை வழங்கல் இன்றி அடுத்தடுத்த புதுப்பித்தல்களுக்கிடையே அதன் நிலையைத் தக்கவைத்துக்கொண்டிருக்க வேண்டும். பிக்சல்களின் எண்ணிக்கை (மற்றும் அதற்கேற்ப நிரல்கள் மற்றும் வரிசைகள்) அதிகரிக்கும் போது, இந்த வகை டிஸ்ப்ளேக்கள் பயன்படுத்த ஏற்றதல்லாமல் ஆகிவிடுகின்றன. மிக மெதுவான பதில் வினை நேரங்கள் மற்றும் குறைவான நிற மாறுபாடு ஆகியவை செயலிலா-அணி அணுகுமுறை கொண்ட LCDகளின் பொதுவான இயல்பாகும்.

நவீன LCD கணினி திரைகள் மற்றும் தொலைக்காட்சிகள் போன்ற உயர்-தெளிவுத்திறன் வண்ண டிஸ்ப்ளேக்கள் செயல்மிகு அணி கட்டமைப்பைப் பயன்படுத்துகின்றன. தளவிளைவு மற்றும் வண்ண வடிப்பான்களுடன் மெல்லிய-ஏடு டிரான்சிஸ்டர்கள் (TFTகள்) சேர்க்கப்படுகின்றன. ஒவ்வொரு பிக்சலும் அதற்கான டிரான்சிஸ்டரைக் கொண்டுள்ளது, இதனால் ஒவ்வொரு நிரல் வரிசையும் ஒரு பிக்சலை அணுகுகிறது. ஒரு வரிசை வரி செயலில் இருக்கும்போது, நிரலின் அனைத்து வரிகளும் பிக்சல்களின் ஒரு வரிசைக்கு இணைக்கப்படுகின்றன, மேலும் அனைத்து நிரல் வரிகளிலும் சரியான மின்னழுத்தம் செல்கிறது. வரிசை வரி பின்னர் செயலிழக்கச் செய்யப்பட்டு அடுத்த வரிசை வரி செயல்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு புதுப்பிப்பு செயல்பாட்டின் போது அனைத்து வரிசை வரிகளும் ஒரு தொடர் வரிசையில் செயல்படுத்தப்படுகின்றன. செயல்மிகு-அணி அணுகுமுறை கொண்ட டிஸ்ப்ளேக்கள், அதே அளவு கொண்ட செயலிலா-அணி அணுகுமுறை கொண்ட டிஸ்ப்ளேக்களை விட "ஒளிர்வாகவும்" "தெளிவுடையனவாகவும்" காணப்படுகின்றன, மேலும் பொதுவாக குறைவான பதில்வினை நேரத்தைக் கொண்டிருப்பதால் மிகவும் சிறப்பான படங்களைக் காட்சிப்படுத்துகின்றன.

ட்விஸ்டட் நிமாட்டிக் டிஸ்ப்ளேக்களில் திரவப் படிகத் தனிமங்களளக் கொண்டுள்ளன, இவை ஒளி அதன் வழியே கடந்து செல்லத் தேவையான பல்வேறு அளவுகளில் திரும்புகின்றன மற்றும் மீண்டும் நேராகின்றன. ஒரு TN திரவ செல்லிற்கு மின்னழுத்தம் வழங்கப்படாத போது, ஒளியானது தளவிளைவுக்குட்பட்டு அது செல்லின் வழியே செல்கிறது. செலுத்தப்படும் மின்னழுத்தத்திற்கு ஏற்ப, LC செல்கள் 90 டிகிரிகள் வரை திரும்புகின்றன, இதனால் தளவிளைவு நிறுத்தப்பட்டு ஒளியின் பாதை தடுக்கப்படுகிறது. மின்னழுத்தத்தின் அளவை சரியாக வைக்கும் போது, எந்த க்ரே அளவு அல்லது பரப்பலையும் சாத்தியப்படுத்த முடியும்.

இன் ப்ளேன் ஸ்விட்ச்சிங் என்பது திரவப் படிக செல்களை கிடைமட்ட நிலையில் அமைக்கும் ஒரு LCD தொழில்நுட்பமாகும். இந்த முறையில், படிகத்தின் ஒவ்வொரு முனையின் வழியாகவும் மின் புலம் செலுத்தப்படுகிறது, ஆனால் வழக்கமான மெல்லிய-ஏடு டிரான்சிஸ்டர் (TFT) டிஸ்ப்ளேவுக்குத் தேவைப்படும் ஒற்றை டிரான்சிஸ்டருக்கு பதிலாக இதற்கு ஒவ்வொரு பிக்சலுக்கும் ஒரு தனி டிரான்சிஸ்டர் தேவைப்படுகிறது. இதன் விளைவாக அதிக பரப்பல் பகுதிகள் தடுக்கப்படுகின்றன, இதனால் ஒளிர்வு அதிகமுள்ள பின்னொளி தேவைப்படுகிறது, அது அதிக மின்சாரம் நுகரக்கூடியதும் ஆகும், இதனால் நோட்புக் கணினிகளுக்கு இவ்வகை டிஸ்ப்ளேக்கள் அதிகம் பரிந்துரைக்கப்படுவதில்லை.

விளிம்புப் புல மாற்றுதல் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது (FFS) 2003 வரை, 
மேம்பட்ட விளிம்புப் புல மாற்றுதல் என்பது, அதிக ஒளியூட்டத்துடன் சிறப்பான செயல்திறன் மற்றும் வண்ண வரம்பு ஆகியவற்றை வழங்கும் IPS அல்லது S-IPS ஐப் போன்றதே ஆகும். கொரியாவின் ஹைடிஸ் டெக்னாலஜிஸ் கோ., லிமிட்டெட், நிறுவனத்தால் AFFS உருவாக்கப்பட்டது (முன்னதாக ஹ்யுண்டாய் எலக்ட்ரானிக்ஸ், LCD டாஸ்க் ஃபோர்ஸ் என அழைக்கபப்ட்டது).

AFFS-பயன்படுத்தப்பட்ட நோட்புக் பயன்பாடுகள் நிற இழுப்பைக் குறைக்கும் அதே வேளையில் தொழில்முறை காட்சிப்படுத்தலுக்கான அதன் அகன்ற காட்சிக் கோணத்தையும் கொண்டுள்ளது. ஒளிக் கசிவால் ஏற்படும் நிற மாற்றம் மற்றும் விலகல் ஆகியவை வெண் வரம்பை உகந்ததாக்குவதால் சரி செய்யப்படுகிறது, மேலும் இது வெள்ளை/க்ரே மறு உருவாக்கத்தையும் மேம்படுத்துகிறது.

2004 இல், ஹைடிஸ் டெக்னாலஜிஸ் கோ., லிமிட்டெட் AFFS காப்புரிமையை ஜப்பானின் ஹிட்டாச்சி டிஸ்ப்ளேஸ் நிறுவனத்திற்கு உரிமமளித்தது. ஹிட்டாச்சி AFFS ஐ தங்கள் தயாரிப்புகளுக்கான உயர் திறன் பேனல்களை உற்பத்தி செய்யப் பயன்படுத்திவருகிறது. 2006இல், ஹைடிஸ் நிறுவனம் AFFS இன் உரிமத்தை சேன்யோ எப்சான் இமேஜிங் டிவைசஸ் கார்ப்பரேஷன் நிறுவனத்திற்கும் வழங்கியது.

HYDIS நிறுவனம் AFFS+ ஐ அறிமுகப்படுத்தியது, அது 2007 இல் வெளிப்புறங்களிலான வாசிப்புத் தன்மையை மேம்படுத்தியது.

செங்குத்து சீரமைப்பு டிஸ்ப்ளேக்கள் LC டிஸ்ப்ளேக்களின் ஒரு வகையாகும், இதில் திரவப் படிகப் பொருள் இயல்பாக செங்குத்து நிலையில் இருக்கும், இதனால் (IPS இல் உள்ளதைப் போன்று)கூடுதல் டிரான்சிஸ்டர்களின் தேவை இல்லாமல் போகிறது. மின்னழுத்தம் செலுத்தப்படாத போது, திரவப் படிக செல்லானது கருப்பு டிஸ்ப்ளேவை உருவாக்கும் அடிமூலக்கூறுக்கு செங்குத்தாக இருக்கும். மின்னழுத்தம் செலுத்தப்படும் போது, திரவப் படிக செல்கள் கிடைமட்ட நிலைக்கு மாறுகின்றன, இது அடிமூலக்கூறுக்கு இணையான நிலையாகும், இதனால் ஒளி கடந்து சென்று வெண்ணிற காட்சிப்படுத்தல் சாத்தியமாகிறது. VA திரவப் படிக டிஸ்ப்ளேக்கள் IPS பேனல்களைப் போன்றே சில நன்மைகளை வழங்குகின்றன, குறிப்பாக மேம்பட்ட காட்சிக் கோணம் மற்றும் மேம்படுத்தப்பட்ட கருப்பு அளவு ஆகியவற்றைக் கூறலாம்.

ப்ளூ ஃபேஸ் LCDகளுக்கு LC உயர் அடுக்கு தேவைப்படுவதில்லை. ப்ளூ ஃபேஸ் LCDகள் ஒப்பீட்டில் சந்தைக்குப் புதியனவாகும், மேலும் குறைந்த அளவே உற்பத்தி செய்யப்படுவதால் அதிக விலையுடையனவாக உள்ளன. அவை சாதாரண LCDகளை விட அதிக புதுப்பிப்பு வீதத்தை வழங்குகின்றன, ஆனால் சாதாரண LCDகள் உற்பத்தி செய்ய இன்னும் மலிவானவை, மேலும் சிறப்பான நிறங்கள் மற்றும் தெளிவான படத்தை வழங்குகின்றன.

சில LCD பேனல்கள் குறைபாடுள்ள டிரான்சிஸ்டர்களைக் கொண்டுள்ளன, இதனால் பிக்சல்கள் சில நிரந்தரமாக ஒளியூட்டப்படுதல் அல்லது ஒளியூட்டப்படாமல் இருத்தல் ஆகிய விளைவுகள் ஏற்படுகின்றன, இவை பொதுவாக முறையே செயலிழந்த பிக்சல்கள் அல்லது இறந்த பிக்சல்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன. ஒருங்கிணைந்த சுற்றுகளைப் (ICகள்) போலன்றி, சில குறைபாடுள்ள பிக்சல்கள் கொண்ட LCD பேனல்களையும் பயன்படுத்த முடியும். கூறப்படுகிறது, பொருளியல் ரீதியாக, சில குறைபாடுள்ள பிக்சல்களைக் கொண்டுள்ள பேனலை அழிப்பது தடை செய்யப்பட்டுள்ளது, ஏனெனில் LCD பேனல்கள் ICகளை விடப் பெரியவை, ஆனால் இது இதுவரை நிரூபிக்கப்படவில்லை. ஏற்கத்தக்க குறைபாடுள்ள பிக்சல்களின் எண்ணிக்கை பற்றிய உற்பத்தியாளர்களின் கொள்கைகள் பெருமளவு வேறுபடுகிறது. ஒரு சமயம், கொரியாவில் விற்கப்பட்ட LCD திரைகளுக்கு சாம்சங் நிறுவனம் பூச்சிய-பொறுத்தல் கொள்கையைக் கொண்டிருந்தது. இருப்பினும், தற்போது, சாம்சங் நிறுவனம் குறைவான கட்டுப்பாடுகள் கொண்ட ISO 13406-2 தரநிலையைப் பின்பற்றுகிறது. பிற நிறுவனங்கள் அவர்களின் கொள்கைகளில் 11 இறந்த பிக்சல்கள் வரை பொறுக்கக்கூடியதாகக் கூறப்படுகிறது. இறந்த பிக்சல் கொள்கைகள் பெரும்பாலும் உற்பத்தியாளர்கள் மற்றும் வாடிக்கையாளர்களிடையே விவாதத்திற்குள்ளாகின்றன. குறைபாடுகளின் ஏற்கத்தக்க தன்மையை ஒழுங்குபடுத்தவும் இறுதிப் பயனரைப் பாதுகாக்கவும், ISO அமைப்பு ISO 13406-2 தரநிலையை வெளியிட்டுள்ளது. இருப்பினும், ஒவ்வொரு LCD உற்பத்தியாளரும் ISO தரநிலைக்கு இணங்கி நடப்பதில்லை மேலும் ISO தரநிலை பெரும்பாலும் வெவ்வேறு விதமாகப் புரிந்துகொள்ளப்படுகின்றது.

LCD பேனல்கள் அவற்றின் பெரிய அளவுகளின் காரணத்தினால், பெரும்பாலான ICகளைக் காட்டிலும் அதிகமாக குறைபாடுகளைக் கொண்டிருப்பதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகம். வலப்புறமுள்ள எடுத்துக்காட்டில், ஒரு 300 மி.மீ. SVGA LCD இல் 8 குறைபாடுகளையும், 150 மி.மீ. செதில் 3 குறைபாடுகளை மட்டுமே கொண்டுள்ளது. இருப்பினும், செதில்களில் உள்ள 137 இல் 134 பிக்சல்கள் இறப்பது என்பது ஏற்கக்கூடியது, ஆனால் LCD பேனலை நிராகரிப்பது 0% பலனையே கொடுக்கும். உற்பத்தியாளர்களிடையே உள்ள போட்டியின் காரணமாக தரக் கட்டுப்பாடு முன்னேறியுள்ளது. 4 குறைபாடுள்ள பிக்சல்களைக் கொண்டுள்ள ஒரு SVGA LCD பேனல் வழக்கமாக குறைபாடுள்ளதாகக் கருதப்படுகிறது, மேலும் வாடிக்கையாளர்கள் அதற்குப் பதிலாக புதிய ஒன்றை கேட்கலாம். சில உற்பத்தியாளர்கள், குறிப்பிடத்தக்க வகையில், LG போன்ற பெரிய LCD பேனல் உற்பத்தியாளர்களில் சில அமைந்துள்ள தென் கொரியாவில், இப்போது "பூச்சியக் குறைபாடுள்ள பிக்சல் உத்தரவாதம்" வழங்கப்படுகிறது, அது கூடுதல் வடிகட்டல் செயலாக்கம் ஆகும், இதனால் "A" மற்றும் "B" தர பேனல்களைத் தீர்மானிக்க முடிகிறது. பல உற்பத்தியாளர்கள் ஒரு குறைபாடுள்ள பிக்சலைக் கொண்டுள்ள தயாரிப்பையும் மாற்றித் தருகின்றனர். இது போன்ற உத்தரவாதங்கள் இல்லாதபட்சத்தில், குறைபாடுள்ள பிக்சல்களைக் கண்டறிதல் முக்கியமானதாகும். குறைபாடுள்ள பிக்சல்கள் அருகருகே இருக்கும்பட்சத்தில், வெகு சில குறைபாடுள்ள பிக்சல்கள் மட்டுமே உள்ள ஒரு டிஸ்ப்ளே ஏற்கத்தக்கதாக இல்லாமல் போகலாம். குறைபாடுள்ள பிக்சல்கள் காட்சிப் பரப்பின் நடுவில் இருக்கும் பட்சத்தில், உற்பத்தியாளர்கள் அவர்களின் மாற்றித்தருதலுக்கான தேர்வளவையைத் தளர்த்திக்கொள்ளலாம்.

LCD பேனல்கள் "க்ளௌடிங்" என அழைக்கப்படும் (அல்லது பொதுவாக "முரா" என்று அழைக்கப்படும்) குறைபாடுகளைக் கொண்டுள்ளன, அவை ஒளியூட்டத்தில் சீரற்ற மாற்றங்களின் தொடர்ச்சி இருப்பதைக் குறிக்கின்றன. இது காண்பிக்கப்படும் காட்சிகளின் இருளான அல்லது கருப்பு பகுதிகளில் அதிகமாகக் காணக்கூடும்.

ஜெனித்தல் பைஸ்டேபிள் டிவைஸ் (ZBD), QinetiQ நிறுவனத்தால் உருவாக்கப்பட்டது (முன்னர் DERA என இருந்தது), இதனால் மின்சாரம் இன்றியே ஒரு படத்தைக் காண்பிக்கமுடியும். படிகங்கள் இரண்டு நிலைத்தன்மையுள்ள இரண்டு நிலைகளில் ஒன்றில் நிலைத்திருக்கலாம் (கருப்பு மற்றும் "வெள்ளை") மேலும், படத்தை மாற்றுவதற்கு மட்டுமே மின்சாரம் தேவைப்படுகிறது. ZBD டிஸ்ப்ளேக்கள் என்பது க்ரேஸ்கேல் மற்றும் வண்ண ZBD சாதனங்களை உற்பத்தி செய்துவந்த QinetiQ நிறுவனத்தின் ஒரு வழித்தோன்றல் நிறுவனம் ஆகும்.

நிமோட்டிக் என்னும் ஒரு பிரெஞ்சு நிறுவனம், பைநெம் என்னும் பூச்சிய-திறன் கொண்ட காகிதம்-போன்ற LCD தொழில்நுட்பத்தை உருவாக்கியது, அது சீகோ நிறுவனத்துடன் கூட்டு முயற்சியில் 2007 இலிருந்து மொத்த உற்பத்தியில் உருவாக்கப்பட்டுவருகிறது. இந்தத் தொழில்நுட்பம் எலக்ட்ரானிக் செல்ஃப் லேபிள்கள், மின்-புத்தகங்கள், மின்-ஆவணங்கள், மின்-செய்தித்தாள்கள், மின்-அகராதிகள், தொழிற்துறை உணர்கருவிகள், அல்ட்ரா-மொபைல் PCகள், போன்ற பயன்பாடுகளில் பயன்படும் நோக்கத்தில் உருவாக்கப்பட்டது. பூச்சிய-திறன் LCDகள் எலக்ட்ரானிக் காகிதங்களின் ஒரு வகையாகும்.

கெண்ட் டிஸ்ப்ளேக்கள் நிறுவனம், பாலிமர்களால் நிலைப்படுத்தப்பட்ட திரவப் படிகங்களைப் (ChLCD) பயன்படுத்தும் ஒரு "திறனில்லா" டிஸ்ப்ளேவையும் உருவாக்கியது. ChLCD திரைகளின் ஒரு பெரிய குறைபாடு அவற்றின் மெதுவான புதுப்பிப்பு வீதம் ஆகும், குறிப்பாக குறைவான வெப்பநிலைகளில். கெண்ட் நிறுவனம் சமீபத்தில், ஒரு ChLCD ஐப் பயன்படுத்தி ஒரு மொபைல் தொலைபேசியின் மொத்த மேற்பரப்பையும் மூடி, அதன் மூலம் அதன் நிறங்களை மாற்றச் செய்யக்கூடிய திறனின் செயல்விளக்கத்தை வழங்கியது, மேலும் மின்சாரம் துண்டிக்கப்பட்ட பின்னரும் அந்த நிறங்கள் நிலைத்திருந்ததையும் காண்பித்தது.

2004 இல் யுனிவெர்சிட்டி ஆஃப் ஆக்ஸ்ஃபோர்டில் இருந்த ஆராய்ச்சியாளர்கள், ஜெனித்தல் பைஸ்டேபிள் நுட்பங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டமைந்த இரண்டு புதிய வகை பூச்சிய-திறன் பைஸ்டேபிள் LCDகளுக்கான செயல்விளக்கமளித்தனர்.

360° BTN போன்ற பல பைஸ்டேபிள் தொழில்நுட்பங்கள் மற்றும் பைஸ்டேபிள் கோலெஸ்டெரிக் ஆகியன திரவப் படிகத்தின் (LC) தொகுப்புப் பண்புகளைச் சார்ந்தே உள்ளன, மேலும் தரநிலையான வலிமையான பற்றுதலைப் பயன்படுத்துகின்றன, இதில் சீரமைப்பு ஏடுகள் மற்றும் LC ஒருமித்தல்கள் ஆகியவை வழக்கமான மோனோஸ்டேபிள் பொருள்களை ஒத்த தன்மையையே கொண்டவை. பிற பைஸ்டேபிள் தொழில்நுட்பங்கள் (அதாவது பைனெம் தொழில்நுட்பம்) பிரதனமாக மேற்பரப்பு பண்புகளையே அடிப்படையாகக் கொண்டவை, மேலும் அவற்றுக்கு சிறப்பான பலவீனமான பற்றுதல் பொருள்கள் தேவை.

LCD தொழில்நுட்பம் சில பிற டிஸ்ப்ளே தொழில்நுட்பங்களுடன் ஒப்பிடுகையில் சில குறைபாடுகளையும் கொண்டுள்ளது:












புதிய TV மாடல்களில் LCDகளுக்கு சராசரியாக அவற்றின் ப்ளாஸ்மா வகையறாக்களை விட குறைவான ஆற்றலே தேவைப்படுகிறது. 42-இண்ச் LCD, 271 வாட் மின்சாரத்தைப் பயன்படுத்தும் 42-இன்ச் ப்ளாஸ்மா டிஸ்ப்ளேவுடன் ஒப்பிடுகையில் 203 வாட் மின்சாரத்தையே பயன்படுத்துகிறது.
"(இந்தத் தகவல் காலாவதியானது - பேனசோனிக் TH-42 X10 போன்ற தற்போதைய ப்ளாஸ்மா tvகள் 80-200W திறனையே பயன்படுத்துகின்றன. சராசரி ஆற்றல் நுகர்வைக் கணக்கிடும் போது அது வழக்கமாக 120W மற்றும் 150W க்கு இடையே உள்ளது.)" 

ஓர் இன்ச்சிற்கான ஆற்றல் பயன்பாடு என்பது, வெவ்வேறு டிஸ்ப்ளே தொழில்நுட்பங்களை ஒப்பிடுவதற்கான மற்றொரு அளவீடாகும். CRT தொழில்நுட்பம் டிஸ்ப்ளே பரப்பின் ஒரு சதுர இன்ச்சிற்கான அதிக செயல்திறன் கொண்டது, இவை 0.23 வாட்கள்/சதுர இன்ச் மின்சாரத்தையே பயன்டுத்துகின்றன, LCDகள் 0.27 வாட்கள்/சதுர இன்ச் மின்சாரத்தைப் பயன்படுத்துகின்றன. ப்ளாஸ்மா டிஸ்ப்ளேக்கள் உயர் நிலையில் உள்ளன, அவற்றின் மதிப்பு 0.36 வாட்கள்/சதுர இன்ச், மேலும் DLP/ரீர் ப்ரொஜெக்ஷன் TVகள் குறைவான மதிப்பைக் கொண்டுள்ளன, அது 0.14 வாட்கள்/சதுர இன்ச் ஆகும்.

பைஸ்டேபிள் டிஸ்ப்ளேக்கள் ஒரு நிலையான படத்தைக் காண்பிக்கும் போது மின்சாரத்தைப் பயன்படுத்துவதில்லை, ஆனால் காண்பிக்கப்பட்ட படத்தை மாற்றுவதற்கு குறிப்பிடத்தக்க மின்சாரம் தேவைப்படுகிறது.







</doc>
<doc id="71540" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71540" title="நுண்செயலி">
நுண்செயலி

நுண்செயலி ("microprocessor") என்பது ஒரு கணினியின் மைய செயல் அலகின் (CPU) பெரும்பாலான அல்லது அனைத்து செயல்பாடுகளையும் ஓர் ஒற்றை ஒருங்கிணைந்த சுற்றில் (IC, அல்லது மைக்ரோசிப்) தன்னகத்தே கொண்டதாகும். முதல் நுண்செயலி 1970 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் உருவாக்கப்பட்டது, மேலும் அதை மின்கணிப்பான்களில் பயன்படுத்தினர், அதில் 4-பிட் வார்த்தைகளில் இரட்டைக் குறியீட்டு முறையில் குறியீடு செய்யப்பட்ட தசம (BCD) எண்கணிதத்தைப் பயன்படுத்தப்பட்டது. டெர்மினல்கள், அச்சுப்பொறிகள், பல்வேறு வகையான தானியங்கு முறைமைகள் போன்ற 4- மற்றும் 8-பிட் நுண்செயலிகளின் பிற பல உட்பொதிக்கப்பட்ட பயன்பாடுகள் விரைவில் அதைத் தொடர்ந்து உருவாயின. 16-னிட் அணுகலம்சம் கொண்ட செலவு குறைந்த 8-பிட் நுண்செயலிகள் 1970களின் மத்தியில் மைக்ரோகணினிகள் உருவாவதற்கும் வழிவகுத்தன.

கணினி செயலிகள் சில எண்ணிக்கை முதல் சில நூறுகள் வரையிலான டிரான்சிஸ்டர்களுக்கு சமமான சிறிய மற்றும் நடுத்தர அளவு கொண்ட ICகளைக் கொண்டே நீண்டகாலமாக கட்டமைக்கப்பட்டுக்கொண்டிருந்தன. மொத்த CPU அலகையும் ஒரு சில்லில் ஒருங்கிணைத்ததால் செயலாக்கத் திறனின் செலவு வெகுவாகக் குறைக்கப்பட்டது. எளிய அமைப்பில் இருந்த தொடக்க காலத்திலிருந்து நுண்செயலிகளின் திறனில் ஏற்பட்ட அதீத அதிகரிப்பானது, மிகச் சிறிய உட்பொதிக்கப்பட்ட முறைமைகள் மற்றும் கையடக்க சாதனங்களில் இருந்து மிகப் பெரிய mainframeகள் மற்றும் சூப்பர்கம்ப்யூட்டர்கள் வரையிலான அனைத்திலும் ஒன்று அல்லது அதற்கதிகமான நுண்செயலிகள் செயல் அலகுகளாக அமைந்து புரட்சி செய்ததால், பிற வகை கணினிகள் அநேகமாக வழக்கழிந்துபோக வழிவகுத்தது (கணிப்பியல் வன்பொருளின் வரலாறு என்பதைக் காண்க).

1970களின் தொடக்கத்திலிருந்து, நுண்செயலிகளின் திறனில் ஏற்பட்ட அதிகரிப்பானது மூரி விதியைப் பின்பற்றியே அமைந்துள்ளதாகத் தெரிகிறது, குறைந்தபட்ச செலவிலான உபகரணச் செலவைப் பொறுத்து, ஓர் ஒருங்கிணைந்த சுற்றின் சிக்கலான தன்மையானது ஒவ்வொரு ஆண்டும் இரட்டிப்பாகிறது என அவ்விதி கூறுகிறது.

1990களின் பிற்பகுதியிலும் உயர் செயல்திறன் நுண்செயலிக் கூறிலும், மாறுதல் இழப்புகள், நிலை மின்னோட்டக் கசிவு மற்றும் பிற காரணிகளால் விளையும் வெப்ப உற்பத்தி (TDP) முன்னேற்றத்தின் முக்கிய சிக்கலாக விளங்கியது.

கிட்டத்தட்ட ஒரே நேரத்தில் மூன்று பணித்திட்டங்கள் ஒரு நுண்செயலியை வழங்கின அவை இண்டெலின் 4004, டெக்சாஸ் இன்ஸ்ட்ருமென்ட்ஸ் (TI) TMS 1000 மற்றும் கேர்ரெட் ஏஐரிசர்ச்சின் சென்ட்ரல் ஏர் டேட்டா கம்ப்யூட்டர் (CADC) ஆகியனவாகும்.

பொதுவாக இண்டெல் 4004 முதல் நுண்செயலியாகக் கருதப்படுகிறது, மேலும் அதன் விலை ஆயிரக்கணக்கான டாலர்களாக இருந்தது. 4004 க்கான முதல் அறியப்பட்ட விளம்பரம் நவம்பர் 1971ம் ஆண்டு வெளிவந்தது; அது எலக்ட்ரானிக் நியூஸில் வெளிவந்தது. 4004 நுண்செயலியை உருவாக்கிய பணித்திட்டமானது 1969ம் ஆண்டு தொடங்கியது, பிஸிகாம், என்னும் ஜப்பானிய கால்குலேட்டர் உற்பத்தி நிறுவனம் இண்டெல் நிறுவனத்தை உயர் செயல்திறன் கொண்ட டெஸ்க்டாப் கால்குலேட்டர்களுக்கான ஒரு சிப்செட்டை உருவாக்குமாறு கேட்ட போது இது தொடங்கியது. பிஸிகாமின் முதல் டிசைனுக்கு 7 வெவ்வேறு சிப்களைக் கொண்ட நிரலாக்கம் செய்யக்கூடிய சிப் செட் தேவைப்பட்டது, அவற்றில் மூன்று தனிச்சிறப்பு CPU ஐ உருவாக்கப் பயன்பட்டது, அதில் அதன் நிரல் ROM இல் மற்றும் தரவுகள் ஷிஃப்ட் ரெஜிஸ்டரின் படிக்க-எழுதவுமான நினைவகத்தில் சேமிக்கப்பட்டது. இந்தப் பணித்திட்டத்தை மதிப்பிட டெட் ஹாஃப் என்னும் இண்டெல் பொறியாளர் நியமிக்கப்பட்டார், அவர் தரவு சேமிப்புக்கு ஷிஃப்ட் ரெஜிஸ்டர் நினைவகத்திற்கு பதிலாக செயல்மிகு RAM சேமிப்பகத்தையும் மிகவும் பழமையான பொதுப் பயன்பாட்டு CPU கட்டமைப்பையும் பயன்படுத்துவதன் மூலம் பிஸிகாம் டிசைனை எளிதாக்க முடியும் என நம்பினார். ஹாஃப் நான்கு-சிப் கொண்ட கட்டமைப்புக்கான திட்டத்தைக் கொண்டுவந்தார்: அவை நிரல்களைச் சேமிப்பதற்கு ஒரு ROM சிப், தரவுகளைச் சேமிப்பதற்கான ஒரு செயல்மிகு RAM சிப், ஒரு எளிய I/O சாதனம் மற்றும் ஒரு 4-பிட் மைய செயல் அலகு (CPU) ஆகியனவாகும், இவற்றையே அவர் ஓர் ஒற்றை சிப்பில் கட்டமைக்க முடியும் நினைத்தார், இருப்பினும் அவர் ஒரு சிப் வடிவமைப்பாளர் அல்ல. இந்த சிப்பானது பின்னாளில் 4004 நுண்செயலி என அழைக்கப்பட்டது

4004 நுண்செயலியின் கட்டமைப்பு மற்றும் குறிப்புவிவரங்கள் ஆகியவை இண்டெலின் ஹாஃப் ஸ்டேன்லி மாஸருடன் மற்றும் மாசோட்டோஷி ஷிமா ஆகியோருடன் தொடர்பு கொண்டதாலேயே உருவானது, ஸ்டேன்லி ஹாஃபின் கீழ் பணிபுரிந்த மென்பொருள் பொறியாளர். ஏப்ரல் 1970ம் ஆண்டு இண்டெல் நிறுவனம் நான்கு சிப் செட்டை வடிவமைப்பதற்கான தலைவராக ஃபெடெரிக்கோ ஃபேக்கின் என்பவரை நியமித்தது. 1968ம் ஆண்டு ஃபேர் சைல்டு செமிகண்டக்டர் நிறுவனத்தில் முதலில் சிலிக்கான் கேட் தொழில்நுட்பத்தை (SGT) உருவாக்கிய ஃபேக்கின் (மற்றும் SGT நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி ஃபேர் சைல்டு 3708 என்னும் உலகின் முதல் வணிக ரீதியான ஒருங்கிணைந்த சுற்றை உருவாக்கியவரும் இவரே), அந்தப் பணித்திட்டத்தை தலைமை ஏற்று நடத்துவதற்கான சரியான பின்புலத்தையும் கொண்டிருந்தார், ஏனெனில் SGT தொழில்நுட்பத்தாலேயே சரியான வேகம், ஆற்றல் இழப்பு மற்றும் செலவு ஆகிய சிறப்பான அம்சங்களுடன் கூடிய விதத்தில் ஒரு CPU அமைப்பை ஓர் ஒற்றை சிப்பில் கட்டமைக்க முடிந்தது. ஃபேக்கின், சிலிக்கான் கேட்டை அடிப்படையாகக் கொண்டமைந்த சீரற்ற தர்க்க வடிவமைப்புக்கான புதிய முறையியலையும் உருவாக்கினார், அதுவே 4004 உருவாக்கத்தை சாத்தியமாக்கியது. 4004 இன் உற்பத்தி யூனிட்டுகள் பிஸிகாம் நிறுவனத்திற்கு முதன்முதலில் 1971ம் ஆண்டு வழங்கப்பட்டன, மேலும் பின்னர் 1971ம் ஆண்டு பிற வாடிக்கையாளர்களுக்கும் வழங்கப்பட்டன.

TI பொறியாளர்களான கேரி பூன் மற்றும் மைக்கேல் கோச்ரன் ஆகியோர் 1971ம் ஆண்டு வெற்றிபெற்றனர் முதல் மைக்ரோகண்ட்ரோலரை (மைக்ரோ கம்ப்யூட்டர் என்றும் அழைக்கப்படும்) என்று ஸ்மித்சோனியான் இன்ஸ்டிடியூஷன் கூறுகிறது. அவர்களின் பணியின் விளைவே TMS 1000 ஆகும், அது 1974ம் ஆண்டு வணிகத்திற்கு வந்தது.

TI நிறுவனம் 4-பிட் TMS 1000 ஐ உருவாக்கியது, மேலும் முன்-நிரலாக்கம் செய்யப்பட்ட உட்பொதிக்கப்பட்ட பயன்பாடுகளில் கவனம் செலுத்தியது, அதன் அம்சமாக செப்டம்பர் 17, 1971ம் ஆண்டு ஒரு சிப்பில் கால்குலேட்டரை ஒருங்கிணைந்து அமைக்கப்பெற்றுள்ள TMS1802NC ஐ அறிமுகப்படுத்தியது. இண்டெல் சிப்பானது 4-பிட் 4004 ஆகும், அது நவம்பர் 15, 1971ம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது, அதை 1970-1971 இன் போது 4004 இன் வடிவமைப்பை உருவாக்கியவரான ஃபேடேரிக்கோ ஃபேக்கின் மற்றும் டெட் ஹாஃப் ஆகியோர் 1969ம் ஆண்டு உருவாக்கினர். MOS துறையின் தலைவர் லெஸ்லி எல். வடேஸ் ஆவார்.

TI நிறுவனம் நுண்செயலிக்கான காப்புரிமைக்கு தாக்கல் செய்தது. ஒற்றை சிப் நுண்செயலிக்காக செப்டம்பர் 4, 1973ம் ஆண்டு கேரி பூனுக்கு விருது வழங்கப்பட்டது. உண்மையில் எந்த நிறுவனம் ஆய்வக நிலையில் செயல்படக்கூடிய நுண்செயலியைக் கொண்டிருந்தது என்று தெரியாமலே உள்ளது. 1971 மற்றும் 1976 ஆகிய இரண்டு ஆண்டுகளிலும் இண்டெல் மற்றும் TI ஆகிய நிறுவனங்கள் பெரும் காப்புரிமை குறுக்கு-உரிம ஒப்பந்தங்களை செய்துகொண்டன, அதன் படி இண்டெல் நிறுவனம் TI க்கு நுண்செயலிக்கான காப்புரிமைக்காக உரிமை ஆதாயம் செலுத்தும். இந்த நிகழ்வுகளின் அழகிய வரலாறு நீதிமன்ற ஆவணமாக்கலில் உள்ளபடி, சைரிக்ஸ் மற்றும் இண்டெல் நிறுவனங்களுக்கிடையேயான சட்ட விவகாரத்தில் TI ஒரு வாதியாகவும் நுண்செயலிக்கான காப்புரிமையின் உரிமையாளராகவும் இருந்தது.

கம்ப்யூட்டர்-ஆன்-அ-சிப் என்பது நுண்செயலியின் ஒரு மாறுவடிவமாகும், இதில் நுண்செயலியின் அடிப்படைக் கூறும் (CPU) சில நினைவகங்கள் மற்றும் I/O (உள்ளீடு/வெளியீடு) இணைப்புகளும் ஒரே சிப்பில் இருக்கும்.இது மைக்ரோ-கண்ட்ரோலர் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. கம்ப்யூட்டர்-ஆன்-அ-சிப் காப்புரிமையே அப்போது "மைக்ரோகம்ப்யூட்டர் காப்புரிமை" என அழைக்கப்பட்டது, , அது TI நிறுவனத்தின் கேரி பூன் மற்றும் மைக்கேல் .ஜெ கோச்ரான் ஆகியோருக்கு வழங்கப்பட்டது. இந்தக் காப்புரிமை ஒரு புறமிருக்க மைக்ரோ கம்ப்யூட்டர் என்பதற்கான தரநிலையான அர்த்தம், ஒன்று அல்லது மேற்பட்ட நுண்செயலிகளை தனது CPU(களாக) வாக பயன்படுத்தும் ஒரு கணினி என்பதாகும், அதே நேரத்தில் காப்புரிமையில் வரையறுக்கப்பட்ட கருத்தானதும் அநேகமாக மைக்ரோகண்ட்ரோலருக்கு ஒத்ததாகவே இருந்தது.

1971 இன் முற்பகுதியில் பைக்கோ எலக்ட்ரானிக்ஸ் மற்றும் ஜெனரல் இன்ஸ்ட்ருமெண்ட்ஸ் ஆகிய நிறுவனங்கள் ICகளிலான தங்கள் முதல் உடனிணைவை அறிமுகப்படுத்தின, அது மன்ரோ ராயல் டிஜிட்டல் III கால்குலேட்டருக்கான IC ஆகும். இந்த IC மட்டுமே முதன் முதலில் ROM, RAM மற்றும் ஒரு RISC வழிமுறை ஆகியவை சிப்பிலேயே அமைக்கப்பட்டுள்ள அம்சத்தைக் கொண்டுள்ள IC எனவும் விவாதித்துக் கூற முடியும். பைக்கோ என்பது ஐந்து GI வடிவமைப்பு பொறியாளர்களினால் உருவாக்கப்பட்ட நிறுவனமாகும், ஒற்றை சிப் கால்குலேட்டர் ICகளை உருவாக்குவதே அவர்களின் கனவாக இருந்தது. அவர்களிடம் பல கால்குலேட்டர் சிப்செட்கள் வடிவமைப்பிலான GI மற்றும் மார்க்கோனி-எலியட் ஆகிய நிறுவனங்களில் பணிபுரிந்த போதிய முன் அனுபவம் இருந்தது. பைக்கோ மற்றும் GI ஆகிய நிறுவனங்கள் கையடக்க கால்குலேட்டர் சந்தையில் குறிப்பிடத்தக்க அளவு வெற்றிகரமான வளர்ச்சியை தொடர்ந்து பெற்றன.

கலிஃபோர்னியா பாலிடெக்னிக்கல் யுனிவெர்சிட்டியின் 1968 ஆம் ஆண்டின் பட்டதாரியான வடிவமைப்பு பொறியாளர் ரே ஹால்ட், இந்தக் கணினி வடிவமைப்புத் தொழில் வாக்கையை F14 CADC உடன் தொடங்கினார். செண்ட்ரல் ஏர் டேட்டா கம்ப்யூட்டர் 30 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக அதன் உருவாக்கத்திலிருந்து இரகசியத்திற்காக மறைக்கப்பட்டிருந்தது (அப்போது ஆண்டு 1968 ஆக இருந்தது), அது 1998 வரை வெளிப்படையாகத் தெரியவில்லை, அப்போது தான் திரு. ரே ஹால்ட்டின் கோரிக்கையின் பேரில் அமெரிக்க கப்பல் படை ஆவணங்களைப் பொதுமக்களுக்கு வெளிப்படுத்த அனுமதித்தது. அப்போதிலிருந்து பல விவாதங்களில் இதுவே முதல் நுண்செயலி என்ற கருத்து தொடர்ந்து இருந்து வருகிறது. 1971 வாக்கில் வெளியிடப்பட்ட விஞ்ஞான வெளியீடுகள் மற்றும் இலக்கியங்கள் ஆகியன அமெரிக்க கப்பல் படையின் F-14 Tomcat விமானத்தில் பயன்பட்ட MP944 டிஜிட்டல் ப்ராசஸரே முதன் முதல் நுண்செயலி எனக் கூறுகின்றன. ஆர்வமாக இருப்பினும், அது ஓர் ஒற்றை நுண்செயலியல்ல, மேலும் பொதுத் தேவைக்கானதும் அல்ல – அது அநேகமாக சிறப்புத் தேவைக்கான DSP ஐ கட்டமைக்க நீங்கள் பயன்படுத்தக்கூடிய இணை கட்டமைப்புத் தொகுதியைப் போலவே இருந்தது. DSP-மைக்ரோகண்ட்ரோலர் கட்டமைப்புகளைக் குறுகலாக்கும் இன்றைய தொழில்துறையின் கருப்பொருளானது
1971ம் ஆண்டு தொடங்கியது என்பதையே இது குறிக்கிறது. DSP மற்றும் மைக்ரோகண்ட்ரோலர் கட்டமைப்புகளின் இந்தக் குறுகலாக்கமானது டிஜிட்டல் சிக்னல் கண்ட்ரோலர் எனப்படுகிறது.

1968ம் ஆண்டு, கேரெட் ஏஐரிசர்ச், வடிவமைப்பாளரான ரே ஹால்ட் மற்றும் ஸ்டீவ் கெல்லெர் ஆகியோர் அப்போது அமெரிக்க கப்பல் படையின் புதிய F-14 டாம்கேட் ஃபைட்டரின் மெயின் ஃப்ளைட் கண்ட்ரோல் கணினிக்காக உருவாக்கத்தில் இருந்த மின்னியக்கவியல் அமைப்புகளுக்குப் போட்டியாக ஒரு டிஜிட்டல் கணினியை உருவாக்க அழைக்கப்பட்டனர். அதன் வடிவமைப்பானது 1970ம் ஆண்டு முடிவடைந்தது, மேலும் அது ஒரு MOS-அடிப்படையிலான சிப்செட்டை பிரதான CPU ஆக பயன்படுத்தியது. அந்த டிசைனானது அது உடன் போட்டியிட்ட எந்திரவியல் கணினிகளை விட குறிப்பிடத்தக்க விதத்தில் (தோராயமாக 20 மடங்கு) சிறியதும் நம்பகத்தன்மை கொண்டதுமாக இருந்தது, முதலில் உருவாக்கப்பட்ட டாம்கேட்டின் வகைகள் அனைத்திலும் பயன்படுத்தப்பட்டது. இந்தக் கணினி ஒரு "a 20-பிட், பைப்லைன் செய்யப்பட்ட, இணை பல-நுண்செயலிகளைக் கொண்டிருந்தது". இந்தக் கணினி மிகவும் மேம்பட்டதாகக் கருதப்பட்டாலும் அதன் வடிவமைப்பை வெளியிட கப்பல் படை 1997 வரை அனுமதிக்கவில்லை. இந்தக் காரணத்தினால் அதில் பயன்படுத்தப்பட்ட CADC மற்றும் MP944 சிப்செட் ஆகியவை இன்றும் அவ்வளவாக பிரபலமடையவில்லை.

TI மற்றும் இண்டெல் ஆகியவற்றுக்கு முன்னர் ஒரு "மைக்ரோகண்ட்ரோலரை" விவரித்ததற்காக கில்பெர்ட் ஹ்யாட்டுக்கு காப்புரிமை வழங்கப்பட்டது. பின்னாளில் அந்தக் காப்புரிமை செல்லாததாக்கப்பட்டது, ஆனால் அதற்கான ஆதாய உரிமைகள் வழங்கப்படுவதற்கு முன்பு செல்லாததாக்கப்படவில்லை.

இண்டெல் 4004 ஐத் தொடர்ந்து 1972ம் ஆண்டு இண்டெல் 8008 வெளிவந்தது, அது உலகின் முதல் 8-பிட் நுண்செயலியாகும். "அ ஹிஸ்டரி ஆஃப் மாடன் கம்ப்யூட்டிங்" , (MIT பிரஸ்), ப. 220–21 என்ற புத்தகத்தைப் பொறுத்தவரை, இண்டெல் நிறுவனம் பின்னாளில் டேட்டாபாயிண்ட் என அழைக்கப்பட்ட, சான் அண்டானியோவிலுள்ள TX கம்ப்யூட்டர் டெர்மினல்ஸ் கார்ப்பரேஷனுடன், அவர்கள் உருவாக்கிக்கொண்டிருந்த டெர்மினலுக்கான ஒரு சிப்பை உருவாக்குவது தொடர்பான ஒப்பந்தத்திற்கு இணங்கியது. டேட்டாபாயின்ட் நிறுவனம் பின்னர் அந்த சிப்பைப் பயன்படுத்துவதில்லை என முடிவு செய்தது, பின்னர் இண்டெல் நிறுவனம் அதை 1972 ஏப்ரலில் 8008 என்ற பெயரில் சந்தைப்படுத்தியது. இதுவே உலகின் முதல் 8-பிட் நுண்செயலியாகும். இதுவே, ரேடியோ-எலக்ட்ரானிக்ஸ் பத்திரிகையில் 1974ம் ஆண்டு விளம்பரப்படுத்தப்பட்ட பிரபலமான "மார்க்-8" கம்ப்யூட்டர் கிட்டுக்கு அடிப்படையுமாகும்.

8008 மாடலானது மிகவும் வெற்றிகரமாக அமைந்த இண்டெல் 8080 (1974), ஜைலாக் Z80 (1976) மற்றும் டிரைவேட்டிவ் இண்டெல் 8-பிட் நுண்செயலிகள் ஆகியவை அனைத்துக்கும் முன்னோடியாகும். போட்டித் தயாரிப்பான மோட்டோரோலா 6800 ஆகஸ்டு 1974ம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது, மேலும் அதே போல் MOS டெக்னாலஜி 6502 1975ம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது (அதே நிறுவனத்தால் பெருமளவில் தயாரிக்கப்பட்டது). 1980களில் 6502 மாடலானது Z80 இன் பிரபலத் தன்மைக்கு போட்டியாக விளங்கியது.

ஒட்டுமொத்தத்தில் குறைந்த செலவு, சிறிய பேக்கேஜிங், எளிய கணினி பஸ் தேவைகள் மற்றும் சில நேரங்களில் மின் சுற்று அமைப்புகளிலும் கிடைத்த தன்மை அவ்வாறில்லாதபட்சத்தில் வெளிப்புற வன்பொருள் சேர்த்து வழங்கப்பட்ட வசதி (Z80 மாடலில் உட்கட்டமைக்கப்பட்ட நினைவகப் புதுப்பிப்பு அம்சம் இருந்தது) ஆகியவற்றால் 1980ம் ஆண்டுகளில் இல்லக் கணினி "புரட்சி" முடுக்கப்பட்டது, இதன் விளைவாக US$99 க்கு விற்கப்பட்ட விலைகுறைந்த சின்க்லேயர் ZX-81 போன்ற கணினிகள் விற்கப்பட்டன.

த வெஸ்டன் டிசைன் செண்டர், இன்க் (WDC) நிறுவனம் 1982ம் ஆண்டு CMOS 65C02 ஐ அறிமுகப்படுத்தி, அதன் உரிமத்தை பல நிறுவனங்களுக்கு வழங்கியது. அது Apple IIc மற்றும் IIe தனிநபர் கணினிகள், மருத்துவத் துறையில் உள்ளே பொருத்தக்கூடிய கிரேடு பேஸ்மேக்கர்கள் மற்றும் டீஃபைப்ரலேட்டர், தானியங்கு வாகனங்கள், தொழிற்துறை மற்றும் நுகர்வோர் சாதனங்கள் போன்ற பலவற்றிலும் CPU ஆக பயன்படுத்தப்பட்டது. நுண்செயலிகளின் வடிவமைப்புகளின் உரிமம் பெறுவதில் WDC நிறுவனம் முன்னோடியாக விளங்கியது, பின்னர் 1990 களில் ARM மற்றும் பிற நுண்செயலி அறிவார்ந்த சொத்து (IP) வழங்குநர்கள் பின் தொடர்ந்தனர்.

மோட்டோரோலா நிறுவனம் 1978ம் ஆண்டு MC6809 ஐ அறிமுகப்படுத்தியது, அது சவாலானதும் 8-பிட் வடிவமைப்பின் மூலம் 6800 உடன் மூல இணக்கத்தன்மை கொண்டதாகக் கருதப்பட்டதும் தூய ஹார்ட்-வயர்டு தர்க்கத்தைப் பயன்படுத்தி செயல்படுத்தப்பட்டதுமாகும். (தூய ஹார்ட்-வயர்டு தர்க்கத்தை மட்டும் பயன்படுத்துவதற்கு வடிவமைப்புத் தேவைகள் மிகவும் சிக்கலாக இருந்ததால் அதைத் தொடர்ந்து வந்த 16-பிட் நுண்செயலிகள் பொதுவாக ஓரளவிற்கு மைக்ரோகோடைப் பயன்படுத்தின.)

சிக்னெட்டிக்ஸ் 2650 என்பது மற்றொரு முந்தைய 8-பிட் நுண்செயலியாகும், அதன் புதிய கண்டுபிடிப்புத் திறன்கள் மற்றும் வழிமுறைத் தொகுப்பு கட்டமைப்பு ஆகியவற்றின் காரணமாக அது பெரிதளவிலான ஆர்வத்தைப் பெற்றது.

விண்வெளியில் பறத்தல் என்னும் உலகின் முதல் வித்துத்தன்மையுள்ள நுண்செயலி RCAஇன் RCA 1802 (CDP1802, RCA COSMAC எனவும் அறியப்படும்) ஆகும் (1976ம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது) அது 1970களின் போது NASAவின் வாயேஜர் மற்றும் வைக்கிங் ஆகிய விண்வெளி ஆய்வுக்கருவிகளிலும் கலிலியோ ஆய்வுக்கருவியை (1989ம் ஆண்டு செலுத்தப்பட்டு, 1995ம் ஆண்டு வந்து சேர்ந்தது) வியாழன் கிரகத்திற்கு அனுப்பும் போதும் பயன்படுத்தப்பட்டது. C-MOS தொழில்நுட்பத்தை முதன் முதலில் செயல்படுத்தியது RCA COSMAC மட்டுமே ஆகும். CDP1802, அதன் காலத்தில் இருந்த மற்ற எந்த செயலிகளையும் விட குறைவான மின்சாரத்தில் இயங்கக்கூடும் என்பதாலும் அதன் உற்பத்தி செயலாக்கம் (சேஃபைரில் சிலிக்கான்) காஸ்மிக் கதிர்வீச்சிலிருந்தும் மின்காந்த மின்சுமையிறக்கங்களில் இருந்தும் பாதுகாப்பதாலும் அது பயன்படுத்தப்பட்டது. இதனால், 1802 முதல் கதிர்வீச்சு-கடினமாக்கப்பட்ட நுண்செயலி எனக் கூறப்படுகிறது.

RCA 1802 "ஸ்டேடிக் டிசைன்" என அழைக்கப்பட்ட அம்சத்தைக் கொண்டிருந்தது, அதாவது கடிகார அதிர்வெண் 0 Hz வரையிலும் கூட சீரற்ற முறையில் குறைக்கப்பட முடியும், இது முழு நிறுத்த நிபந்தனையாகும். இதனாலேயே வோயேஜர்/வைக்கிங்/கலிலியோ விண்கலம் ஆகியவை குறிப்பிடத்தக்கதல்லாத பயணங்களின் நீட்டிப்புகளின் போது குறைந்த மின் சக்தியைப் பயன்படுத்த முடிந்தது. டைமர்கள் மற்றும்/அல்லது சென்சார்கள், புதுப்பிப்புகளின் வழிச்செலுத்தல், போக்குக் கட்டுப்பாடு, தரவு அகப்படுத்தல் மற்றும் ரேடியோ தகவல்தொடர்பு போன்ற முக்கியமான பணிகளுக்காக சரியான நேரத்தில் செயலிகளின் செயல்திறனை எழுப்ப/மேம்படுத்தக் கூடும்.

முதல் மல்டி-சிப் 16-பிட் நுண்செயலி, நேஷனல் செமிகண்டக்டர் IMP-16 ஆகும், அது 1973ம் ஆண்டு முற்பகுதியில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. IMP-8 என்று சிப்செட்டின் ஒரு 8-பிட் பதிப்பு 1974ம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. அதே ஆண்டின் போது நேஷனல் நிறுவனம், முதல் 16-பிட் ஒற்றை-சிப் நுண்செயலியை அறிமுகப்படுத்தியது, அது நேஷனல் செமிகண்டக்டர் PACE ஆகும், அது பின்னர் INS8900 என்னும் ஒரு NMOS பதிப்பையும் அறிமுகப்படுத்தியது.

பிற முந்தைய மல்டி-சிப் 16-பிட் நுண்செயலிகளில், டிஜிட்டல் எக்யூப்மெண்ட் கார்ப்பரேஷன் (DEC), OEM போர்டு செட் மற்றும் பேக்கேஜ்டு PDP 11/03 மினிகணினி ஆகியவற்றில் பயன்படுத்திய ஒன்று மற்றும் ஃபேர்சைல்டு செமிகண்டக்டர் மைக்ரோஃப்ளேம் 9440 ஆகியவை அடங்கும், அவை இரண்டும் 1975 முதல் 1976 வரையிலான காலத்தில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டவை.

TI இன் TMS 9900 என்பது முதல் ஒற்றை- சிப் 16-பிட் நுண்செயலி ஆகும், அது அவர்களின் TI-990 வரிசை மினிகணினிகளுடன் இணக்கத்தன்மை கொண்டதுமாகும். 9900 நுண்செயலி TI 990/4 மினிகணினி, இல்லக் கணினி மற்றும் TM990 வரிசை OEM மைக்ரோகணினி போர்டுகள் ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தப்பட்டது. இந்த சிப்கள் பெரிய செராமிக் 64-பின் DIP தொகுப்பில் தொகுப்பாக்கம் செய்யப்பட்டது, ஆனால் Intel 8080 போன்ற பெரும்பாலான 8-பிட் நுண்செயலிகள் மிகவும் பொதுவான சிறிய மற்றும் செலவு குறைந்த ப்ளாஸ்டிக் 40-பின் DIPஐப் பயன்படுத்தின. அந்த சிப்பைத் தொடர்ந்து TMS 9980 அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, அது Intel 8080 உடன் போட்டியிடும் நோக்கில் உருவாக்கப்பட்டது, அதில் TI 990 16-பிட் வழிமுறைத் தொகுப்பு முழுவதுமாக இருந்தது, அது பிளாஸ்டிக் 40-பின் தொகுப்பைப் பயன்படுத்தியது, தரவுகளை ஒரே நேரத்தில் 8 பிட்கள் வீதத்தில் கடத்தியது, ஆனால் 16 KB மட்டுமே அவற்றல் நிர்வகிக்க முடிந்தது. மூன்றாவது சிப்பாக TMS 9995 அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது அது ஒரு புதிய டிசைனாகும். பின்னர் இந்தக் குடும்பத்தில் 99105 மற்றும் 99110 ஆகிய மாடல்களும் சேர்ந்து விரிவாக்கப்பட்டது.

வெஸ்டர்ன் டிசைன் செண்டர், இன்க். (WDC) நிறுவனம், WDC CMOS 65C02 இன் 16-பிட் மேம்பாடான CMOS 65816 ஐ 1984ம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தியது. 65816 16-பிட் நுண்செயலி Apple IIgs மற்றும் பின்னர் சூப்பர் நைண்டெண்டோ எண்டர்டெயின்மெண்ட் சிஸ்டெம்ஸ் ஆகிய நிறுவனங்களின் மையமாக விளங்கியது, இதனால் எக்காலத்திற்கும் அதிகம் பிரபலமான பல 16-பிட் டிசைன்களில் ஒன்றாக அது விளங்கியது.

இண்டெல் நிறுவனம், போட்டியிட மினிகணினிகள் இல்லாத நிலையில் வேறு வித்தியாசமான வழியைப் பின்பற்றியது, மேலும் அதற்கு பதிலாக தங்கள் 8080 ஐ 16-பிட் Intel 8086 ஆக "தரமுயர்த்தியது", அது மிக நவீன PC வகை கணினிகளை இயக்கிவரும் x86 குடும்பத்தின் முதல் உறுப்பினராகும். இண்டெல் நிறுவனம், 8080 வரிசைகளிலிருந்து மென்பொருளை பயன்படுத்தும் செலவு குறைந்த வழியாக 8086 ஐ அறிமுகப்படுத்தியது, மேலும் அந்தப் பகுதியில் பெரும் வணிகத்தையும் சாதிப்பதில் வெற்றிபெற்றது. 8086 இன் ஒரு பதிப்பான, ஒரு புற 8-பிட் தரவு பஸ்ஸைப் பயன்படுத்திய 8088 மாடல், முதல் IBM PC இன் நுண்செயலியாக இருந்தது, அது மாடல் 5150 ஆகும். அவர்களின் 8086 மற்றும் 8088 ஐ தொடர்ந்து, இண்டெல் நிறுவனம் 80186, 80286 மற்றும் 1985ம் ஆண்டு 32-பிட் 80386 ஆகியவற்றை வெளியிட்டது, தங்கள் குடும்பத் தயாரிப்புகளை நோக்கிய பின்னோக்கிய இணக்கத்தன்மையினால் அவர்களின் PC சந்தையை இவை உறுதிப்படுத்தின.

இண்டெலின் சைல்ட்ஸ் மற்றும் பலரால், ஒருங்கிணைந்த நுண்செயலி நினைவக மேலாண்மை அலகு (MMU) உருவாக்கப்பட்டது, மேலும் அது அமெரிக்க காப்புரிமை எண் 4,442,484 ஐப் பெற்றது.

16-பிட் டிசைன்கள் 32-பிட் செயல்படுத்தல்கள் சந்தையில் நுழைந்த கொஞ்ச காலம் மட்டுமே புழக்கத்தில் இருந்தன.

32-பிட் டிசைன்களில் அதிகம் குறிப்பிடத்தக்கவை MC68000 ஆகும், அது 1979ம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. 68K, என பெரிதும் அறியப்படும் இது 32-பிட் ரெஜிஸ்டர்களைக் கொண்டிருந்தது, ஆனால் பின் எண்ணிக்கையைக் குறைப்பதற்காக, 16-பிட் அக தரவுப் பாதைகள் மற்றும் ஒரு 16-பிட் புற தரவு பஸ் ஆகியவற்றையே பயன்படுத்தியது, மேலும் இது 24-பிட் முகவரிகளை மட்டுமே ஆதரித்தது. அது தெளிவான 32-பிட் கட்டமைப்பைக் கொண்டிருந்தாலும், மோட்டோரோலா நிறுவனம் இதை பொதுவாக 16-பிட் செயலி என விவரித்தது. உயர் செயல்திறன், பெரிய (16 மெகாபைட்டுகள் அல்லது 2 பைட்டுகள்) நினைவக இடம் மற்றும் மிகவும் குறைந்த செலவு ஆகியவை சேர்ந்து அமைந்திருந்ததால், அது அதன் வகைகளுக்கான மிகவும் பிரபலமான CPU டிசைனாக திகழ்ந்தது. ஆப்பிள் லிசா மற்றும் Macintosh டிசைன்கள் ஆகியவை, 1980களின் மத்தியில் இருந்த Atari ST மற்றும் கம்மாடோர் அமைகா உள்ளிட்டவை போன்ற பிற டிசைன்களைப் போல 68000 இனைப் பயன்படுத்தின.

32-பிட் தரவு பாதைகள், 32-பிட் பஸ்கள் மற்றும் 32-பிட் முகவரிகளுடன் கூடிய உலகின் முதல் ஒற்றை-சிப் முழு-32-பிட் நுண்செயலி, AT&T பெல் லேப்ஸ் BELLMAC-32A ஆகும், அதன் முதல் மாதிரிகள் 1980 இலும் பொது உற்பத்தி 1982 இலும் செய்யப்பட்டது. 1984ம் ஆண்டு AT&T இன் நீதிமன்ற ஆணையால், அது WE 32000 (WE என்பது வெஸ்டர்ன் எலக்ட்ரிக் என்பதைக் குறிக்கும்) எனப் பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது, மேலும் WE 32100 மற்றும் WE 32200 ஆகிய அதன் மேம்பாடுகளையும் தொடர வேண்டியிருந்தது. இந்த நுண்செயலிகள், AT&T 3B5 3B5 மற்றும் 3B15 மினிகணினிகள் ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தப்பட்டன; உலகின் முதல் டெஸ்க்டாப் சூப்பர்மைக்ரோகணினியான 3B2 இல் பயனப்டுத்தப்பட்டது; உலகின் முதல் 32-பிட் மடிக்கணினியான "கமொபேனியனிலும்" பயன்படுத்தப்ப்ட்டது; மேலும் உலகின் முதல் புத்தக அளவிலான சூப்பர்மைக்ரோகணினியான "அலெக்சாண்டரிலும்" பயன்படுத்தப்பட்டது, அதில் இன்றைய கேமிங் கன்சோல்களில் உள்ளது போலவே ROM-பேக் நினைவக கேட்ரிட்ஜ்கள் இருந்தன. இந்த அனைத்து கணினிகளும் UNIX System V இயக்க முறைமையில் இயங்கின.

இண்டெலின் முதல் 32-பிட் நுண்செயலி iAPX 432 ஆகும், அது 1981ம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, ஆனால் வணிக ரீதியாக வெற்றியடையவில்லை. அதில் ஒரு மேம்பட்ட திறன்-அடிப்படையிலான பொருள்-நோக்கு கட்டமைப்பு இருந்தது, ஆனால் இண்டெலின் 80286 (1982ம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது) போன்ற சமகால தயாரிப்புகளுடன் ஒப்பிடுகையில் மோசமான செயல்திறனைக் கொண்டிருந்தது சாதாரண அளவீட்டு சோதனைகளில் முன்னதை விட நான்கு மடங்கு வேகமாக இயங்கியது. இருப்பினும், iAPX432 இன் முடிவுகளுக்கு, நெரிசலான மற்றும் துணைமேம்பாடு கொண்ட Ada கம்பைலர்கள் ஒரு காரணமாகும்.

ARM முதலில் 1985ம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இது ஒரு RISC செயலி டிசைன் ஆகும், அதிலிருந்து அது 32-பிட் உட்பொதிக்கப்பட்ட அமைப்புகள் செயலி இடங்களில் ஆதிக்கம் செலுத்தியது, அதற்கு அதன் திறன் செயல்திறன், உரிம மாதிரி மற்றும் அமைப்பு மேம்பாட்டு கருவிகளின் பரவலான வரம்பு ஆகியவை பெரிய காரணமாக அமைந்தன. குறைக்கடத்தி உற்பத்தியாளர்கள் பொதுவாக ARM11 போன்ற பிரதான அமைப்புகளுக்கான உரிமமளிப்பார்கள், மேலும் அவர்களின் சிப்பில் அமைந்த முறைமைகளின் தயாரிப்புகளில் பயன்படுத்துவார்கள்; வெகு சில வெண்டர்களுக்கே ARM பிரதான அமைப்புகளை மாற்றியமைக்கும் உரிமம் வழங்கப்பட்டது. பிற பல்வேறு வகையான சாதனங்களைப் போலவே, பெரும்பாலான செல் தொலைபேசிகளில் ஒரு ARM செயலி இருக்கும். கற்பனை நினைவக ஆதரவில்லாத மைக்ரோகண்ட்ரோலர்-சார்ந்த ARM கோர்கள் உள்ளன, மேலும் கற்பனை நினைவகத்துடன் கூடிய SMP பயன்பாடுகள் ப்ராசசரும் உள்ளது.

68000 இன் மூலமான மோட்டோரோலாவின் வெற்றி, MC68010 அறிமுகத்திற்கு வழிவகுத்தது, அது கற்பனை நினைவக ஆதரவையும் சேர்த்து அமைத்திருந்தது. MC68020 1985ம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, அது முழு 32-பிட் தரவு மற்றும் முகவரி பஸ்களைக் கொண்டிருந்தது. 68020, Unix சூப்பர்கணினி சந்தை மற்றும் டெஸ்க்டாப் அளவு கணினிகளை உருவாக்கிவந்த பல சிறிய நிறுவனங்கள் (எ.கா., ஆல்டோஸ், சார்லஸ் ரிவர் டேட்டா சிஸ்டம்ஸ்) ஆகியவற்றில் மிகவும் பிரபலமானது. அடுத்ததாக MC68030 அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, MMU ஐ சிப்பில் ஒருங்கமைத்து முந்தைய தயாரிப்பிலிருந்து மேம்பட்டதாக இது அமைக்கப்பட்டிருந்தது. தொடர்ச்சியான வெற்றி MC68040 க்கு வழிவகுத்தது, இது சிறந்த கணிதவியல் செயல்திறனுக்காக ஒரு FPU ஐக் கொண்டிருந்தது. 68050 மாடல் அதன் செயல்திறன் இலக்குகளை அடைவதில் தோல்வியடைந்தது, மேலும் வெளியிடப்படவில்லை, மேலும் அதன் தொடர்ச்சியாக அதிக வேகமான RISC டிசைன்கள் நிலவிய சந்தையில் MC68060 வெளியிடப்பட்டது. 68K குடும்பம் 1990களின் முற்பகுதியில் டெஸ்க்டாப் துறையிலிருந்து மறைந்தது.

பிற பெரிய நிறுவனங்கள் 68020 மற்றும் அதன் தொடர் மாடல்களை உட்பொதிக்கப்பட்ட உபகரணங்களில் வடிவமைத்தன. ஒரு சமயத்தில், PCகளில் இருந்த இண்டெல் பெண்டியம்களை விட உட்பொதிக்கப்பட்ட உபகரணங்களில் இருந்த 68020கள் எண்ணிக்கை அதிகமாக இருந்தது. கோல்ட்ஃபயர் செயலி கோர்கள் மதிப்பு மிக்க 68020 இன் வழித்தோன்றல்களாகும்.

இந்த நேரத்தின் போது (1980களின் மத்திய காலத்திற்கு முன்பு), நேஷனல் செமிகண்டக்டர் நிறுவனம் இதே போன்ற 16-பிட் பின்-அவுட், 32-பிட் இண்டெர்னல் நுண்செயலியை அறிமுகப்படுத்தியது, அது NS 16032 (பின்னர் 32016 என பெயர்மாற்றம் செய்யப்பட்டது) என அழைக்கப்பட்டது, NS 32032 எனப்பட்ட முழு 32-பிட் பதிப்புகள் மற்றும் 32-பிட் தொழிற்துறை OEM மைக்ரோகணினிகள் ஆகியவற்றை வெளியிட்டது. 1980களின் மத்தியில், சீக்வெண்ட் நிறுவனம், NS 32032 ஐப் பயன்படுத்தும் முதல் சிம்மட்டிக் மல்டிப்ராசசர் (SMP) சர்வர்-க்ளாஸ் கணினி அறிமுகப்படுத்தியது. இது குறைந்த வெற்றிகளைப் பெற்ற டிசைன்களில் ஒன்றாகும், மேலும் 1980களில் அது இல்லாமல் போனது.

MIPS R2000 (1984) மற்றும் R3000 (1989) ஆகியவை மிகவும் வெற்றிகரமான 32-பிட் RISC நுண்செயலிகளாகும். அவை அதிக திறன் தேவைப்படும் பணி சூழல்களில் மற்றும் SGI சர்வர்களில் பயன்படுத்தப்பட்டன.

பிற டிசைன்களில் சுவாரஸ்யமான ஜைலாக் Z8000 அடங்கும், அது சந்தைக்கு மிக தாமதமாக அறிமுகமாகி தாமதமாக ஒரு நிலையை அடைந்து மீண்டும் விரைவில் இல்லாமல் போனது.

1980களின் பிற்பகுதியில், "நுண்செயலி போர்கள்" சில நுண்செயலிகளை அழிக்கத் தொடங்கின. அநேகமாக அப்போது சீக்வெண்ட் என்னும் ஒரே ஒரு பெரிய டிசைன் மட்டுமே வெற்றிகரமாக இருந்தது, NS 32032 அப்போது அழிந்துவிட்டது மேலும் சீக்வெண்ட் நிறுவனம் இண்டெல் நுண்செயலிகளுக்கு மாறியது.

1985 முதல் 2003 வரை, டெஸ்க்டாப், மடிக்கணினி மற்றும் சர்வர் சந்தைகளில் 32-பிட் x86கட்டமைப்புகள் ஆதிக்கம் மிக்கவையாக மாறிவந்தன, மேலும் இந்த நுண்செயலிகள் அதிக வேகம் மற்றும் திறனுடன் கிடைத்தன. இண்டெல் நிறுவனம் கட்டமைப்பின் முந்தைய பதிப்புகளுக்கான உரிமத்தை பிற நிறுவனங்களுக்கு வழங்கியிருந்தது, ஆனால் பெண்டியத்திற்கான உரிமத்தை வழங்கவில்லை, ஆகவே AMD Cyrix ஆகிய நிறுவனங்கள் தங்கள் சொந்த டிசைன்களின் அடிப்படையில் அமைந்த கட்டமைப்புகளின் பதிப்புகளை கட்டமைக்கத் தொடங்கினர். இந்தக் காலத்தின் போது, இந்த செயலிகள் சிக்கலான தன்மையிலும் (டிரான்சிஸ்டர் எண்ணிக்கை) திறனிலும் (வழிமுறைகள்/வினாடி) எண்ணளவில் குறைந்தது மூன்று மடங்குக்கு அதிகரித்தன. அநேகமாக இண்டெலின் பெண்டியம் வரிசையே பொது மக்கள் மத்தியில் அதிகம் பிரபலமும் அறியத்தக்க 32-பிட் செயலி மாடலாகவும் விளங்கியது.

பல சந்தைகளில் 1990களின் முற்பகுதியிலிருந்து 64-பிட் நுண்செயலி டிசைன்கள் பயனில் இருந்து வந்துள்ளன, 2000களின் முற்பகுதியில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட 64-பிட் நுண்செயலிகள் PC சந்தையை இலக்காகக் கொண்டது.

AMD நிறுவனம், x86, x86-64 ஆகியவற்றுடன் பின்னோக்கு-இணக்கத்தன்மை கொண்ட ஒரு 64-பிட் கட்டமைப்பை (AMD64 என இப்போது அழைக்கப்படுகிறது) 2003 செப்டம்பரில் அறிமுகப்படுத்தியது, அது இண்டெலின் கிட்டத்தட்ட முழு இணக்கத்தன்மை கொண்ட 64-பிட் நீட்சிகளுக்கு (முதல் IA-32e அல்லது EM64T எனவும் பின்னர் இண்டெல் 64 எனவும் அழைக்கப்பட்டது) அடுத்ததாக இது அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, இதில் ஒரு 64-பிட் டெஸ்க்டாப் சகாப்தம் தொடங்கியது. இவ்விரண்டு பதிப்புகளுமே 32-பிட் மரபுவழி பயன்பாடுகளையும் அதே சமயம் புதிய 64-பிட் மென்பொருளையும் செயல்திறன் இழப்பு ஏதுமின்றி இயக்கக்கூடிய திறன் கொண்டிருந்தன. இயல்பாக 64-பிட் மென்பொருளை இயக்கும் Windows XP x64, Windows Vista x64, Linux, BSD மற்றும் Mac OS X ஆகிய இயக்க முறைமைகளுடன், இது போன்ற செயலிகளின் திறனை முழுவதுமாகப் பயன்படுத்திக்கொள்ளும் வீதத்தில் மென்பொருள் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. 64 பிட்களை நோக்கிய மாற்றமானது, பொது ரெஜிஸ்டரின் அளவு இரட்டிப்பாக்கப்படுவதாலும், ஒரு ரெஜிஸ்டர் அளவை IA-32 இலிருந்து ஒரு படி அதிகரிப்பதே ஆகும்.

PowerPC செயலிகளின் 64 பிட்களை நோக்கிய மாற்றம் 90களின் முற்பகுதியிலிருந்து இருந்துவந்த செயலிகளின் டிசைனை நோக்கமாகக் கொண்டதும் ஆகும், மேலும் அது இணக்கமற்ற தன்மைக்கு பெரிய காரணமாக இல்லை. நடப்பிலிருந்த முழு எண் ரெஜிஸ்டர்கள், அனைத்து தொடர்புடைய தரவு பாதைகளாகவும் விரிவாக்கப்பட்டன, ஆனால் IA-32 இல், தசமப் புள்ளி எண்கள் மற்றும் வெக்டர் அலகுகள் ஆகிய இரண்டுமே இயங்கின 64 பிட்கள் அல்லது அதற்கு மேலான மதிப்பில் பல ஆண்டுகள் இயங்கின. IA-32 x86-64 ஆக விரிவாக்கப்பட்ட போது நிகழ்ந்ததைப் போலன்றி, 64-பிட் PowerPC இல் புதிய பொது நோக்க ரெஜிஸ்டர்கள் எதுவும் சேர்க்கப்படவில்லை, ஆகவே பயன்பாடுகளுக்கான 64-பிட் பயன்முறையினைப் பயன்படுத்தி பெறப்பட்ட செயல்திறன் பெரிய முகவரிகள் இடம் குறைவாக இருந்ததால் அவற்றைப் பயன்படுத்தவில்லை.

கூடுதல் செயலிகளைச் சேர்ப்பது என்பது ஒரு கணினியின் செயல்திறனை மேம்படுத்துவதற்கான வித்தியாசமான அணுகுமுறையாகும், இது சிம்மட்டிக் மல்டிப்ராசசிங் டிசைன்களில் நிகழும், இவை சர்வர்கள் மற்றும் பணிச்சூழல்களில் 1990களின் முற்பகுதியிலிருந்து பிரபலமானதாக உள்ளது. சிப் உருவாக்கத் தொழில்நுட்பங்கள், தொழில்நுட்பத்தின் இயற்பியல் ரீதியான வரம்புகளை அணுகுவதால் மூர் விதியைப் பின்பற்றுவது சவாலாக ஆகிவிட்டது.

இதன் பதில்வினையாக, சந்தையில் உள்ள தொடர்ச்சியான தரமுயர்த்தல்களின் வேகத்தை நிலைநிறுத்துவதற்காக நுண்செயலி உற்பத்தியாளர்கள் செயல்திறனை மேம்படுத்த பிற வழிகளைத் தேட முயற்சிக்கின்றனர்.

ஒரு மல்டி கோர் செயலி வெறும் ஓர் ஒற்றை சிப் ஆகும், அதில் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட நுண்செயலி கோர் இருக்கும், (இயக்க முறைமை மற்றும் மென்பொருள் ஆகியவை ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட செயலிகள் இருக்கும் வசதியைப் பயன்படுத்திக்கொள்ளும்பட்சத்தில்) கோர்களின் எண்ணிக்கையால் செயல்திறனானது பல மடங்கு பெருகுகின்றனது. பஸ் இடைமுகம் மற்றும் இரண்டாம் நிலை கேச் போன்ற சில கூறுகளை கோர்கள் பகிர்ந்துகொள்ளலாம். கோர்கள் என்பவை இயற்பியல் ரீதியாக மிகவும் நெருக்கமாக இருப்பதால் மிக அதிக வேகமான கடிகார வீதங்களில் செயல்படுவதால், தனியான முறைமைகளுடன் ஒப்பிடுகையில் அவை தொடர்புகொள்கின்றன, மேலும் இதனால் ஒட்டுமொத்த அமைப்பின் செயல்திறன் மேம்படுகிறது.

2005ம் ஆண்டு, முதல் தனிநபர் கணினி ட்யூவல்-கோர் செயலிகள் அறிவிக்கப்பட்டன மற்றும் 2009ம் ஆண்டு ட்யூவல்-கோர் மற்றும் குவாட்-கோர் செயலிகள் சர்வர்கள், பணிச்சூழல்கள் மற்றும் PCகளில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டன, அதே சமயம் உயர் நுட்பப் பணிச்சூழல்களுக்கென ஆறு மற்றும் எட்டு-கோர் செயலிகள் கிடைக்கக்கூடியனவாக இருக்கும் அவை இல்லம் மற்றும் தொழில்முறைப் பயன்பாடுகள் ஆகிய இரண்டு விதமான பயன்பாடுகளுக்கும் பயன்படுத்தலாம்.

சன் மைக்ரோசிஸ்டம்ஸ் நயாகரா மற்றும் நயாகரா 2 சிப்களை அறிவித்துள்ளது, அவை ஒவ்வொன்றிலும் எட்டு-கோர் டிசைன் அமைந்துள்ளது. நயாகரா 2 அதிக த்ரெட்களை ஆதரிக்கின்றது, மேலும் 1.6 GHz வேகத்தில் இயங்குகிறது.

LGA771 சாக்கெட்டில் உள்ள உயர் நுட்ப இண்டெல் க்ஸெனான் செயலிகள் DP (ட்யூவல் ப்ராசசர்) திறன் கொண்டதாகும், அதே சமயம் இண்டெல் கோர் 2 எக்ஸ்ட்ரீம் QX9775 மாடல் Mac Pro இலும் ஆப்பிள் மற்றும் இண்டெல் ஸ்கல்ட்ரெயில் மதர்போர்டினால் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. LGA1366 சாக்கெட்டினை நோக்கிய நிலைமாற்றத்துடன், இண்டெல் i7 சிப் குவாட் கோர் இப்போது முக்கியமானதாகக் கருதப்படுகிறது, மேலும் வர இருக்கின்ற i9 சிப் ஆறு மற்றும் ட்யூவல்-டை ஹெக்ஸ்-கோர் (12-கோர்கள்) செயலிகளையும் அறிமுகப்படுத்த சாத்தியமுள்ளது.

1980களின் மத்தியக் காலம் முதல் 1990களின் முற்பகுதி வரை, புதிய உயர்-செயல்திறன் கொண்ட வழிமுறை தொகுப்பு குறைக்கப்பட்ட கணினி (RISC) மைக்ரோகணினிகள் உருவாயின, அவை IBM 801 மற்றும் பிற போன்ற RISC ஐ ஒத்த CPU டிசைன்களின் தூண்டுதல் மூலம் உருவாயின. RISC நுண்செயலிகள் முதலில் சிறப்பு-தேவை எந்திரங்கள் மற்றும் Unix பணிச்சூழல்களில் பயன்படுத்தப்பட்டன, ஆனால் பிற பங்களிப்பில் அதிக ஏற்பைப் பெற்றன.

1986ம் ஆண்டு, HP நிறுவனம், PA-RISC CPU உடன் கூடிய அதன் முதல் கணினியை வெளியிட்டது. MIPS கம்ப்யூட்டர் சிஸ்டம்ஸ் வெளியிட்ட 32-பிட் R2000 (R1000 வெளியிடப்படவில்லை) அல்லது அக்கார்ன் கம்ப்யூட்டர்ஸ் 32-பிட் நிறுவனத்தால் 1987ம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட 32-பிட் ARM2 இவையிரண்டில் ஒன்றே வணிக ரீதியான முதல் நுண்செயலி டிசைன் ஆகும். R3000 டிசைன் மிகவும் நடைமுறைத் தன்மை கொண்டிருந்தது, மேலும் R4000 உலகின் முதல் வணிக ரீதியாகக் கிடைக்கக்கூடிய 64-பிட் RISC நுண்செயலியை அறிமுகப்படுத்தியது. போட்டியாக விளங்கிய பணித்திட்டங்களின் விளைவாக IBM POWER சன் SPARC ஆகிய கட்டமைப்புகள் உருவாயின. விரைவில், பெரிய வெண்டார்கள் அனைவரும் ஒரு RISC டிசைனை வெளியிட்டனர் அவற்றில், AT&T CRISP, AMD 29000, இண்டெல் i860 மற்றும் இண்டெல் i960, மோட்டோரோலா 88000, DEC ஆல்ஃபா ஆகியவை அடங்கும்.

2007ம் ஆண்டு, உட்பொதிக்கப்படாத பயன்பாடுகளுக்கான இரண்டு 64-பிட் RISC கட்டமைப்புகள் புழக்கத்தில் இருந்தன: அவை SPARC மற்றும் பவர் ISA.

"நுண்செயலி" என்னும் சொல்லானது பாரம்பரியமாக ஒற்றை அல்லது மல்டி-சிப் CPU அல்லது சிப்பில் அமைந்த முறைமை(SoC) ஆகியவற்றையே குறிக்கும் எனினும், தொழில்நுட்பத்திலுள்ள பல வகை சிறப்பு செயலாக்க சாதனங்களும் இதனைப் பின்பற்றுகின்றன. மைக்ரோகண்ட்ரோலர்கள், டிஜிட்டல் சிக்னல் செயலிகள் (DSP) மற்றும் க்ராஃபிக்ஸ் ப்ராசசிங் யூனிட்கள் (GPU) போன்றவை பொதுவான எடுத்துக்காட்டுகளாகும். இவற்றுக்கான பல எடுத்துக்காட்டுகள் ஒன்று நிரலாக்கம் செய்ய முடியாதனவாக இருக்கும் அல்லது வரம்புக்குட்பட்ட நிரலாக்க வசதிகளைக் கொண்டிருக்கும். எடுத்துக்காட்டுக்கு, பொதுவாக 1990களின் GPUகள் பெரும்பாலும் நிரலாக்கம் செய்ய முடியாதன, மேலும் வெர்டெக்ஸ் ஷேடர்கள் போன்ற நிரலாக்கம் செய்யக்கூடிய வசதிகளை சமீபத்தில் மட்டுமே பெற்றன. ஒரு "நுண்செயலி" என்பதை வரையறுப்பது எது என்பதில் உலகளவிலான கருத்து ஒப்புதல் இல்லை, ஆனால் இந்த சொல் ஒரு வகையான பொது தேவை CPU ஐக் குறிக்கிறதேயன்றி தனியாகக் குறிப்பிடப்படாதபட்சத்தில் சிறப்பு-தேவை ப்ராசசரைக் குறிப்பதில்லை என்ற கருத்தைக் கொள்வது பாதுகாப்பானதாகும்.

2003ம் ஆண்டு, சுமார் $44 பில்லியன் (USD) மதிப்புள்ள நுண்செயலிகள் உற்பத்தி செய்யப்பட்டு விற்கப்பட்டன. இருப்பினும், விற்கப்பட்ட CPUகளில் 0.2% மட்டுமே பங்களித்த அதில் பாதியளவு பணம் CPUகள் டெஸ்க்டாப் அல்லது மடிக்கணினி தனிநபர் கணினிகள் ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தப்பட்ட CPUகளுக்காகவே செலவானது.

உலகளவில் விற்பனையான மொத்த CPUகளில் 55% 8-பிட்மைக்ரோகண்ட்ரோலர்களாகும், அதில் சுமார் இரண்டு பில்லியன்கள் 1997ம் ஆண்டு விற்பனையாயின.

2002ம் ஆண்டு, விற்பனையான மொத்த CPUகளில் 10% சதவீதம் 32-பிட் அல்லது அதிக பிட் மதிப்பு கொண்டவை. விற்பனையான மொத்த 32-பிட் CPUகளில் சுமார் 2% டெஸ்க்டாப் அல்லது மடிக்கணினி தனிநபர் கணினிகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பெரும்பாலான நுண்செயலிகள் வீட்டு உபயோக சாதனங்கள், வாகனங்கள் மற்றும் கணினி சாதனக் கூறுகள் போன்ற உட்பொதிக்கப்பட்ட கட்டுப்பாட்டு பயன்பாடுகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மொத்தமாகக் கருதுகையில், ஒரு நுண்செயலி, மைக்ரோகண்ட்ரோலர் அல்லது DSP இன் சராசரி விலை சுமார் $6 ஆகும்.

2008ம் ஆண்டு சுமார் பத்து பில்லியன் CPUகள் உற்பத்தி செய்யப்பட்டன.
ஒவ்வொரு ஆண்டும் உற்பத்தி செய்யப்படும் புதிய CPUகளில் சுமார் 98% உட்பொதிக்கப்பட்ட அமைப்புகளாகும்.







</doc>
<doc id="71541" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71541" title="ரேகா (நடிகை)">
ரேகா (நடிகை)

இந்தி
ரேகா ("Rekha") என்ற திரைப் பெயரால் அனைவராலும் அழைக்கப்படும் பானுரேகா கணேசன் (பிறப்பு: 10 அக்டோபர் 1954) இந்தியாவில் தமிழ்நாட்டில் பிறந்து பாலிவுட் திரைப்படங்களில் நடித்து பிரபலமான ஓர் இந்தியத் திரைப்பட நடிகை ஆவார்.

இவர் பலதரப்பட்ட வேடங்களில் நடித்து பெயர் பெற்றார். ரேகா குறிப்பாக பெண்மையை-மையமாகக்கொண்ட பாத்திரங்களில் நடித்துப் பெரும் அங்கீகாரத்தைப் பெற்றார். இவர், "குப்சூரத்" திரைப்படத்தில் பள்ளி சிறுமியாகவும், "கூன் பாரி மாங்" கில், தெளிவான முடிவெடுக்கும் பழிவாங்கும் பாத்திரமாகவும் நடித்து ஃபிலிம்ஃபேர் சிறந்த நடிகைக்கான விருதினைப் பெற்றார். இவருடைய "உம்ரௌ ஜான்" திரைப்படத்தில் பண்டைய விலைமகள் பாத்திரம், சிறந்த நடிகைக்கான தேசிய திரைப்பட விருதைப் பெற்றுத்தந்தது. இவர், சுமார் 1970கள் முழுவதும் இந்திய ஊடகத்தில் ஒர் பாலியல் சின்னமாக தோன்றினார்.

ரேகா திரைப்படத் துறையில் 40 வருட காலம் வரை சுமார் 180 படங்களுக்கு மேல் நடித்திருக்கிறார். அவர் தனது தொழில் வாழ்க்கையில் பல முறை மறுபிறப்பெடுத்துள்ளார், மேலும் தனது நிலையை தக்கவைத்துக்கொண்டதற்காக அதிகமாக அறியப்பட்டவராவார். இந்தியாவில் கலைத் திரைப்படம், எனப்படும் இந்திய கலைத் திரப்படத் துறையிலும் பங்களித்து, அவர் வணிகரீதியான வெற்றியையும் பெற்றுள்ளார், அதே சமயம் ஆண்டுதோறுமான அவரது பல நடிப்புகளுக்காக விமர்சன ரீதியான பாராட்டுகளையும் பெற்றுள்ளார்.

இவர், இந்தியாவில் சென்னையில், புகழ்மிக்க தமிழ்த் திரைப்பட நடிகர் ஜெமினி கணேசனுக்கும், தெலுங்கு நடிகை புஷ்பவல்லிக்கும் பிறந்தார். இவருடைய தந்தை ஒரு நடிகராக மிகப் பெரிய வெற்றியை அடைந்தார். மேலும் ரேகா அவருடைய வழியையே பின்பற்றினார். வீட்டில் அவர் தமிழ் மொழியிலேயே பேசினார்.

இவருடைய பெற்றோர்கள் திருமணம் செய்துகொள்ளவில்லை, மேலும் இவருடைய தந்தை இவருடைய குழந்தைப் பருவத்தில் அவருடைய தந்தைமையை ஒப்புக்கொள்ளவில்லை. 1970 இல் இவர் பாலிவுட்டில் கால்வைக்க முயற்சித்த போது தனது பூர்வீகத்தை வெளிப்படுத்தினார். பிறகு, இவருடைய தொழிலின் உச்சக்கட்டத்தில், ரேகா ஒரு பத்திரிக்கை நிருபரிடம், இவருடைய தந்தை இவரை புறக்கணித்த கோபம் இப்போதும் எரிச்சலூட்டுகிறது என்றும் அவருடைய சமாதானத்திற்க்கான முயற்சியை இவர் கண்டுகொள்ளவில்லை என்றும் கூறினார்.

1966 ஆம் ஆண்டில் "ரங்குலா ரத்னம்" என்ற தெலுங்கு திரைப்படத்தில் குழந்தை நட்சத்திரமாகத் தோன்றினார். 1969 இல் ரேகா "கோவதல்லி CID 999" என்ற கன்னட வெற்றிப்படத்தில் டாக்டர். ராஜ்குமாருடன் கதாநாயகியாகத் தோன்றினார். அதே வருடத்தில், "அஞ்சனா சாஃபர்" (பிறகு "டு ஷிகாரி'யாக' பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது) என்ற அவருடைய முதல் இந்தி திரைப்படத்தில் நட்சத்திரமாகத் தோன்றினார். பின்னாளில் இவர், முன்னனி நட்சத்திரமான பிஸ்வாஜித்துடன் அயல் நாட்டு சந்தைக்காக, ஓர் முத்தக்காட்சியில் நடிப்பதற்காக சூழ்ச்சி செய்து சிக்கவைக்கப்பட்டார் எனக் கூறினார். மேலும் இந்த முத்தக்காட்சி "லைஃப்" பத்திரிக்கையில் ஆசியப் பதிப்பில் வெளியிடப்பட்டதாகவும் கூறினார். இந்த திரைப்படம் தணிக்கை செய்யும் சிக்கலில் சிக்கிக்கொண்டது, மேலும் பிறகு பத்தாண்டு வரை இந்த திரைப்படத்தை வெளியிட முடியவில்லை. 1970 இல் இவரது இரு திரைப்படங்கள் வெளியிடப்பட்டன: தெலுங்கு திரைப்படம், "அம்ம கோசம்" மற்றும் இந்தி திரைப்படமான "சாவன் பாதன்" ஆகியவை, இதில் பின்னது இவரை பாலிவுட் நடிகையாக அரங்கேற்றியது. இவர் தமிழ் மொழி பேசுபவராக இருந்ததால், இந்தி மொழியை கற்கவேண்டியதாயிற்று. "சாவன் பாதன்" திரைப்படம் ஹிட் ஆனது, மேலும் ரேகா ஒரே நாளில் சிறந்த நட்சத்திரமானார். இவர் உடனே பல வாய்ப்புகளைப் பெற்றார் ஆனால் ஒன்றும் சிறப்பானதாக அமையவில்லை. இவருடைய பாத்திரங்கள் பெரும்பாலும் ஓர் கவர்ச்சியான பெண்ணாகவே இருந்தன. இவர் நடித்த பல, "கஹானி கிஸ்மத்" , "ராம்பூர் கா லக்ஷ்மன்" மற்றும் "ப்ரான் ஜாயே பர் வாசன் நா ஜாயே" உள்ளிட்ட திரைப்படங்கள் வணிக அளவில் வெற்றிப்படங்களாக இருந்தாலும், இவரது நடிப்புத் திறமை எடுத்துக்காட்டப்படவில்லை.

1976 ஆம் ஆண்டில் இவரது முதல் நடிப்பு சார்ந்த சிறந்த திரைப்படமான "தோ அஞ்சானே" வெளியிடப்பட்டது, இதில் அமிதா பச்சனுடன் துணை-நட்சத்திரமாக ஓர் இலட்சியப் பெண்ணாக நடித்தார். இந்த திரைப்படம் பெரிய வெற்றிப்படமாக அமைந்தது, மேலும் இவருடைய சிறந்த நடிப்பிற்காக இவர் பெரிதும் பாராட்டப்பட்டார்.

1978 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட "கார்" என்ற திரைப்படத்தில் பாலியல் பலாத்காரம் செய்து பாதிக்கப்பட்ட பெண்ணாக நடித்தது, இவருக்கு பெரிதும் முக்கிய திருப்பு முனையாக இருந்தது. இவர் நடித்தது ஆர்த்தி என்ற பாத்திரத்தில், புதுமணமாகிய பெண் பகைவர்களினால் பாலியல் பலாத்காரம் செய்யப்பட்ட பிறகு துணிச்சலுடன் இவருடைய அன்பான கணவரின் உதவி கொண்டு அதிலிருந்து மீண்டும் போராடி மீண்டு வருவதே இவருடைய கதாப்பாத்திரமாகும், இதில் அவரது கணவராக வினோத் மெஹ்ரா நடித்தார். இந்த திரைப்படம் இவரது முதல் மைல்கல்லாகக் கருதப்பட்டது, மேலும் இதில் இவருடைய நடிப்பு இவருடைய ரசிகர்கள் மற்றும் விமர்சகர்கள் என இருதரப்பினராலும் பெரிதும் பாராட்டப்பட்டது. முதன்முதலில் இவர் ஃபிலிம்ஃபேர் விருதுகளில் சிறந்த நடிகைக்கான பரிந்துரையைப் பெற்றார். 
அதே வருடத்தில், "முக்குவாதர் கா சிகந்தர்" என்ற திரைப்படத்தில் மீண்டும் அமிதாப் பச்சனுடன் நடித்து சாதனை புரிந்து புகழ் பெற்றார். இந்த திரைப்படம் அந்த வருடத்தின் பெரிய வெற்றிப்படமாக அமைந்தது, மேலும் அந்த பத்தாண்டு காலவரையில் மிகப் பெரிய வெற்றிப்படமாக இருந்ததால், ரேகா அந்த கால கட்டத்தில் மிகப் பெரிய வெற்றி பெற்ற நடிகையாகக் கருதப்பட்டார். இந்தத் திரைப்படம் விமர்சன ரீதியாக நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றது, மேலும் ரேகாவின் விலைமகள் பாத்திரம் இவருக்கு ஃபிலிம்ஃபேரில் சிறந்த துணை நடிகைக்கான விருதுக்கான பரிந்துரையைப் பெற்றுத்தந்தது.

இவருடைய வெற்றிப்படமான "முக்குவாதர் கா சிகந்தர்" வெற்றியைத் தொடர்ந்து, பச்சனுடன் இன்னும் பல திரைப்படங்களிள் நடித்தார், அவற்றில் பெரும்பாலானவை வெற்றியாகவே இருந்தன. இவர் பச்சனுடன் திரைப்படத்தில் மட்டும் நல்ல ஜோடியாக இருக்கவில்லை, நிஜ வாழ்க்கையில் இவர்களுடைய உறவு அறியத்தக்கதாக இருந்தது, பச்சன் திருமணமானவராக இருந்ததால், பத்திரிக்கைகள் இவர்களுடைய உறவை மிகவும் தீவிரமாக விமர்சித்தன. 1981 இல் யாஷ் சோப்ராவின் நாடகமாகிய "சில்சிலா"வில் நடித்தபோது, இந்த உறவு துண்டித்து ஓர் முடிவிற்கு வந்தது. ஜய பாதுரி பச்சனுடைய நிஜ மனைவியாகவும் ரேகா பச்சனுடைய காதலியாகவும் நடித்து, இவர்களுடைய நிஜ உறவை ஆதாரமாக வைத்து இந்த திரைப்படம் அமைந்திருந்ததால் மிகுந்த அவதூறுக்குள்ளாகியது. இதுவே இவர்களுடைய கடைசி திரைப்படமாக இருந்தது, அதன் பிறகு மீண்டும் இவர்கள் சேர்ந்து நடிக்கவில்லை.

இந்த திரைப்படத்தைப் பற்றிய வதந்தி இவருக்கு வெற்றியை வழங்கியது. இருப்பினும், அவர் தனது இந்தி மொழி மற்றும் நடிப்பு ஆகிய இரண்டிலும் சிறப்பாக விளங்க மிகவும் கடினமாக உழைத்தார் என்பதை விமர்சகர்களும் ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டியதாயிற்று, மேலும் 1970களில் தனது "பருமனான" உடலை "அன்னம்" போன்ற உருவத்திற்கு மாற்றியிருந்தார் என்பதையும் அவர்கள் ஒப்புக்கொண்டனர். யோகா, ஓர் ஊட்டச்சத்து ரீதியான உணவுக்கட்டுப்பாடு மற்றும் வாழ்க்கையில் ஒழுங்கான ஒழுக்கக் கட்டுப்பாடு ஆகியவைகள் ரேகாவின் இந்த மாற்றத்தைக் கொடுத்தது.

1981 இல், "உம்ரௌ ஜான்" என்ற உருது திரைப்படத்தில் நடித்தார். இந்த திரைப்படத்தின் கதை, அமிரன் என்ற இளம் பெண் கடத்தப்பட்டு விலை மகள் இல்லத்தில் விற்கப்படுவது, அவளுடைய வாழ்க்கைப் பற்றிய கதை உம்ரௌ படத்தின் கதையாக்கப்பட்டது. இந்த திரைப்படத்தில், இவருடைய உணர்வுமிக்க விலை மகள் கதாப்பாத்திரத்தில் இவருடைய நடிப்பு, இவருடைய திரைப்படத்துறையிலேயே சிறந்திருந்ததாகக் கருதப்பட்டது. திரைப்படத் துறையில் மிகச் சிறப்பாக இருந்தது, மேலும் இந்த படத்திற்காக இவர் சிறந்த நடிகைக்கான தேசிய திரைப்பட விருதைப் பெற்றார். 
எல்லாவற்றுக்கும் மேல், "முக்குவாதர் கா சிகந்தர்" மற்றும் "உம்ரௌ ஜான்" ஆகிய பல படங்களில் நல்ல மனமுள்ள விலை மகளாக ஒரே மாதிரியான கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தார்.

பச்சன் விவகாரத்திற்குப் பிந்தைய ரேக்காவின் தொழில்வாழ்க்கையில் இது ஒரு புதிய நிலையாக இருந்தது; இந்த சமயத்திலேயே அவர் தனது தொழில் வாழ்க்கையை தொழில்முறை ரீதியிலானதாக மாற்றினார். இவர் சுயசார்புள்ள மற்றும் கலைத் திரைப்பட இயக்குநர்களுடனும் பணிபுரிய விரும்பினார், 1980களில் இவர், கலைத் திரைப்படங்களில் தொடர்ந்து பணிபுரிந்தார், அந்த குறிப்பிட்ட காலவரை இந்திய சினிமாவில் ஓர் புதிய கிளர்ச்சியை ஏற்படுத்தியது. இவருடைய இந்த துணிவான -முயற்சி "உம்ரௌ ஜான்" திரைப்படத்திலிருந்து தொடங்கியது, மேலும் 1981ல் அடுத்ததாக ஷ்யாம் பெங்காலின் விருது பெற்ற "கல்யுக்" என்ற நாடகத்தில் நடித்தார், ரமேஷ் தல்வாருடைய "பசேரா", என்ற திரைப்படத்தில் இவர் தங்கையின் கணவனை மணம் செய்துகொண்டு பிறகு நீண்ட இழப்புக்கு பிறகு மனவளர்ச்சி இழந்த பெண்ணாக நடித்தார்; மேலும் ஜீதேந்திராவுடன் "ஏக் ஹை பூல்" என்ற திரைப்படத்தில் கணவனுக்கு நம்பிக்கை துரோகம் செய்து விட்டு சென்ற மனைவியாக நடித்தார். இத்திரைப்படங்களில் இவருடைய நடிப்பு விமர்சகர்களால் பெரிதும் பாராட்டப்பட்டது. 1980களின் போது, வெளியிட்ட குறிப்பிடத்தக்க புகழ் பெற்ற திரைப்படங்கள் "ஜீவன் தாரா", "உட்சவ்" மற்றும் "ல்ஜாசட்" ஆகியனவாகும்.

கலைத் திரைப்படம் இல்லாமல், ரேகா மற்றுமொரு அதிகப்படியான தீவிரமான சாகசமான பாத்திரங்களிலும் நடித்தார்; முந்தைய நடிகைகளுக்கிடையே, கதாநாயகிகளை மையமாகக் கொண்ட முன்னனி பாத்திரங்களில் நடித்தார், அத்தகைய திரைப்படங்களாவன "குப்சூரத்", "கூன் பாரி மாங்" மற்றும் "முஜீ இன்சாஃப் சாஹியே" ஆகியனவாகும். இவர் "குப்சூரத்" (1980) மற்றும் "கூன் பாரி மாங்" (1988) ஆகிய திரைப்படங்களில் நடித்த கதாப்பாத்திரங்களுக்காக ஃபிலிம் ஃபேர் விருதுகளைப் பெற்றார். ஒரு விமர்சகர், "கூன் பாரி மாங்கில்" ரேகாவின் நடிப்புத் திறனைப்பற்றி எழுதும்போது "ரேகா நடித்த ஆர்த்தி என்ற கதாப்பாத்திரம் குறையற்ற இவரது நடிப்பு சிறப்பானது, மேலும் இது இதுவரை இவருடைய நடிப்பினிலேயே மிகச்சிறப்பாக இருந்தது. இத்திரைப்படத்தின் முதல் பாதியில் கவர்ச்சியற்ற நாணமிக்க பெண்ணாக இருக்கும் போது சிறப்பாக உள்ளார், பிறகு ப்ளாஸ்டிக் அறுவை சிகிச்சை செய்த பிறகு நவநாகரீகமான அழகான மயக்கியிழுக்கும் பெண்ணாக இருக்கும் போது இன்னும் சிறப்பாக மனதில் பதிகிறார். சில காட்சிகள், நாம் ஓர் உயர்தர திரைப்பட நடிகையை இங்கு பார்ப்பதை உணர்த்தும்.

1990களில் ரேகாவின் வெற்றி சரியத்தொடங்கியது, மேலும் இவர் படிப்படியாக இவரது புகழை இழக்கத்தொடங்கினார். இவர் சவாலாக அமைந்த பல படங்களில் நடித்தபோதிலும் இவர் நடித்த பல படங்கள் வணிக ரீதியிலும் விமர்சன ரீதியாகவும் வெற்றிபெற்றன. இவருடைய தலைமுறையில் நடித்த ஹேமா மாலினி மற்றும் ராக்கீ போன்ற நடிகைகள், அம்மாவாக அல்லது அத்தை, சித்தியாக துணை நடிகைகளாக நடித்தபோதிலும், மாதுரீ தீக்ஷித் மற்றும் ரவீனா டண்டன் ஆகிய நடிகைகள் புகழ் பெற்ற நடிகைகள் பிரபலமாக விளங்கிய நேரத்தில், ரேகா அப்போதும் முன்னனி நட்சத்திரமாக முக்கிய கதாப்பாத்திரங்களில் நடித்துக்கொண்டிருந்தார் என்று விமர்சகர்கள் குறிப்பிட்டனர்.

அந்த பத்தாண்டு காலத்தில் இவர் நடித்து வெளியிடப்பட்ட சில சிறப்பான படங்களில், வெளிநாட்டுப்படமான "Kama Sutra: A Tale of Love" மற்றும் வணிகரீதியாக வெற்றிப்படமான "கில்லாடியன் க கில்லாடி" ஆகியவற்றைக் கூறலாம். இவர் மீரா நாயரினால் இயக்கப்பட்ட ஃபார்மர் என்ற திரைப்படத்தில், காம சூத்ரா ஆசிரியையாக முரண்பாடான திரைப்படத்தில் நடித்ததை அறிந்த சிலர் இவரது பெயர் பாதிக்கப்படும் என நினைத்தனர். மற்றொருபுறம், அவ்விரண்டு திரைப்படங்களில் பின்னதில் கொல்லைக்கூட்ட தலைவியாக நடித்ததற்காக, ஃபிலிம் ஃபேரின் சிறந்த துணை நடிகைக்கான விருது மற்றும் சிறந்த வில்லி நடிகைக்கான ஸ்டார் ஸ்கிரீன் விருது ஆகியவை உள்ளிட்ட பல முக்கிய விருதுகளைப் பெற்றார்.

சமீபத்திய ஆண்டுகளில் இவர், சில படங்களில், கவர்ச்சி நடிகைக்குப் பதிலாக வழக்கமாக நடிக்கும் அம்மாவாக அல்லது விதவையாகவும் நடித்துவருகிறார். இவர், இவருடைய பலதரபிபட்ட நடிப்புத்திறனுக்காகபி பாராட்டப்பட்டார். 2001 இல் ராஜ்குமார் சந்தோஷியின் "லஜ்ஜா" திரைப்படத்தில், மனீஷா கொய்ராலா, மாதுரீ டீக்ஷித் மற்றும் அணில் கபூர் ஆகியோருடன் சேர்ந்த குழுவில் ரேகா ராம்துலாரியாக நடித்தார். ரேகா பல படங்களுக்கு நடிப்புக்கான விருதுகளுக்காக பரிந்துரைக்கப்பட்டார்; தரன் ஆதர்ஷ் என்ற விமர்சகர், "...ரேகா தற்போதைய இந்திய திரைப்படத்துறையில் அழகாகவும் மிகச்சிறந்த நடிப்புத்திறனுள்ள நடிகையாகாவும் வெற்றிநடை போடுகிறார்" என்று எழுதியுள்ளார்.
அதே வருடத்தில் இவர், கரிஷ்மா கபூருடன் ஷ்யாம் பெனிகள்ளின் "சுபெய்தா" என்ற திரைப்படத்தில் நடித்தார். ரேகாவின் வியக்கத்தக்க அழகான திறமையுடன் கூடிய நடிப்பில் வருகை தந்த திரைப்படங்கள், திரைத்துறையில் இவருடைய முத்திரையை பதிக்க வைத்தது என்று "Upperstall.com" எழுதியது. பிறகு இவர் குண்டன் ஷாவின் பிரீத்தி ஜிந்தாவுடன் "தில் ஹாய் துமாரா" என்ற திரைப்படத்தில் சரிதா என்ற கதாப்பாத்திரத்தில், தன்னுடைய கணவனின் முறைதவறி பிறந்த பெண்ணை கடத்தி தன்னுடைய கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருக்கும் பெண்ணாக நடித்தார். 2003 ல் ஹிருதிக் ரோஷன்னின் தாயாக ராகேஷ் ரோஷனின் "கோய்..." "மில் கயா" என்ற திரைப்படத்தில் நடித்தார். இதில் இவருடைய நடிப்பால் சிறந்த துணை நடிகைக்கான பாலிவுட் திரை விருதினைப் பெற்றார். இந்த திரைப்படம் அந்த வருடத்தின் பெரிய ஹிட்டாக இருந்தது.

பிறகு இவர், "பரினீடா" போன்ற பல படங்களில் நடித்தார். 2006 இல் இவர், "கோய்..." "மில் கயா" திரைப்படத்தின் தொடர்ச்சியாக "கிரிஷ்" என்னும் அந்த வருடத்தின் பெரும் வெற்றி பெற்ற திரைப்படத்தில் நடித்தார். 2007 ல் கௌதம் கோஷின் "யாத்ரா" என்ற திரைப்படத்தில் மீண்டும் இவர் விலைமகள் பாத்திரத்தில் நடித்தார். முன்பு இவர் நடித்த இத்தகைய கதாப்பாத்திரங்கள் வெற்றி அடைந்தது, வழக்கத்திற்க்கு மாறாக இந்த முறை இத்திரைப்படம் தோல்வியைத் தழுவியது.

அமிதாப் பச்சன், வினோத் மெஹ்ரா உட்பட பல பாலிவுட் நடிகர்களுடன் ரேகாவிற்கு தோல்வியடைந்த உறவு இருந்தது, மேலும் 1990ல் இவர் முகேஷ் அகர்வால் என்ற டெல்லியைச் சேர்ந்த - தொழிலதிபரை மணந்தார், முகேஷ் அகர்வால் 1991 இல் தற்கொலை செய்துகொண்டார். 1973ல் ரேகா வினோத் மெஹ்ராவை மணக்கப்போவதாக வதந்தி வந்தது, ஆனால் 2004 ல் ரேகா சிமி கேர்வெல்லுடன் நடந்த ஓர் தொலைக்காட்சிப் பேட்டியில் இவர், வினோத் மெஹ்ராவை தனது நலன் விரும்பி என்றும், திருமணம் செய்துகொள்வதாக வெளிவந்த செய்திகள் வதந்திகள் என்றும் கூறினார். ரேகா தற்போது அவருடைய காரியதரிசி ஃபர்சானாவுடன் மும்பையில் உள்ள பாந்த்ரா இல்லத்தில் வசிக்கிறார்.

ரேகா 180க்கும் மேலான இந்தி திரைப்படங்களில் நடித்தார், இந்திய முக்கிய திரைப்படங்கள் மற்றும் கலைத் திரைப்படங்கள் இரண்டிலும் நடித்துள்ளார்.





</doc>
<doc id="71542" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71542" title="ஏஞ்சல்ஸ் அண்ட் டெமான்ஸ் (திரைப்படம்)">
ஏஞ்சல்ஸ் அண்ட் டெமான்ஸ் (திரைப்படம்)

"ஏஞ்சல்ஸ் அண்ட் டெமான்ஸ் " என்பது டான் பிரவுன் அதே பெயரில் எழுதிய நாவலினை அப்படியே எடுத்த அமெரிக்கன் படமாகும். "ஏஞ்சல்ஸ் அண்ட் டெமான்ஸ்" நாவலானது முதலில் வெளியிடப்பட்டு, "தி டா வின்சி கோடு" க்கு முன்னர் வந்திருந்தாலும் கூட, இது "தி டா வின்சி கோடி" ன் தொடர்ச்சியே ஆகும். இதன் படப்பிடிப்பு ரோம், இத்தாலியிலும் கலிஃபோர்னியா கல்வர் சிட்டியிலுள்ள சோனி பிக்சர்ஸ் ஸ்டூடியோஸிலும் நடந்தது. இதன் முதன்மைப் பாத்திரமான ராபர்ட் லாங்டன் ஆக டாம் ஹான்க்ஸ் மீண்டும் இதில் வருகிறார், மேலும் இயக்குநர் ரான் ஹோவர்ட், தயாரிப்பாளர் பிரியன் கிரேஸர், இசையமைப்பாளர் ஹான்ஸ் ஜிம்மர் மற்றும் திரைக்கதை எழுத்தாளர் அகிவா கோல்ட்ஸ்மேன் ஆகியோரும் மீண்டும் வருகின்றனர்.

பாதிரியார் சில்வானோ பெண்டிவோக்லியோ மற்றும் டாக்டர். விட்டோரியா வேட்ரா ஆகியோரின் கண்காணிப்பின் கீழ், அணு ஆராய்ச்சிக்கான ஐரோப்பியன் நிறுவனமானது (CERN) பெரிய ஹாட்ரன் கொலிடரை தொடங்கி, ஆன்ட்டி மேட்டர் இருக்கும் மூன்று குப்பிகளைக் கைப்பற்றுகிறது. அதன்பிறகு உடனடியாக, யாரோ ஒருவர் பாதிரியார் சில்வானோவைக் கொலைசெய்து விட்டு ஒரு குப்பியைத் திருடுகிறார்.

ரோமன் கத்தோலிக்க தேவாலயம் போப் பயஸ் XVI இறந்ததற்காக ரோமில் துக்கம் அனுஷ்டிக்கிறது. அடுத்த போப்பைத் தேர்ந்தெடுக்கும் பாப்பரசர் கூட்டத்தை வத்திக்கான் நகர் ஏற்பாடு செய்கிறது. வெற்றிகரமான வாக்களிப்புக்காக தேவாலயத்தின் நம்பிக்கையான உறுப்பினர்கள் செயிண்ட் பீட்டரின் சதுக்கத்தில் காத்திருக்கும் நிலையில், வத்திக்கானின் தற்காலிக பொறுப்பை கமேர்லேங்கோ பேட்ரிக் மேக்கென்னா ஏற்கிறார். கூட்டமானது தனிப்படுத்தப்பட முன்னர், 'பிரிஃபெரிட்டி'யை(போப்பாக தேர்ந்தெடுக்கப்படுவதற்கு அதிக சாத்தியமுள்ள நான்கு வேட்பாளர்கள்) இல்லுமினாட்டி கடத்துகிறது. ஒவ்வொரு மணிக்கு ஒருவர் வீதம் கொலை செய்வோம் என்றும் பின்னர், வத்திகானை நள்ளிரவில் தீயிட்டு அழித்துவிடுவோம் என்று அவர்கள் மிரட்டுகிறார்கள். திருடப்பட்ட பாதுகாப்பு கேமரா காணாமல் போன ஆன்ட்டி மேட்டர் குப்பியைக் காண்பிக்கிறது, அந்த குப்பியின் மின்கலம் அழியும்போதும், காந்த கொள்கை புலம் செயலிழக்கும்போதும், பேரழிவை ஏற்படுத்தும் விதமாக வெடிக்கும்.

இல்லுமினாட்டியின் அச்சுறுத்தலைத் தீர்க்கவும், நான்கு பிரிஃபெரிட்டியைக் காப்பாற்றவும், குப்பியின் மின்கலங்களை இடமாற்றவும் தமக்கு உதவி பெறுவதற்காக, ஹார்வார்ட் பல்கலைக்கழகத்திலிருந்து குறியீடுகள் துறை நிபுணர் ராபர்ட் லாங்டனையும், CERN இலிருந்து வெட்டோரியா வேட்ராவையும் வத்திக்கான் அழைக்கிறது. இல்லுமினாட்டி செய்தியைக் கேட்கும் லாங்டன், நான்கு கார்டினல்கள் "தீப அலங்காரப் பாதை"யின் நான்கு பலிபீடங்களில் இறக்கும் என்பதை ஊகிக்கிறார். இருப்பினும், இந்த பலிபீடங்கள் எங்கே அமைந்துள்ளன என்பது ஒருவருக்குமே தெரியாது.

பாதிரியார் சில்வானோவின் நாட்குறிப்புகளை சுவிட்சர்லாந்தில் இருந்து கொண்டுவரும்படி வேட்ரா அழைக்கிறார், ஆன்ட்டி மேட்டர் பரிசோதனைகள் குறித்து சில்வானோ கலந்துரையாடிய நபரின் பெயர் அந்த நாட்குறிப்புகளில் இருக்கும் என நம்புகிறார். அதோடு கலீலியோ கலீலியின் தடைசெய்யப்பட்ட புத்தகத்தின் அசல் நகலைப் பார்ப்பதற்கு வத்திக்கான் ரகசிய காப்பகங்களை அணுக வேண்டும் எனவும் லாங்டன் வேண்டுகிறார். இந்த புத்தகத்திலுள்ள தடயங்களைப் பயன்படுத்தி, லாங்டன், வேட்ரா, இன்ஸ்பெக்டர் ஜெனரல் ஏர்னஸ்டோ ஓலிவெட்டி மற்றும் வத்திக்கான் பிரெஞ்ச் காவற்படையின் லெப்டினண்ட் வேலண்டி ஆகியோர் முதலாவது கார்டினலைக் கண்டுபிடிப்பதற்காக மட்டும் முதலாவது தேவாலயத்துக்கு (சண்டா மரியா டெல் போபலோவின் தேவாலயத்திலுள்ள சிகி பூஜை அறை) ஓடுகிறார்கள், கார்டினல் எப்னல், இறந்து விட்டார், அழுக்குடன் திணறடித்தார், எலிகளால் உண்ணப்பட்டு "பூமி" என்ற சொல்கொண்டு சின்னம் பதிக்கப்பட்டிருந்தார்.
அவர்கள் இரண்டாவது பலிபீடத்தின் இருப்பிடத்தை (செயிண்ட் பீட்டரின் சதுக்கம்) உறுதிப்படுத்தி அடைகிறார்கள், இரண்டாவது கார்டினரின் இறப்புக்கு சாட்சியாக அமைய மட்டுமே அவர்கள் அங்கு செல்கிறார்கள், கார்டினல் லமஸ்ஸே இறந்து விட்டார், அவரின் நுரையீரல்கள் துளையிடப்பட்டிருந்தன, அவருடைய உடல் "காற்று" என்ற சொல்கொண்டு சின்னம் பதிக்கப்பட்டிருந்தது. சில்வானோவின் நாட்குறிப்பை வேட்ரா படிக்கும் வேளையில், லாங்டனும் வத்திக்கான் அதிகாரிகளும் மூன்றாவது தேவாலயத்தைக் கண்டுபிடித்து (சண்டா மரியா டெல்லா வெட்டோரியா) மூன்றாம் கார்டினல், கார்டினல் கைடெராவை எரிந்து சாகுவதிலிருந்து காப்பாற்ற முயற்சி செய்கிறார்கள், ஆனால் கொலையாளி தோன்றி, லாங்டன் தவிர அனைவரையும் கொலைசெய்கிறான். கார்டினல் தீயில் கருகுகிறார், அவரது உடல் "நெருப்பு" என்ற சொல்கொண்டு சின்னம் பதிக்கப்படுகிறது.

தப்பிய பின்னர், லாங்டன் இரு காவற்படை அதிகாரிகளையும் சமாதானப்படுத்தி "தண்ணீர்" பலிபீடத்தின் கடைசி தேவாலயத்துக்கு ஓடுகிறார், ஆனால் கொலையாளி அவர்களைக் கொலைசெய்துவிட்டு, நான்காவது கார்டினல், கார்டினல் பக்கியாவை நான்கு ஆறுகளின் நீரூற்றிற்குள் மூழ்குமாறு போடுகிறான். இருப்பினும், கார்டினலை லாங்டன் காப்பாற்றுகிறார், எனவே அவர் இல்லுமினாட்டியின் இருப்பிடம்: காஸ்டல் சாண்ட் ஏஞ்சலோ என்பதை லாங்டனிடம் கூறுகிறார். காவற்படை, வத்திக்கான் பிரெஞ்ச் காவற்படை மற்றும் சுவிஸ் பாதுகாப்பு அதிகாரிகள் ஆகியோர் ஆன்ட்டி மேட்டர் குப்பியைத் தேடுவதற்காக அந்த இருப்பிடத்தில் கூடுகிறார்கள். அவர்கள் கொலையாளி பயன்படுத்திய வேனை காவற்படை அதிகாரிகள் இருவரின் உடல்களுடன் கண்டுபிடிக்கிறார்கள், அதில் ஒன்றுமே செய்யமுடியாத நிலைபோலத் தோன்றுகிறது. அவர்கள் கோட்டையைத் தேடுவதற்காக புறப்படுகிறார்கள், ஆனால் வத்திக்கானுக்குச் செல்லும் மறைக்கப்பட்டுள்ள சுரங்கப்பாதையைக் கண்டுபிடிப்பதற்காக லாங்டனும் வேட்ராவும் அங்கேயே தங்குகிறார்கள். அவர்கள் மேற்கொண்டு தேடுவதால், குறுக்கிலமைந்த இரு சாவிகளுடனான ஒரு சின்னத்தைக் கண்டுபிடிக்கிறார்கள், அது பாப்பரசருக்குரிய குறியீடு. இந்த சின்னமானது கமேர்லேங்கோ மேக்கென்னா என்பதை உணர்கிறார்கள், எனவே அவரை எச்சரிக்க அவருக்கு தொலைசேசி செய்கிறார்கள், ஆனால் கொலையாளியால் அவர்கள் எதிர்க்கப்படுகிறார்கள், ஆனால் அவர்களிடம் ஆயுதம் ஏதும் இல்லை என்பதாலும் அவர்களைக் கொல்வதற்கு அவனுக்கு பணம் கொடுக்கப்படவில்லை என்பதாலும் அவர்கள் உயிர்களை அவன் காக்கிறான். தன்னை ஒப்பந்தம் செய்தவர்கள் கத்தோலிக்க தேவாலயத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் என்பதை அவன் வெளிப்படுத்துகிறான். கொலையாளி தப்பிச்சென்று, தனக்குக் கொடுக்கப்படவேண்டிய பணத்தைக் கொண்டுள்ள ஒரு வாகனத்தைக் கண்டுபிடிக்கிறான், ஆனால் வாகனத்தை இயக்கத் தொடங்கும்போது கார் குண்டு வெடித்துக் கொல்லப்படுகிறான்.

இந்தச் சூழ்ச்சியின் கடைசிப் பலி கமேர்லேங்கோ மேக்கென்னா என்பதை லாங்டனும் வேட்ராவும் கண்டுபிடிக்கிறார்கள். ரகசிய சுரங்கப்பாதையால் வத்திக்கானை அடைந்த பின்னர், அவர்களும் சில சுவிஸ் பாதுகாப்பு அதிகாரிகளும் கமேர்லேங்கோவின் அலுவலகத்துக்குள் நுழைகிறார்கள், அங்கு வத்திக்கானின் சின்னம் கமேர்லேங்கோவின் மார்பில் பதிக்கப்பட்டு அவர் தரையில் கிடக்க, அவருக்கு அருகில் துப்பாக்கியுடன் கமாண்டர் ரிச்டர் நிற்கிறார். கமேர்லோங்கோவைக் காப்பாற்றுவதற்காக பாதுகாப்பு அதிகாரிகள் உடனும் ரிச்டரைக் கொல்கிறார்கள். இந்த குழப்பத்தின்போது, இறக்கின்ற கமாண்டர் தனது அலுவலகத்துக்கான ஒரு சாவியை லாங்டனிடம் கொடுக்கிறார். பின்னர் கமேர்லேங்கோ, லாங்டன், வேட்ரா மற்றும் சுவிஸ் பாதுகாப்பு அதிகாரிகள் திருடப்பட்ட ஆன்ட்டி மேட்டர் குப்பியின் இருப்பிடத்தைக் கண்டுபிடிக்கிறார்கள். அவர்கள் அதைக் கண்டுபிடிக்கும் சமயத்தில், மின்கலத்தின் ஆயுள் காலாவதியாகும் நிலையில் உள்ளது, சில நிமிடங்கள் கழித்து பேரழிவான வெடிப்பு நடந்துவிடும். கமேர்லேங்கோ குப்பியைக் கைப்பற்றி, வத்திக்கானிலிருந்து தப்ப தேவாலயத்தின் மேலாக பறக்கவென ஹெலிஹாப்டரைப் பயன்படுத்துகிறார். பின்னர் அவர் தானியங்கு விமானி ஓட்டியைச் செயலாக்கிவிட்டு பாரசூட் மூலம் தப்புகிறார். பல வினாடிகளுக்குப் பின்னர், குண்டு வெடிக்கிறது, கமேர்லேங்கோ தரையை அடைகிறார், இப்போது அவர் ஒரு கதாநாயகர் என மக்களால் கருதப்படுகிறார், அதோடு புதிய போப்பாக ஆகக்கூடிய மிகச்சிறந்த வேட்பாளராகவும் கூட அவரை கார்டினல் கல்லூரி கருதுகிறது.

இதேவேளை, ரிச்டர் வழங்கிய சாவியைப் பயன்படுத்தி லாங்டனும் வேட்ராவும் ஒரு பாதுகாப்பு வீடியோவைப் பார்க்கிறார்கள், இது புதிய போப் மற்றும் பிரிஃபெரிட்டி ஆகியோரின் கொலைகளுக்கும், ஆன்ட்டி மேட்டர் கொள்ளைக்கும் பின்னணியில் உள்ளவர் உண்மையில் கமேர்லேங்கோவே அன்றி இல்லுமினாட்டி அல்ல என்பதைக் காண்பிக்கிறது. பாதுகாப்பு வீடியோவில், மேக்கென்னாவைக் கைதுசெய்ய ரிச்டர் முயற்சி செய்கையில், பாதிரியார் தனக்குத் தானே செயிண்ட் பீட்டரின் தலைகீழான சிலுவையில் அறைதலை ஒத்த சின்னத்தைப் பதித்து, கமாண்டர்தான் இல்லுமினாட்டியின் ஒரு உறுப்பினராக இருக்கிறார் எனக் குற்றம் சுமத்துகிறார். இந்த வீடியோவை லாங்டன் கல்லூரிக்குக் காண்பிக்கிறார். தனது சூழ்ச்சி வெளித்தெரிந்துவிட்டது என்பதை கமேர்லேங்கோ உணர்ந்த பின்னர், செயிண்ட் பீட்டர் பசிலிகா இனுள் இருக்கும் 99 புனித விளக்குகளில் ஒன்றிலிருந்து எடுத்த எண்ணெயைத் தன்மீது ஊற்றி தன்னைத் தானே எரிக்கிறார்.

கமேர்லேங்கோவை புனிதராக இருக்க வேண்டும் என்று பொதுமக்கள் கோரிக்கை விடுகையில், அவர் தரையிறங்கும்போது ஏற்பட்ட உள் காயங்களால் இறந்துவிட்டார் என வத்திக்கான் அறிவிக்கிறது. கார்டினல் பக்கியாவை புதிய போப் ஆகவும் (இவர் லூக் என்ற பெயரை எடுக்க தேர்வு செய்கிறார்), கார்டினல் ஸ்ட்ரௌஸை புதிய கமேர்லேங்கோவாகவும் கல்லூரி பணிக்கமர்த்துகிறது. வத்திக்கானையும் புதிய போப்பையும் காப்பாற்றியதற்காக, புதிய கமேர்லேங்கோ, ராபர்ட் லாங்டனுக்கு நன்றி தெரிவிக்கிறார், தனது நன்றியின் குறியீடாக லாங்டனின் குறிப்புக்காக கலீலியோவின் "டயகிரம்மா வெரிட்டாஸை" அவருக்குக் கடனளிக்கிறார், அதோடு லாங்டனின் இறப்புக்குப் பின்னர் அந்த ஆவணமானது வத்திக்கானுக்குத் திரும்பத் தரப்படவேண்டும் என்பதை லாங்டன் தனது உயிலில் உறுதிப்படுத்த வேண்டும் எனவும் கோரிக்கை வைக்கிறார். செண்ட் பீட்டர் சதுக்கத்தில் உள்ள மகிழ்ச்சி ஆரவரிக்கின்ற மக்கள் கூட்டத்தை நோக்கி கார்டினல் பாக்கியா (இப்போது போப் லூக் I என அழைக்கப்படுகிறார்) மொட்டைமாடியில் நடந்து செல்வதுபோல படம் முடிவடைகிறது.


2003 இல், சோனி நிறுவனமானது "ஏஞ்சல்ஸ் அண்ட் டெமான்ஸ்" படத்தின் உரிமையை "தி டா வின்சி கோட்" படத்துடனும் சேர்த்து ஆசிரியர் டான் பிரவுனிடம் பெற்றுக்கொண்டது. மே 2006 இல், "தி டா வின்சி கோட்" இன் 2006 திரைப்படத்தின் வெளியீட்டைத் தொடர்ந்து, சோனி நிறுவனமானது, "தி டா வின்சி கோட்" திரைப்படத்துக்கு திரைவசனம் எழுதிய திரைக்கதை எழுத்தாளர் அகிவா கோல்ஸ்மேனையே "ஏஞ்சல்ஸ் அண்ட் டெமான்ஸ்" திரைப்படத்துக்கும் அமர்த்தியது. டிசம்பர் 2008 இல் வெளியீடு செய்வதற்காக படப்பிடிப்பானது உண்மையில் பெப்ரவரி 2008 இல் தொடங்கவிருந்தது, ஆனால் 2007-2008 அமெரிக்க எழுத்தாளர்கள் சங்கத்தின் வேலைநிறுத்தம் காரணமாக மே 15, 2009 இல் வெளியீட்டுக்கு தயாரிப்புத் தள்ளிப்போனது. படப்பிடிப்பு தொடங்க முன்னர் டேவிட் ஹோவர்ட் திரைவசனத்தைத் மீண்டும் எழுதினார்.

"தி டா வின்சி கோட்" நாவலுக்குப் பின்னரே பலர் இதைப் படித்தபடியால், இயக்குநர் ரான் ஹோவர்ட் "ஏஞ்சல்ஸ் அண்ட் டெமான்ஸ்" திரைப்படத்தை முந்தைய படத்தின் முந்தைய பகுதியாக இருப்பதைவிட பிந்தைய பகுதியாக இருக்குமாறு எடுத்தார். படம் முழுவதும் லாங்டன் ஒரு சாகசவீரராக இருந்துகொண்டும், அதிக நம்பிக்கையான கதாபத்திரமாக வருவதுமான திட்டத்தை அவர் விரும்பினார். இந்த நாவலானது "தி டா வின் சி கோட்" நாவலைவிட குறைந்த பிரபலம் வாய்ந்தது என்பதால் அந்தக் கதையைப் படமாக்குவதில் ஹோவர்ட் அதிக சுதந்திரத்தை எடுத்துக் கொண்டார். "ஓரளவு நீளமானதும், தரமானதுமான" படமாக வந்துள்ள "தி டா வின்சி கோட்" படத்தை உருவாக்கும்போது அவர்கள் மிகவும் "பயபக்தியுடன்" இருந்ததாக அதன் தயாரிப்பாளர் ப்ரியன் கிரேஸர் கூறியுள்ளார். இந்த முறை, "லாங்டன் நின்று பேசவில்லை. அவர் பேசும்போது, அசைந்து கொண்டே இருக்கிறார்." ஹோவர்ட் "தற்கால வழக்கத்திலுள்ளவை பழமையான கால வழக்கிலிருந்தவற்றுடன் முரண்படுவது மற்றும் தொழிநுட்பத்துக்கு எதிராக நம்பிக்கை எவ்வாறு அமைந்துள்ளது ஆகியவற்றைப் பற்றியதே இந்த கதை, ஆகவே இந்த கருப்பொருள்கள், இந்த திட்டங்கள் ஆகியவை இக்காலகட்டத்தில் அதிக செயற்பாட்டில் உள்ளவை, மற்றையது மிகவும் பழைமையான காலத்துக்குரியது. இரு கதைகளுக்கும் இடையிலான தொனிகளும் சகயமாக மிகவும் வேறுபட்டதாக அமைந்துவிட்டன" என்றார்.

சுருக்கமான அறிமுகக் கட்டம் இருக்கும் விதமாக கதையின் ஒரு பகுதியை, அதாவது CERN இல் நடக்கும் சில் கட்டங்களை திரைப்பட உருவாக்குநர்கள் குறைத்துள்ளனர், மேலும் எந்தக் கட்டத்திலுமே லாங்டன் CERN க்குச் செல்லவில்லை. அதோடு, ஆன்ட்டி மேட்டர் தயாரிக்கப்படும் முறையிலும் CERN விஞ்ஞானிகள் கொடுத்த அறிவுரைக்கமைய மாற்றம் ஏற்படுத்தப்பட்டது. இந்த விஞ்ஞானிகளின்படி, டான் பிரவுன் தனது புத்தகத்தில் விவரித்துள்ள யுத்தியின் பிரகாரம் அவசியமான அளவு ஆன்ட்டி மேட்டரை உருவாக்க இரண்டு பில்லியன் ஆண்டுகள் வரை தேவைப்படலாம். படத்தில் புதியதாக உருவாக்கப்பட்ட லாட்ஜ் ஹாட்ரன் கொலிடர் (முதலில் செப்டம்பர் 10, 2008 அன்று இயக்கப்பட்டது, அதாவது டான் பிரவுன் தனது புத்தகத்தை எழுதியபோது இது இருக்கவில்லை) முறையைப் பயன்படுத்தி ஆன்ட்டி மேட்டர் உருவாக்கப்படுகிறது.

ஸ்கொட்லாந்து நடிகரை நடிக்க வைப்பதற்காக, மேக்கிரெகரின் இயல்புகள் இத்தாலியனிலிருந்து வட அயர்லாந்துக்குரிய ஒருவருடையதாக மாற்றப்பட்டது. படத்துடன் ஒப்பிடும்போது நாவலில் பாப்பரசருக்குரிய கூட்டத்துக்கு பொதுமக்களின் அக்கறை குறைந்தளவாகவே இருக்கிறது. திருத்தந்தை பதினாறாம் பெனடிக்ட்டின் தேர்தலில் மிக அதிகளவான சர்வதேச ஆர்வம் ஏற்பட்டதன் காரணமாக இதனை மக்கள் கண்டுகொள்ள மாட்டார்கள் என்றே மதிப்பிடப்பட்டது, மேலும் பொதுமக்கள் மற்றும் ஊடகங்களின் ஆர்வமானது இந்தப் படத்தின்மீது மிக அதிகளவாகக் காண்பிக்கப்பட்டது.

படத்தின் முடிவும்கூட குறிப்பிடத்தக்களவுக்கு மாற்றப்பட்டது. நாவலில், ஹெலிகாப்டரில் போகும் கமேர்லேங்கோவுடன் லாங்டனும் சேர்ந்து போனார். அதோடு, போப்புடன் கமேர்லேங்கோவின் உறவுமுறையும் போப்பின் சொந்த மகன் என்ற நிலையிலிருந்து தத்தெடுத்த மகனாக மாற்றப்பட்டது.

"ஒபேலிஷ்" என்ற போலியான ஒரு தலைப்பின்கீழ் படப்பிடிப்பானது ரோம் நகரில் 2008 ஜூன் 4 அன்று தொடங்கியது. ஜூன் 30 அன்று 2007-2008 அமெரிக்க எழுத்தாளர்கள் சங்கத்தின் வேலைநிறுத்தத்தை எதிர்பார்த்த காரணத்தால், பட உருவாக்குநர்கள் மூன்று வாரங்கள் வெளிப்புற இடத்து படப்பிடிப்புக்குத் திட்டமிட்டனர். படத்தின் மீதிப் பகுதியானது, இந்த நிறுத்தத்தி அனுமதிப்பதற்காக கலிபோர்னியா, லாஸ் ஏஞ்சல்ஸிலுள்ள சோனி பிக்சர்ஸ் ஸ்டூடியோஸில் படம்பிடிக்கப்படலாம். ரோமன் கத்தோலிக்க தேவாலய அதிகாரிகள் "தி டா வின்சி கோட்" எதிரானது எனக் கண்டுபிடித்து, தமது தேவாலயங்களில் படப்பிடிப்பைத் தடுத்தார்கள், ஆகவே இந்த காட்சிகள் சோனியில் படமாக்கப்பட்டன. வத்திக்கானின் உட்புறத்துக்காக கசெர்ட்டா மாளிகை இருமடங்காக்கப்பட்டது, பிப்ளியோடெக்கா ஏஞ்சலிக்கா ஆனது வத்திக்கான் நூலகமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகம், லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் ஜூலை மாதத்தில் படப்பிடிப்பு நடத்தப்பட்டது. இடங்களைப் படம்பிடிக்கும்போது எவ்வளவு நேரத்தையும், எரிபொருளையும் மிச்சப்படுத்தலாம் என்பதன் அடிப்படையில் படப்பிடிப்பு நேரத்தைத் தேர்ந்தெடுப்பது, சுவர்களை அல்லது பசும்திரைகளை அமைக்க சரக்குக் கொள்கலன்களைப் பயன்படுத்துவது, கம்பங்களை எதிர்காலத் தயாரிப்புக்கெனச் சேமிப்பது அல்லது அவற்றைத் தொண்டு நிறுவனங்களுக்கு நன்கொடையளிப்பது போன்றவற்றின் மூலம் சோனியும் இமாஜின் எண்டர்டெய்ன்மெண்ட் நிறுவனமும் சூழலுக்கு ஏற்றமாதிரியான படப்பிடிப்பை ஏற்படுத்தின.

அமெரிக்க எழுத்தாளர்களின் வேலை நிறுத்தமானது தனது படப்பிடிப்பை கோடைகாலம் வரை தள்ளிப்போடுவதற்கு ஹோவர்ட் எரிச்சலானார். இருப்பினும், அவரது முந்தைய "ஃப்ரோஸ்ட்/நிக்ஸன்" படத்தில் அவர் ஏற்படுத்தியிருந்த இயல்புத்தன்மையை மேம்படுத்த துரிதமான படப்பிடிப்பு அவருக்கு உதவியது, காட்சிகளுக்கு மேலதிக சக்தியை அளிக்க பெரும்பாலும் கையில் தாங்கும் கேமராக்களைப் பயன்படுத்தினார்.

ஆஸ்திரேலிய மணப்பெண், நடாலியா சியன்லியின் திருமணத்துக்கு அவர் மக்கள் கூட்டத்துக்கூடாக சரியான நேரத்துக்கு வருவதற்கு உதவும்பொருட்டு ஹான்க்ஸ் படத்தின் ஒரு காட்சியைப் படமாக்குவதை இடைநிறுத்தினர்; மணப்பெண் "உங்கள் முடி இப்போது மிகவும் நன்றாக உள்ளது" என ஹான்க்ஸிடம் கூறியதை ஜூரர் நினைத்துப்பார்த்தார். போப்பின் இறுதிச்சடங்கின்போது அவர்கள் படிக்கட்டு வழியாக தேவையின்றி நடந்துதிரிவதால் அக்காட்சி சுவாரஸ்யம் அற்றதாக இருந்தது என மேக்கிரகர் கூறினார். பின்னர், "'பொகெமியன் ராப்சோடி' என ஒருவர் பாடத்தொடங்கினார் [மற்றும்] இது இறுதிச்சடங்கின் கருப்பொருள் தொனியாக அமைந்தது."

செயிண்ட் பீட்டர் பசிலிகாவின் உட்புறத்தை மீண்டும் உருவாக்கியபோது, 80 அடி உயரமான ஸ்டூடியோவானது உண்மையான தேவாலயத்தின் அளவுடன் ஒப்பிடும்போது அரைவாசியே என்பதை தயாரிப்பு வடிவமைப்பாளர் அலன் கெமரான் மற்றும் காட்சி அமைப்பு மேற்பார்வையாளர் அங்குஸ் பிக்கட்டான் ஆகியோர் அறிந்து கொண்டனர். அதைச் சூழவுள்ள பகுதியையும் செயிண்ட் பீட்டர் கோபுரத்தின் கீழான ரகசியக் குறிப்புகளையும் அவர்கள் மீண்டும் கட்டினார்கள், இதில் தூண்களின் அடிப்பாகங்கள், செயிண்ட் பீட்டர் சிலை ஆகியன உள்ளடங்கும், இது 360 பாகை பசும்திரையால் சூழப்பட்டது, ஆகவே மிகுதியை டிஜிட்டல் முறையில் அவர்களால் கட்டக்கூடியதாக இருந்தது. இருபது பணிக்குழு உறுபினர்கள் சிஸ்டீன் பூஜை அறை உட்புறத்தை தம்மால் முடிந்த வரைக்கும் எடுத்துக்கொடுத்த புகைப்படங்கள் கெமரானிடம் இருந்தன, ஓவியர்களின் மாதிரிச் சித்திரங்கள், புகைப்படங்கள் மற்றும் புகைப்படங்களிலிருந்து பெருப்பித்து உருவாக்கப்பட்ட ஓவியங்கள், சித்திரவேலைகள் என்பனவும் இருந்தன. முன்னர், சுத்தமாக்கப்பட்டு இருந்தபோது இருந்த தோற்றத்தையே சிஸ்டீன் பூஜை அறைக்குக் கொடுக்க கெமரான் தேர்வு செய்தார், ஏனெனில் வேறுபாட்டை, புகையான, மங்கலான வண்ணங்களை கார்டினல்கள் கொண்டு தோற்றுவிக்கலாம் என அவர் விரும்பினார். பூஜை அறையானது முழு அளவில் கட்டப்பட்ட போதும், மேடையின் உள்ளே பொருந்தக்கூடியவாறு சலா ரெஜியா சிறியதாகச் செய்யப்பட்டது.

செயிண்ட் பீட்டர் சதுக்கம் மற்றும் பியாஸ்ஸா நவோனா செட்டுகள் ஒரே பேக்லாட்டிலேயே கட்டப்பட்டன; முன்னையதில் காட்சிகள் முடிவடைந்த பின்னர், பசிலிக்கா பக்கத்தை அடித்து வீழ்த்தி, நீர்வீழ்ச்சியைக் கட்ட 3 1/2 அடியான அடித்தளத்தைத் தோண்டி அந்த செட்டை மாற்றுவதற்கு ஆறு வாரங்கள் சென்றன. அசலான பியாஸ்ஸா நவோனாவில் படப்பிடிப்பு நடத்தப்பட்டிருந்ததால், அதற்கும் செட்டுக்குமிடையிலான நிலை மாற்ற வித்தியாசத்தை இல்லாமல் செய்யவேண்டி இருந்தது. சண்டா மரியா டெல் போபோலோ புனரமைக்கப்பட்டுக் கொண்டிருப்பதைக் காண்பிக்க, ரோமில் உண்மையான தேவாலயத்துக்கு எதிராக அமைந்திருந்த ஒரு போலீஸ் நிலையம் வெளிப்புறத்துக்காகப் பயன்படுத்தப்பட்டது; இது தேவாலயம் இல்லை என்பதை சாரக்கட்டு மறைக்கலாம். பணத்தைச் சேமிக்க அதே செட்டுக்குள்ளேயே சண்டா மரியா டெல் போபோலோவின் உட்புறத்தை மீள உருவாக்கப்பட்ட சண்டா மரியா டெல்லா வெட்டோரியாவாக கெமரான் கட்டினார்; சாரக்கட்டும் இதைப் போலத் தோன்றியது. படத்திலுள்ள சண்டா மரியா டெல்லா வெட்டோரியாவானது உண்மையானதைவிட பெரிதாக இருந்தது, ஆகவே காட்சிகளைப் படமாக்குவதற்குப் பயன்படுத்தப்படும் கிரேன்களை அது உள்ளடக்கியது. பாந்தியனின் உட்புறத்தைப் படமாக்க, இரண்டு சிறிய கோயில்கள் (ஏடிகுலா) மற்றும் ராப்பேலின் கல்லறை ஆகியவை 30 அடி உயரத்தை அளவிட மீண்டும் கட்டப்பட்டன, மீதப் பாகங்கள் பசுந்திரையாக இருந்தன. கட்டடத்தின் சமச்சீரான தளவமைப்பு காரணமாக, இரு நாட்களில் முழுக் காட்சியையும் படமாக்கவும், உண்மையான பக்கத்தை வேறு ஒன்றாக தோன்றக்கூடியதாக மாற்றியமைக்கவும் படத்தயாரிப்பாளர்களால் முடிந்தது. இரண்டாம் பிரிவு பெரிய ஹாட்ரன் கொலிடரை புகைப்படங்கள் எடுத்து, இந்தக் காட்சிகளை CERN இல் ஒட்டியது.

பிற்பாகத்துக்கான ஸ்கோரை அமைக்க ஹேன்ஸ் ஸிம்ம்ர் மீண்டும் வந்துள்ளார். அவர் படத்தில் "தி டா வின்சி கோட்" முடிவிலிருந்து "செவாலியர்ஸ் டி சாங்கிரீல்" ஒலித்தடத்தை லாங்டனின் பிரதான கருப்பொருளாக உருவாக்குவதற்கு தேர்வுசெய்தார். அந்த ஒலித்தடத்தில் வயலின் நிபுணர் ஜோஷுவா பெல்லின் பங்களிப்பும் உள்ளது. ஒலித்தடமானது 2009 மே 12 இல் வெளியிடப்பட்டது. ஒலித்தடத்தில் உள்ளடக்கப்பட்ட தடங்கள் பின்வருமாறு:

ரீஜன் 1 படத்துக்கான டி.வி.டி 2009 நவம்பர் 24 அன்று வெளியிடப்பட்டது, இரு-வட்டு நீட்டிக்கப்பட்ட பதிப்பானது 6 நிமிடங்கள் வரை ஓடுகின்றது. இருப்பினும் படத்தின் ஒரு-வட்டு பதிப்பானது ரீஜன் 2 க்காக 2009 அக்டோபர் 4 அன்றே வெளியிடப்பட்டுவிட்டது. இந்தப் படத்துக்கு PG-13 என்ற தரம் கொடுக்கப்பட்டது.

சண்டா சுசன்னாவில் பணிபுரிகின்ற பாதிரியார் ஒருவரை "CBS செய்திகள்" பேட்டிகண்டபோது, கொலை நடக்கும் காட்சிகளில் தமது தேவாலயங்கள் தொடர்புபடுத்தப்படுவதைத் தாம் விரும்பவில்லை எனத் தெரிவித்தார். இந்தப் புத்தகத்தைப் படித்துவிட்டு ஆர்வமில்லாமல் செல்லுகின்றா சுற்றுலாப்பயணிகளுக்கு பெரும்பாலான பாதிரியார்கள் மறுக்கவுமில்லை என சுற்றுலா வழிகாட்டியும் குறிப்பிட்டுள்ளது, படத்தைப் பார்த்த பின்னருன் இதேபோன்ற போக்கே தொடரும். "உங்களுக்குத் தெரியும், இது ஒரு கற்பனை என்பதையும் இது மக்களை அவர்களின் தேவாலயங்களுக்குள் அழைத்துச் செல்கிறது என்பதையும் அவர்கள் அறிந்திருக்கிறார்கள் என நான் நினைக்கிறேன்." "தி டா வின்சி கோட்" ஆனது அதிக முரண்பாடானதாக இருந்தபோதும், லண்டன் மற்றும் பிரான்சில் இந்தக் கதையைப் படமாக்கும்போது அவர்கள் கூடுதல் சுதந்திரத்தைப் பெற்றிருந்தார்கள் என்பது தனித்துவமானது என கிரேஸர் கருதினார். குழப்படைந்த சுற்றுலாப் பயணிகளுக்குக் தாம் கொடுக்க வேண்டிய விளக்கத்தின் அளவைக் குறைப்பதற்காக, நாவலிலிருந்து இருப்பிட பிழைகளை படத்தயாரிப்பாளர்கள் சரிசெய்துவிட்டதாக இத்தாலிய அதிகாரிகள் நம்புகிறார்கள்.

கத்தோலிக்க லீக் தலைவர் வில்லியம் ஏ. டானக், இப்படத்தைப் பகிஸ்கரிக்குமாறு அழைக்கவில்லை, ஆனால் கதையிலுள்ள கத்தோலிக்கத்துக்கு எதிரான உணர்வுகளை மற்றவர்களுக்கு தெரியப்படுத்துமாறு அவர் கோரிக்கை விடுத்தார். "எனது குறிக்கோள்... பொது மக்களுக்கு பெரிய FYI ஐக் கொடுப்பதே: படத்தைப் பார்த்து மகிழுங்கள், ஆனால் இது ஒரு கட்டுக்கதை என்பதைத் தெரிந்துகொள்ளுங்கள். இது தீங்கிழைக்கக்கூடிய புராணங்கள் அடிப்படையிலானது, வேண்டுமென்றே பிரவுன்-ஹோவர்டால் மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளது." சோனி அதிகாரி ஒருவர் பதிலளிக்கும்போது, இப்படத்தின் வெளியீட்டு நாள் அண்மிக்கும்போது படத்துக்கான கவனத்தை டானக் உருவாக்கவில்லை என்பதால் தாங்கள் ஏமாற்றமடைந்ததாகக் கூறினார். தேவாலயத்தை லாங்டன் காப்பாற்றுவதாலும், அறிவியலை ஆதரிக்கின்ற பாதிரியார்களின் புனைகதை என்பதாலும் இதை கத்தோலிக்கத்துக்கு எதிரானது என அழைக்க முடியாது என முன்மதிப்பிட்டிருந்த டானக்கை ஹோவர்ட் குற்றம் கூறினார்.

"ஏஞ்சல்ஸ் அண்ட் டெமான்ஸ்" ஆனது பார்வையாளர்களின் மனதில் குழப்பத்தைக் கொண்டுவந்து முத்திரையைப் பதிக்கலாம் என ராஜன் ஜெட் உணர்ந்தார். சினிமா என்பது சக்திவாய்ந்த ஒரு ஊடகமாக இருப்பதால், படத்தயாரிப்பாளர்கள் இந்த விஷயத்தை அதிக உணர்ச்சியுடன் கையாள வேண்டுமென்றும் அவர் கூறினார். இந்தியாவில், அதி நம்பிக்கையுடைய கிறிஸ்தவ செயற்பாட்டாளர் ஜான் டயல் முறைப்பாடு செய்ததையடுத்து படத்தின் சில பகுதிகள் அகற்றப்பட்டன.

அதிகாரபூர்வ வத்திக்கான் செய்தித்தாளான "எச்'ஒஸ்ஸர்வடொர் ரோமனோ" இப்படம் "தீங்கில்லாத பொழுதுபோக்கு" எனக் குறிப்பிட்டது, சாதகமான விமர்சனத்தைக் கொடுத்து, "கருப்பொருள் எப்போதும் ஒன்றே: தேவாலயத்துக்கு எதிராக ஒரு பிரிவினர், [ஆனால்] இந்த முறை தேவாலயமானது நல்ல மனிதர்கள் பக்கத்தில் உள்ளது" என ஒப்புக்கொண்டது. வத்திக்கான் இதை பகிஸ்கரிக்கும் என "லா ஸ்டாம்பா" அறிவித்தவேளையில், இந்தப் படத்தை அனுமதிக்கப்போவதில்லை என இதற்குமுன்னர் கூறியது. இருப்பினும், பகிஸ்கரிப்பு என்பது பெரும்பாலும் "திரும்ப எங்களையே தாக்கும் சுழல்படை விளைவை" ஏற்படுத்தி "ஏஞ்சல்ஸ் அண்ட் டெமான்ஸ்" படத்துக்கு அதிக கவனத்தைக் கொண்டுவரும் என்றும், அதிக பிரபலத்தை ஏற்படுத்தும் என்றும் பேராயர் வெலாசியோ டி பவோலிஸ் கூறியதாகவும் இது தெரிவித்தது.

சமோவாவில், முக்கிய திரைப்பட தணிக்கையாளர் லீ'அட்டௌவா ஓலோ'அபுவால் தடைசெய்யப்பட்டது. இந்த திரைப்படம் "கத்தோலிக்க தேவாலயத்தின் ஆபத்து" என்பதாலும், ஆகவே "தேவாலயத்துக்கு எதிராக பிற மதக் குழுக்கள் மற்றும் நம்பிக்கைகளால் ஏதேனும் மதசார் பாரபட்சம் ஏற்படுவதைத் தவிர்க்கவும்" தாம் இதைத் தடைசெய்வதாக ஓலோ'அபு கூறினார். ஓலோ'அபு ஒரு கத்தோலிக்கர் என்பதை "சமோவா ஒப்சர்வர்" சுட்டிக்காட்டியது. BBC செய்திகள் கட்டுரையில் குறிப்பிடப்பட்ட சொற்களில் கூறுவதாயின் சமோவன் சமூகம் "ஆழமான பழமைவாதி மற்றும் உண்மையான கிறிஸ்தவர்" ஆகும். தணிக்கைக் குழுவானது "கிறிஸ்தவர்களின் நம்பிக்கைகளுக்கு முரண்பாடாக" இருந்ததால் "தி டா வின்சி கோட்" படத்தை முதலில் தடைசெய்திருந்தது.

இத்திரைப்படத்துக்கு புத்தகத்தின் விமர்சகர்களிடமும், விசிறிகளிடமிருந்தும் கலவையான விமர்சனங்கள் பெறப்பட்டன. 233 விமர்சனங்களின் அடிப்படையில் 36% விமர்சகர்கள் படத்துக்குச் சாதகமான விமர்சனங்களை வழங்கியதாக ரொட்டன் டொமாட்டோஸ் கூறியது, இது சராசரியாக 10 க்கு 5.1 புள்ளியாகும். சிறந்த செய்தித்தாள்கள், வலைத்தளங்கள், தொலைக்காட்சி மற்றும் வானொலி நிகழ்ச்சிகளின் பிரபலமான, குறிப்பிடத்தக்க விமர்சகர்கள் அடங்கும் ரொட்டன் டொமாட்டோஸின் "சிறந்த விமர்சகர்கள்" புள்ளிவிவரங்களில், 11 விமர்சனங்களின் அடிப்படையில் படத்துக்கு ஒட்டுமொத்த அனுமதி மதிப்பீடு 27% உள்ளது. பிரபல விமர்சகர்களின் 100 சிறந்த விமர்சனங்களிலிருந்து சாதாரண மதிப்பீட்டை ஒப்படைக்கும் விமர்சனச் சேகரிப்பாளர் மெட்டாகிரிட்டிக்கில், இப்படமானது சராசரியாக 58 புள்ளிகளைப் பெற்றது, இது "சிகாகோ சன் டைம்ஸ்" ரோகர் எபேர்ட்டின் அதியுயர் புள்ளியான 75 உடன் மொத்தமாக 36 விமர்சனங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டது.

"டைம்ஸ்" சஞ்சிகையின் ரிச்சார்ட் கார்லிஸ் ""ஏஞ்சல்ஸ் அண்ட் டெமான்ஸ்" ஆனது இதன் திரைப்படக் கலவை வகையின் திருப்திகரமான கூறுகளைக் கொண்டுள்ளது, பரந்துபட்ட பிரிவான பார்வையாளர்களையும் ஈர்க்கக் கூடியது" எனக் கூறும் படத்துக்குச் சாதகமான விமர்சனத்தை வழங்கினார். "சிகாகோ சன் டைம்ஸ்" இன் ரோகர் எபேர்ட் ஹொவார்ட்டின் இயக்கத்தை "அளவீடுகளைச் சமப்படுத்தும் பாகுபாடற்ற வேலை" என்று பாராட்டும் மற்றும் "பொழுதுபோக்குக்கு [படம்] உத்தரவாதம் வழங்குகிறது" என்று உரிமைகோரும் 3 நட்சத்திரங்களை படத்துக்கு விருதாக வழங்கினார். "சரியான ஆக்ஷன் படம்" என்று உரிமை கோருகின்ற சாதகமான விமர்சனத்தை "கிறிஸ்டியன் சயின்ஸ் மானிட்டர்" கொடுத்தது. "ரோலிங் ஸ்டோனின்" பீட்டர் ட்ராவர்ஸ், "சிக்கலை வளர்க்கும் கருத்தற்ற பேச்சுக்காக இந்தப் படத்தை மகிழ்ச்சியாகப் பார்க்கலாம்" என்று கூறி 2.5/4 நட்சத்திரங்களைக் கொடுத்தார்." கலவையான ஒரு விமர்சனத்தை "த வால் ஸ்ட்ரீட் ஜர்னலின்" ஜோ மார்கன்ஸ்டர்ன் வழங்கினார், இப்படமானது "இதன் அநேகமான மறைப்பொருள் அல்லது அசட்டுத்தனமான கட்டங்களில்கூட உங்களை பகுதியாக ஈடுபடுத்தி வைக்கிறது" எனக் கூறுகிறார்.

"டோட்டல் ஃபில்மில்" உள்ள நீல் ஸ்மித், 5 நட்சத்திரங்களில் 4 ஐ இப்படத்துக்குக் கொடுத்தார், அவர் சொல்கிறார்: "எழுத்தாளர்களின் முட்டாள்தனமான கவர்ச்சிகள் சில ஒரே படத்தில் தூக்கி வீசப்படுகின்றன, இது தி டா வின்சி கோட்டின் பாவத்துக்கான பரிகாரமாகிறது- நீங்கள் சலிப்படைய மாட்டீர்கள்." கின் நியூமேன் 5 நட்சத்திரங்களில் 3 ஐ வழங்கினார், அவர் கூறுகிறார்: "இன்னமும் மீண்டும் வெளித்தோற்றத்தில் அனைத்து ஆற்றல்களுடைய சதியானது முழுமையான இரண்டு கொடியவர்களைக் கொண்டுள்ளது போல இருக்கின்ற வேளையில், சதியைக் தூண்டுவிடுகின்ற ஒவ்வொரு துணை கதாபாத்திரமும் உதவியில்லாத முட்டாள் போல செயல்படுகின்றது."

வெளிநாடுகளில் "ஏஞ்சல்ஸ் அண்ட் டெமான்ஸ்" இரண்டாவது வார இறுதிவரைக்கும், அது மட்டுமல்லாமல் #2 நிலையைப் பிடித்த "Night at the Museum: Battle of the Smithsonian" வெளியிட்டபோதும்கூட #1 நிலையைப் பேணியது. "தி டா வின்சி கோட்" உள்நாட்டில் 77.1 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் பெற்றது, ஆனால் பிற்பாகமான இந்த படத்தின் மூலக்கதையானது இதன் முன்னோரினதைப் போல அதிக பிரபலம் அடைந்திருக்கவில்லை என்பதால், ஆரம்ப வசூலானது கொலம்பியா பிக்சர்ஸின் 40–50 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் எதிர்வுகூறலை அடைந்தது. ஒரு மாதத்தைவிட மேற்படாத காலத்துக்குள், உலகம் முழுவதும் இப்படம் மொத்தமாக 478,869,160 அமெரிக்க டாலர்களை ஈட்டியது, "Transformers: Revenge of the Fallen" ஆல் முறியடிக்கப்படும்வரை, இதுவே 2009 இன் மிக அதிகளவு வசூலை ஈட்டிய படமாக இருந்தது.



</doc>
<doc id="71543" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71543" title="ஆன் ஹாத்வே (நடிகை)">
ஆன் ஹாத்வே (நடிகை)

ஆன் ஜாக்குலின் ஹாத்வே (பிறப்பு: நவம்பர் 12, 1982) ஒரு அமெரிக்க நடிகையாவார், "கெட் ரியல்" எனும் தொலைக்காட்சி தொடரில் அறிமுகமானார். இது ரத்து செய்யப்பட்ட பின், டிஸ்னி குடும்ப நகைச்சுவையான "த பிரின்சஸ் டயரீஸ்" (2001) எனும் தொலைக்காட்சி தொடரில் நடித்தார், இதிலிருந்தே அவரது தொழில் வேகமாக வளர்ந்தது. அடுத்த மூன்று ஆண்டுகளுக்கு மேலாக, ஹாத்வே குடும்பப் படங்களில் தொடர்ந்து நடித்தார், அதன் தொடர்ச்சிக்காக அதே கதாபாத்திரத்தை மீண்டும் செய்தார், பெயர்பெற்ற கதாபாத்திரமாக "எல்லா என்சாண்டட்" டில் வந்தார் (இரண்டும் 2004 இல்).

பிற படங்களிலும் ஆர்வம்கொண்டு, ஹாத்வே "ஹவொக்" மற்றும் "புரோக்பாக் மவுண்டன்" ஆகியவற்றில் துணைப் பாத்திரங்களிலும் நடித்து தனது தொழிலில் மாறுதலைக் கொண்டுவரத் தொடங்கினார் (இரண்டும் 2005 இல்). தொடர்ந்து வயது வந்தவர்களுக்கான நகைச்சுவையான "த டெவில் வியர்ஸ் ப்ராடா" வில் (2006) மெரில் ஸ்ட்ரீப்புடன் சேர்ந்து நடித்தார், "பிக்கமிங் ஜேன்" என்பதில் (2007) எழுத்தாளர் ஜேன் ஆஸ்டென் ஆக நடித்தார். 2008 இல், ரேச்சல் கெட்டிங் மேரீடு திரைப்படத்தில் அவர் நடித்த முன்னணி கதாபாத்திரத்துக்காக பரவலான ஆதரவைப் பெற்றார், இதற்காக அவர் பல திரைப்பட விருதுகளை வென்றார், அதோடு சிறந்த நடிகைக்கான அகாதமி விருதுக்கு பெயர் முன்மொழியப்பட்டார்.

ஹாத்வேயின் நடிப்பு முறையானது ஜூடி கார்லண்ட் மற்றும் ஆட்ரே ஹெப்பர்ன் ஆகியோருடன் ஒப்பிடப்பட்டது, தனக்குப் பிடித்த நடிகைகளில் ஒருவர் ஹெப்பர்ன் என்றும், ஸ்ட்ரீப் ஒரு சின்னம் போன்றவர் என்றும் அவர் குறிப்பிடுகிறார். "பீப்பிள்" சஞ்சிகையானது, தமது 2001 இன் திருப்புமுனை நட்சத்திரங்களில் ஒருவர் ஹாத்வே என்று பெயரிட்டது, அதோடு அச்சஞ்சிகையின் உலகத்தின் மிக அழகான 50 நபர்கள் பட்டியலில் அவர் முதன்முதலில் 2006 இல் இடம்பிடித்தார்.

ஹாத்வே புரூக்ளின், நியூயார்க் கில், வழக்கறிஞரான கெரால்ட் ஹாத்வேக்கும், நடிகையான கேட் மேக்கௌலிக்கும் பிறந்தார், இவரது தாயாரே ஹாத்வேயும் தம்மைப் போல நடிகையாக வேண்டும் என ஊக்கமளித்தவராவார். அவருக்கு ஆறு வயதாக இருக்கும்போது, அவரின் குடும்பம் மில்பர்ன், நியூ ஜெர்சிக்கு இடம்மாறியது. அவருக்கு மூத்தவராக சகோதரர் மைக்கேலும், இளையவராக சகோதரர் தாமஸும் உள்ளனர். ஹாத்வே பிரதானமாக ஐரிஷ் மற்றும் பிரெஞ்சு பரம்பரைக்குரியவர், அதோடு ஜெர்மன் மற்றும் அமெரிக்க தலைமுறை வழிகளில் தூரத்துத் தொடர்புகளும் உள்ளது.

ஹாத்வே ஒரு கத்தோலிக்கராக வளர்க்கப்பட்டார், அதில் அவர் "உண்மையில் பலமான நம்பிக்கை" உடையவர், தனது குழந்தைப் பருவத்தின்போது, தாம் ஒரு கன்னியாஸ்திரியாக வர விரும்பியதாகக் கூறியுள்ளார். இருப்பினும், தனது அண்ணன் மைக்கேல் தன்பாலின சேர்க்கையை விரும்புபவன் என தனது பதினைந்தாவது வயதில் அறிந்துகொண்ட அவர், தான் ஒரு கன்னியாஸ்திரியாக வரக்கூடாது என முடிவெடுத்தார். அவருக்கு கத்தோலிக்க ஆர்வம் இருந்தபோதிலும் கூட, தனது அண்ணனின் பாலியல் போக்கை அனுமதிக்காத சமயத்தில் தான் ஒரு அங்கம் வகிக்கமுடியாதென அவர் எண்ணினார். அவருக்கான "சமயத்தை அவர் கண்டுபிடிக்கவில்லை" என்பதால் தான் ஒரு மதப்பிரிவில்லாத கிறிஸ்தவர் எனக் குறிப்பிட்டார்.

ஒரு குழந்தையாக, ஆரம்பபள்ளி மாணவியாக, ஹாத்வே புரூக்ளின் ஹைட்ஸ் மழலையர் பள்ளியில் மழலையர் நிகழ்ச்சியில் பங்குபற்றியுள்ளார், பின்னர் உண்மையில் அவர் தொடர்ந்து கிண்டர் கார்டெனில் இருந்தபோது, மில்பர்னிலுள்ள வயோமிங் தொடக்க பள்ளியில் முதலாம் வகுப்புக்குச் சென்றார். ஹாத்வே மில்பர்ன் உயர் பள்ளீயில் பட்டம் பெற்றார், இங்கே அவர் பல பள்ளி நிகழ்ச்சிகளில் பங்குபற்றினார்; இங்கு "ஒன்ஸ் அப்போன் அ மட்ரெஸ்" இல் வினிஃப்ரெட்டாக நடித்ததற்காக, உயர் பள்ளி நடிகை ஒருவரால் அவர் பேப்பர் மில் ப்ளேஹவுஸ் வளர்ந்துவரும் நட்சத்திர விருதுக்காக பெயர் முன்மொழியப்பட்டார். இந்த காலத்தில், ஹாத்வே "ஜேன் ஐயர்" மற்றும் "கிகி" போன்றவற்றிலும் நியூ ஜெர்சி பேப்பர் மில் ப்ளேஹவுஸில் ஈடுபட்டார் (இது மில்பர்னில், ஹாத்வேயின் இடைநிலை பள்ளிக்கு எதிராக அமைந்துள்ளது). அவர் தனது கல்வியின்போது, நியூ யார்க் பல்கலைக்கழகத்தின் தன்மயப்படுத்தப்பட்ட கல்வி கலட்டின் பள்ளிக்குச் செல்ல முன்னர், பௌக்கீப்சீ, நியூ யார்க்கிலுள்ள வஸ்ஸர் கல்லூரியில் பல அரையாண்டுகளை முதன்மைப் பாடமாக ஆங்கிலத்தையும், இரண்டாம் நிலைப் பாடமாகவும் பெண்கள் கல்வியையும் படிப்பதில் கழித்தார், "வளர" முயற்சி செய்பவர்களுடன் சேர்ந்து மிக மகிழ்ச்சியாக இருந்ததால் தன்னைக் கல்லூரியில் பதிவுசெய்ததானது தனது மிகச்சிறந்த முடிவுகளில் ஒன்று எனக் கூறுகிறார். பர்ரோ குழு திரையரங்க நிறுவன நடிப்புத் திட்டத்தின் ஒரு உறுப்பினராக ஹாத்வே இருந்தார், இந்த திட்டத்தில் சேர்க்கப்பட்ட முதலாவது பதின்பருவத்தினர் இவராகும். அவர் ஒரு பயிற்றப்பட்ட மேடை நடிகையாவார், தாம் மேடை முதல் திரைப்படம் வரையான பாத்திரங்களில் நடிப்பதை விரும்புவதாக அவர் கூறியுள்ளார்.

ஒரு பாடகியாக, ஹாத்வே 1998 மற்றும் 1999 களில் அனைத்து-ஈஸ்டர்ன் யு.எஸ் உயர் பள்ளி விருதுகள் குழுவினருடன் சேர்ந்து கார்னெகீ ஹாலில் பாடினார், அதோடு வெஸ்ட் ஆரஞ்ச், நி.யா இல் செடான் ஹால் ஒத்திகை நிகழ்ச்சிகளையும் செய்தார். 1999 இல் கார்னெகீ ஹாலில் நடந்த அவரது நிகழ்ச்சிக்கு மூன்று நாட்களின் பின்னர், அவரது பதினாறாவது வயதில் குறுகிய ஃபாக்ஸ் தொலைக்காட்சி தொடரான "கெட் ரியல்" என்பதில் நடிக்க அமர்த்தப்பட்டார்.

அசையும் படத்தில் ஹாத்வேயின் முதலாவது கதாபாத்திரம், கிறிஸ்தோபர் கோர்ஹம்முக்கு ஜோடியாக "தி அதர் சைட் ஆஃப் ஹீவன்" இல் நடித்த ஜீன் சாபின் என்பதாகும். நியூசிலாந்தின் "ஹீவன்" தயாரிப்புத் தொடங்க முன்னர், காரி மார்ஷல் இயக்கிய "த பிரின்ஸஸ் டயரீஸ்" படத்தின் முன்னணிக் கதாபாத்திரமான மியா தெர்மாபோலிஸாக நடிக்க திறமையைக் கண்டறியும் சோதனை செய்தார். நியூசிலாந்துக்குச் செல்லும் வழியில் விமானம் நின்ற ஒரு சிறிய நேரத்தின்போதே ஹாத்வே இந்த கதாபாத்திரத்துக்காக நடித்துக் காண்பித்து, ஒரேயொரு திறமைகாண் சோதனையை மட்டும் செய்ததும் அந்த கதாபாத்திரத்துக்குத் தேர்வானார். திறமைகாண் சோதனை செய்தபோது ஹாத்வே தனது இருக்கையிலிருந்து விழுந்துவிட்டார், அவரின் இந்த திறனற்ற தன்மையானது, அந்த கதாபாத்திரத்துக்கு மிகச்சரியாகப் பொருந்தும் எனத் தாம் நம்பியதால் அவரை உடனேயே தமக்குப் பிடித்துவிட்டதாக மார்ஷல் கூறினார். (இருப்பினும், 2008 இல் ஸ்டீவ் காரெல்லுடன் நடந்த ஒரு உரையாடலில், ஒரு "முட்டாள்" போல தாம் இருந்ததாக அவர் வெளிப்படையாக ஏற்றுக்கொண்டாலும் கூட, திறமைகாண் சோதனையின்போது இருக்கையை விட்டுத் தாம் விழுந்ததை ஹாத்வே மறுத்தார்.) "த பிரின்ஸஸ் டயரீஸ்" ஆனது "தி அதர் சைட் ஆஃப் ஹீவனு" க்கு முன்பாக வெளியிடப்பட்டது, அதன் வெற்றியானது "ஹீவனி" ல் ஆர்வத்தை அதிகரிக்கும் என்ற நம்பிக்கையில் இவ்வாறு வெளியிடப்பட்டது. உலகம் முழுவதும், "த பிரின்ஸஸ் டயரீஸ்" வர்த்தக ரீதியான வெற்றியைத் தந்தது, அதன் ஒரு பிற்தொடர்ச்சியும் சிறிதுகாலத்துக்குப் பின்னர் திட்டமிடப்பட்ட்டது. பல விமர்சகர்களும் "டயரீஸில்" ஹாத்வேயின் நடிப்பைப் புகழ்ந்தனர்; பி.பி.சி விமர்சகர் ஒருவர் "ஹாத்வே தனது முதன்மைப் பாத்திரத்தில் ஜொலித்து, சிறந்த இரசாயன மாற்றத்தை உருவாக்குகிறார்" என்று குறிப்பிட்டார். "தி அதர் சைட் ஆஃப் ஹீவன்" ஆனது விமர்சகர்களின் ஆதரவைக் குறைந்தளவே பெற்றது, ஆனால் இது மதப் பின்னணியாண படத்துக்காக நன்றாக செயற்பட்டது.

பெப்ரவரி 2002 இல், ஹாத்வே சிட்டி செண்டர் என்கோர்ஸில் ப்ரியான் ஸ்டோக்ஸ் மிட்செல்லுக்கு ஜோடியாக நடித்தார்! "கார்னிவல்" லின் இசைவிழாத் தயாரிப்பு! நியூ யார்க் நகரில், அவரின் கதாபாத்திரமான லிலிக்கு சாதகமான விமர்சனங்கள் கிடைத்தன. 2002 இலும், ஹாத்வே "த பிரின்ஸஸ் டயரீஸ்" ஆடியோ புத்தக வெளியீடுகளுக்கு குரல்கொடுக்க ஆரம்பித்தார், அன்றிலிருந்து தொடரின் மூன்று புத்தகங்களுக்கு அவர் குரல்கொடுத்துள்ளார். ஹிரோயுகி மாரிடாவின் ஆங்கிலப் பதிப்பான "த கட் ரிட்டர்ன்ஸில் ஹரு என்ற கதாபாத்திரத்துக்கும் அவர் குரல் கொடுத்தார்." 

ஹாத்வே மூன்று ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக குடும்பப் பாங்கான திரைப்படங்களில் தொடர்ந்து தோன்றினார், தொடர்ந்து சிறுவர்களுக்கான ரோல் மாடலாக ஊடகங்களில் பிரபலமானார். 2002 இல், "நிக்கலஸ் நிக்கிள்பை" யில் சார்லி ஹுன்னம் மற்றும் ஜாமீ பெல்லுக்கு ஜோடியாகத் தோன்றினார், இது சாதகமான விமர்சனங்களுக்கு வழிவகுத்தது. "நம்பவே முடியாத சுவாரஸ்யமான திரைப்படம்" என "நார்த்வெஸ்ட் ஹெரால்ட்" குறிப்பிட்டது, நடிப்பானது "ஆஸ்கார் விருதுக்குத் தகுதியானது" என "டெசரட் நியூஸ்" கூறியது. சிறப்பான பாராட்டு இருந்தபோதும், பரவலாக இந்த படம் வெளியிடப்படவில்லை, வட அமெரிக்க பாக்ஸ் ஆஃபீஸில் தோல்வியுற்றது, இதில் சீட்டுகள் விற்பனையானது 4 மில்லியன் அமெரிக்க டாலரை விட குறைந்த தொகையே கிடைத்தது.

ஹாத்வேயின் அடுத்த திரைப்பட கதாபாத்திரம் "எல்லா என்சாண்டட்" டில் (2004), பெயர்பெற்ற கதாபாத்திரமாக அமைந்தது, இது நாவல் ஒன்றைத் தழுவிய திரைப்படமாகும், இது அநேகமாக வேறுபாடற்ற விமர்சனங்களையே தோற்றுவித்தது. இந்தப் படத்தில் ஹாத்வே இரு பாடல்களையும் ஒலித் தடத்தில் மூன்றையும் கூடப் பாடினார்.

2004 இல், ஹாத்வே ஜெரார்ட் பட்லருக்கு ஜோடியாக "த ஃபாண்டம் ஆஃப் தி ஓப்பரா" படத்தில் நடிக்க தேர்வானார், ஆனால் அவர் ஒப்பந்தரீதியில் ஒப்புதலளித்த "த பிரின்சஸ் டயரீஸ் 2: ரோயல் எங்கேச்மன்ட்" படத்தின் தயாரிப்புத் திட்டத்தும் இந்தப் படத்தின் படப்பிடிப்பும் சம காலத்தில் அமைந்ததால் அதை நிராகரிக்க வேண்டி ஏற்பட்டது. 2004 இன் ஆரம்பகட்டத்தில் "த பிரின்ஸஸ் டயரீஸ் 2" தயாரிப்பு வேலைகளை டிஸ்னி தொடங்கியது, இது அந்த ஆண்டின் ஆகஸ்டில் வெளியிடப்பட்டது. இந்தப் படத்துக்கு நேர்மாறன விமர்சனங்களே வரத் தொடங்கின, ஆனால் இருந்தும் பாக்ஸ் ஆஃபீஸில் இதன் முற்பகுதியை விட கூடிய தொகையை அடையக் கூடியதாக இருந்தது, இதன் தயாரிப்புக்காக40 மில்லியன் டாலர்கள் செலவுசெய்திருந்த நிலையில் 95.1 மில்லியன் டாலர்கள் கிடைத்தன.

"த பிரின்ஸஸ் டயரீஸ் 2" வந்த பின்னர் ஹாத்வே அதிகமாக நாடக கதாபாத்திரங்களில் தோன்றத் தொடங்கினார். "சிறுவர்களுக்கான ரோல் மாடலாக உள்ள எவருக்குமே ஒரு இடை ஓய்வு தேவை" என அவர் சொன்னார், இருந்தும் "எனது பார்வையாளர்கள் என்னுடன் சேர்ந்து வளர்ந்து வருகிறார்கள் என்பதை நினைக்கும்போது பூரிப்பாக உள்ளது", என்றும் தாம் ஒரு குழந்தைகளுக்கான நடிகையாக முன்னர் இருந்த நிலையைப் பற்றிக் கூறும்போது குறிப்பிட்டுள்ளார். அவர் லிட்டில் ரெட் ரைடிங் ஹூட்டுக்கு "ஹூட்விங்ட்!" (2005) இல் குரல் கொடுத்தார், இதற்கு சாதகமான விமர்சனங்களே பொதுவாகக் கிடைத்தன. அதே ஆண்டில், ஹாத்வே R-மதிப்பிடப்பட்ட "ஹவோக்" கில் நடித்தார், இதில் அவர் சீரழிந்துபோன சமூக நபராக நடித்தார். ஆச்சரியமான ஒரு கட்டத்தில், அத்திரைப்படம் முழுவதும் ஹாத்வே பல நிர்வாண மற்றும் பாலியல் காட்சிகளில் காண்பிக்கப்பட்டார். அவரது முந்தைய திரைப்படங்களுடன் ஒப்பிடும்போது இப்படத்தின் கரு வித்தியாசமான இருந்தபோதும், அதிக வயதுவந்த நடிகையாக தம்மைக் காண்பிப்பதற்காக இந்தப் படத்தில் அவர் நடித்திருந்த பாத்திரம் ஒரு வெளிப்படையான முயற்சியாக அமைந்தது என்பதை ஹாத்வே மறுத்தார், தனக்காக அவர் தேர்வு செய்திருந்த படங்களின் மிகச்சிறிய ஒரு பகுதியில் மட்டுமே தாம் சில காட்சிகளில் நிர்வாணமாக தோன்றியுள்ளதாக தாம் நம்புவதாகக் குறிப்பிடுகிறார்; இந்த நம்பிக்கை காரணமாகவே தார்மீகரீதியாக நிராகரிக்கக் கூடிய திரைப்படங்களில் தாம் நிர்வாணமாக தோன்றுவது குறித்து தாம் கருத்தில் எடுக்கவில்லை என்றும் கூறியுள்ளார்.

"ஹாவொக்" குக்குப் பின்னர், ஹாத்வே ஹீத் லெட்ஜர் மற்றும் ஜேக் ஜில்லன்ஹல் ஜோடியாக "புரோக்பாக் மவுண்டன்" நாடகத்தில் தோன்றினார், இந்த கதாபாத்திரம் ஒரு பொருத்தமான நடிகையாக மேலும் அவர் வளர்ந்துள்ளதை எடுத்துக்காட்டியது. பலவீனமான இக்கட்டான வரவேற்புக் காரணமாக, "ஹாவொக்" அமெரிக்க திரையரங்குகளில் வெளியிடப்படவில்லை (ஆனால் பின்னர் பிற நாடுகளில் வெளியிடப்பட்டது), ஆனால் "புரோக்பாக் மவுண்டன்," 1960 களிலிருந்த ஒரு ஓரினச் சேர்க்கை உறவுமுறையின் விபரங்களை எடுத்துக் காட்டியதற்காக மிக உற்சாகமான விமர்சனங்களைப் பெற்றது, ஆஸ்கார் விருதுகள் பலவற்றுக்கு முன்மொழியப்பட்டன. "புரோக்பாக் மவுண்டன்" கருவானது அதற்குக் கிடைத்த விருதுகள் எண்ணிக்கையை விட முக்கியமானது எனவும் ஒரு நடிகையாக அவர் சொல்ல விரும்பிய செய்தி வகையை தாம் அறிய அந்தப் படத்தின் தயாரிப்பானது தமக்கு உதவியதாகவும் ஹாத்வே பின்னர் வலியுறுத்தலாம்.

ஹாத்வேயின் அடுத்த படம் 2006 நகைச்சுவையான "த டெவில் வியர்ஸ் ப்ராடா ஆகும்," இதில் அவர் சக்திவாய்ந்த ஃபேஷன் சஞ்சிகை எடிட்டரின் உதவியாளராக நடித்தார், எடிட்டர் கதாபாத்திரத்தில் மெரில் ஸ்ட்ரீப் நடித்தார், இவர் ஹாத்வேயை "ஒரு தெய்வீகத்தன்மையானவர்" என விவரித்தார். ஹாத்வே கூறும்போது, தனது தனிப்பட்ட ஸ்டைலானது "இப்போதும் தம்மால் நேரடியாக பெற முடியாத" ஒன்று என அவர் கூறியுள்ள போதும், இந்தப் படத்தில் பணிபுரியும்போது தாம் முன்னர் எப்போதும் பெற்றிருக்காத அளவுக்கு ஃபேஷன் தொழில்துறையை மதிக்கும்படி செய்ததாகச் சொல்லியுள்ளார். "அஸ் வீக்லி" யுடனான ஒரு நேர்காணலில், இந்தப் படத்துக்காக தாமும், துணை நடிகை எமிலி ப்ளண்டும் பின்பற்றிய எடைகுறைப்பு முறைகள் பற்றி ஹாத்வே கலந்துரையாடினார், "{படத்துக்காக மெலிய வேண்டும் என்பதற்காக} நான் பொதுவாக பழம், காய்கறிகள் மற்றும் மீன் ஆகியவற்றையே உண்டேன். நான் அதை பரிந்துரைக்க மாட்டேன். எமிலி பிளண்டும் நானும் ஒருவரை ஒருவர் பிடித்துக் கொண்டு அழுவோம், ஏனெனில் எங்களுக்கு கடும் பசியாக இருந்தது" என்று கூறினார்.

ஹாத்வே ஆரம்பத்தில் 2007 நகைச்சுவையான "நாக்ட் அப்" பில் நடிப்பதாக இருந்தார், ஆனால் படப்பிடிப்பு தொடங்க முன்னர் அவர் விலக்கப்பட்டு காத்தரின் ஹெய்ல் அதில் ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டார். "த நியூ யார்க் டைம்ஸ் சஞ்சிகை" யின் மே 2007 வெளியீட்டில் அதன் எழுத்தாளர்/இயக்குனர் ஜூட் அபட்டௌ, "உண்மையாக குழந்தை பிறக்கும் ஒரு வீடியோவை அவர் குழந்தை பெறுவது போன்ற காட்சியில் மாஜையாக பயன்படுத்த அவர் எங்களை அனுமதிக்கவில்லை என்பதாலேயே" ஹாத்வே அப்படத்திலிருந்து விலக்கப்பட்டதாகக் குறிப்பிட்டார்." "மாரி கிளைர்" சஞ்சிகையுடன் ஆகஸ்ட் 2008 இன் நடந்த நேர்காணலில், "அது கதைக்கு அவசியமானது என்பதைத் தாம் நம்பவே இல்லை" என ஹாத்வே கருத்துக் கூறியுள்ளார்.

அடுத்து ஹாத்வே 2007 நாடகம் "பிக்கமிங் ஜேனில் நடித்தார்," இதில் ஆங்கில எழுத்தாளர் ஜேன் ஆஸ்டெனாக நடித்தார். டிம் பர்ட்டன் தனது 2007 ஆன் ஆண்டு திரைப்படமான "," டில் ஜொஹன்னாவின் பகுதிக்காக நடிக்க வைக்க நினைத்தார், ஆனால் அக் கதாபாத்திரம் அதுவரை பிரப்லமாகியிருக்காத நடிகை ஜெய்ன் வைஸ்னெரிடம் சென்று விட்டது, ஏனெனில் அந்தப் பகுதிக்கு ரசிகர்களுக்குப் பரிச்சயமில்லாத இளம் நடிகை ஒருவரையே பர்ட்டன் விரும்பினார்.

ஜனவரி 2008 இல், ஹாத்வே பியூட்டி ஜயண்ட் லாங்கம் உடன் அவர்களின் நறுமண மேக்னிஃபிக்கின் முகமாக இணைந்தார். அந்த ஆண்டின் அக்டோபரில், ஹாத்வே "சாட்டர்டே நைட் லைவ்" நிகழ்ச்சியை நடத்தினார். 2008 இல் ஹாத்வேயின் முதல்படம் 1960 களில் மெல் ப்ரூக்ஸ் தொலைக்காட்சி தொடரான "கெட் ஸ்மார்ட்" டின் ஒரு நவீன தழுவல் ஆகும், இதில் அவர் ஸ்டீவ் காரெல், ட்வெய்ன் ஜான்சன் மற்றும் அலன் ஆர்க்கின் ஆகியோருடன் இணைந்து நடித்தார். பாக்ஸ் ஆஃபீஸின் இப்படம் பெருவெற்றி பெற்றது, பெரும்பாலும் சாதகமான விமர்சனங்களைப் பெற்றது, எனவே அதன் பிற்தொடர்ச்சி பற்றிய பேச்சுக்கும் வழிவகுத்தது. அதனுடன் தொடர்புபட்ட திரைப்படத்தில் அவர் ஒரு காட்சிக்கு மட்டும் கூட தோன்றினார்"Get Smart's Bruce and Lloyd: Out of Control." அக்டோபர் 2008 இல், அவர் பாட்ரிக் வில்சனுடன் நாடகம் "பாசஞ்சர்ஸில்," முதன் முதலில் நடித்தார், அதோடு "ரேச்சல் கெட்டிங் மேரீடு," நாடகத்தில் டெப்ரா விங்கர் ஜோடியாக நடித்தார். "ரேச்சல் கெட்டிங் மேரீடு" 2008 வெனீஸ் மற்றும் டொரண்டோ திரைப்பட விழாக்களில் முதன்முதலில் காட்டப்பட்டது, அதில் ஹாத்வே கிம்மாக நடித்திருந்தமைக்கு ஆஸ்கார் விருது மற்றும் கோல்டன் க்ளோப் விருது இரண்டுக்கும் அவரது பெயர் பரிந்துரைக்கப்பட்டதோடு, பரவலான பாராட்டையும் பெற்றுக்கொடுத்தது. உறவுகளின் தன்மை உண்மையாக அப்படத்தில் விவரிக்கப்பட்டிருந்தது என்பதாலும், தனது கதாபாத்திரத்துடன் அவர் கொண்டிருந்த பலமான உணர்வுரீதியான ஈடுபாட்டாலும் அப்படம் தன்னைக் கவர்ந்ததாக அவர் கூறினார்.

ஹாத்வே ஜனவரி 9, 2009 இல் வெளியிடப்பட்ட நகைச்சுவைப் படம் "பிரைட் வார்ஸில்" நடித்தார், இதில் அவர் கேட் ஹட்சனுடன் இணைந்து நடித்துள்ளார். ஹாத்வே இப்படம் பற்றி விளக்கும்போது "பயங்கரமான வர்த்தகரீதியான படம்– இருந்தும் அழகானதும் கூட" எனச் சொன்னார். அவர் "தனது திருமணம் குறித்து கனவு காண்கின்ற வகையான பெண்ணல்ல" என தன்னைக் கூறியிருந்த போதும், "மாடர்ன் பிரைட்" டின் பெப்ரவரி/மார்ச் 2009 இல் ஒளிபரப்பான பகுதியில் ஹட்சனுடன் தோன்றினார். "த சிம்ப்சன்ஸ்" மற்றும் "ஃபேமிலி கை" அத்தியாயங்களுக்கு 2009இல் குரல்கொடுப்பதோடு, ஹாத்வே நியூ யார்க் ஷேக்ஸ்பியர் விழாவின் கோடைகாலம் 2009 தயாரிப்பான "ட்வெல்ஃப்த் நைட்" டில் நியூயார்க்கின் செண்ட்ரல் பார்க்கிலுள்ள டேலாகார்டே தியேட்டரில் வியோலாவாகவும் தோன்றினார், இவர் ஜோடியான அட்ரா மேக்டொனல்ட் ஒலிவியாவாக, ராவுல் எஸ்பார்ஜா டூக் ஆர்சினோவாக மற்றும் ஜூலி வைட் மரியாவாக.

ஹத்வேயின் திரைப்படங்களில், ஹெலினா பான்ஹம் கர்ட்டர் மற்றும் ஜானி டெப் ஆகியோருடன் சேர்ந்து நடித்த, டிம் பர்ட்டன் இயக்கிய "அலீசஸ் ஆட்வெஞ்சர்ஸ் இன் வண்டர்லேண்ட்" மற்றும் "த்ரூ த லுக்கிங் கிளாஸ்" ஆகியவற்றின் தழுவல், ஜூலி புக்ஸ்பௌமின் நாவலான "தி ஆப்பசிட் ஆஃப் லவ்" என்பதன் தழுவலான காதல் நகைச்சுவை "த ஃபியன்ஸ்" , ஜூலியா ராபர்ட்ஸ், ஜெசிக்கா பீல், ஜெசிக்கா அல்பா மற்றும் ஆஷ்டன் குட்சர் ஆகியோருடன் சேர்ந்து நடித்த காரி மார்ஷல் இயக்கிய குழும நகைச்சுவையான "வலண்டைன்ஸ் டே" மற்றும் ஜெரால்ட் கிளார்கேயின் சுயசரிதை "கெட் ஹப்பி: த லைஃப் ஆஃப் ஜூடி கார்லண்ட்" டின் தழுவல்- இதில் அவர் முதன்மைக் கதாபாத்திரத்தில் மேடையிலும், திரையில் நடிப்பார்- ஆகியன உள்ளடங்கும்.

ஹாத்வே கிரியேட்டிவ் கொயலிஷன், பெண்களின் வலைப்பின்னலை மேம்படுத்தல், செயிண்ட் ஜூட் சிறுவர் ஆராய்ச்சி மருத்துவமனை, மனித உரிமைகள் பிரச்சாரம், மற்றும் மோசமான நோய்க்கு உள்ளாகியிருக்கும் சிறுவர்களுக்கு திரைப்படங்களைக் காண்பிக்கும் லாலிபாப் திரையரங்கு வலைப்பின்னல் போன்ற பல்வேறுபட்ட தொண்டு அமைப்புகளில் ஈடுபட்டுள்ளார். 2008 இல், "எல்லே" சஞ்சிகையின் "ஹாலிவுட்டிலுள்ள பெண்கள்" புகழுரையில் ஹாத்வே கௌரவம் அளிக்கப்பட்டார், அதோடு அவர் பெண்களின் வலைப்பின்னல் மேம்படுத்தல் மற்றும் மனித உரிமைகள் பிரச்சாரத்தில் ஈடுபடுவதற்காகவும் கௌரவப் படுத்தப்பட்டார்.

2007 ஆரம்பத்தில், ஹாத்வே தனது பதின்பருவத்தில் தமக்கு ஏற்பட்ட மன இறுக்கம் பற்றிய அனுபவத்தைப் பற்றிப் பேசினர், தாம் கடைசியில் இந்த குறைபாட்டிலிருந்து மருந்து எதுவுமின்றி மீண்டதாகக் கூறினார்.

2008 இல் "லேட் ஷோ வி டேவிட் லெட்டர்மேனில்," தோன்றியபோது தாம் புகைப்பிடிப்பதை இன்னொரு முறை நிறுத்திவிட்டிருந்ததை குறிப்பிட்டார். "ரேச்சல் கெட்டிங் மேரீடு" ப்டப்பிடிப்பின்போது "அதிகமாக" புகைப்பிடிக்க ஆரம்பித்த இந்த நடிகை, "சிறிது காலத்துக்கு அதை விட்டிருந்தார்", ஆனால் அவரது அழுத்தம் நிறைந்த கோடைகாலத்தின்போதும், ராஃபேல்லோ ஃபொல்லீரியுடனான உறவு முறிந்தபோதும் மீண்டும் ஆரம்பித்தார். அவருடைய மன அழுத்தநிலை குறைந்த்தைத் தொடர்ந்து அவர் புகைப்பிடிப்பிலிருந்து விடுபட்டுக் கொண்டு வந்தார், அதோடு அவர் மாமிசம் சாப்பிடுவதை நிறுத்திவிட்டதாகவும் தெரிவித்தார்.

நவம்பர் 2008 செய்திகளின்படி, ஹாத்வே நடிகர் ஆடம் ஷுல்மேன்னுடன் உறவு கொண்டிருப்பதாகக் கூறப்படுகிறது.

தனிப்பட்ட முரண்பாடு, மற்றும் அதைத்தொடர்ந்த ஊடக அக்கறை தொடர்பில், ஹாத்வே மந்திரம் பயன்படுத்துகிறார், இது ஆஸ்கார் வைல்டி: "வாழ்க்கையின் வலிகள் பற்றி குறைவாகக் கூறப்படுவது நல்லதாகும்" என்பதைக் கூறுகிறது.

2004 இல், ஹாத்வே இத்தாலிய ரியல் எஸ்டேட் டெவெலப்பரான ராஃபேல்லோ ஃபொலீரியுடன் உறவைத் தொடங்கினார். அவர்களின் உறவின்போது, ஹாத்வே தொண்டு நிறுவனமான ஃபொல்லீரி நிறுவனத்தின் மேம்பாட்டில் பங்கெடுத்துக்கொண்டார், அவர் 2007 வரை அதன் நிதி வழங்குநராகவும், ஸ்தாபக சபையின் உறுப்பினராகவும் இருந்தார். மான்ஹட்டானைத் தளமாகக் கொண்டு 2003 இல் உருவாக்கப்பட்ட தொண்டு அறக்கட்டளையாகும், இது மூன்றாம் உலக நாடுகளிலுள்ள சிறுவர்களுக்கு தடுப்பூசிகள் வழங்கும் திட்டத்தில் கவனமெடுக்கிறது, தொண்டு நிறுவனங்களிடமிருந்து எதிர்பார்க்கப்படும் வரி பத்திரங்களைத் தாக்கல் செய்யத் தவறியதாகக் கூறப்பட்டு, 2008 ஜூன் தொடக்கத்தில் IRS இன் விசாரணைக்கு உள்ளாகியது. இதன் காரணமாகவும், அப்போது நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டிருந்த ஃபொல்லீரி ஈடுபடும் வேறு சில சட்டச் சிக்கல்கள் காரணமாகவும் ஹாத்வேயின் நடிப்புத் தொழிலுக்குப் பாதகம் ஏற்படக்கூடும் என்ற அச்சத்தால் அவர் 2008 ஜூன் நடுப்பகுதியில் ஃபொலீரியுடனான உறவைத் துண்டித்துக் கொண்டார்.

புனரமைப்புக்காக அமெரிக்காவிலுள்ள கத்தோலிக்க தேவாலய சொத்துக்களைக் கொள்வனவு செய்தமை உள்ளடங்கலாக, ஒரு திட்டத்தில் முதலீடு செய்தவர்களின் பல மில்லியன் கணக்கான டாலர்களை கொள்ளையடித்தார் என்று குற்றம் சாட்டப்பட்டு ஃபொலீரி ஜூன் 2008 இல் கைதுசெய்யப்பட்டார். கொள்ளை அடிக்கப்பட்ட பணத்தின் அறியப்படாத பயனாளியாக ஹாத்வே இருந்தார் என நீதிமன்ற பத்திரங்கள் கூறுகின்றன, இந்தப் பணத்தின் பெரும்பாகம் ஃபொலீரியின் உலகை வலம்வருதல், கண்டதையும் வாங்குல், பகட்டான இரவுணவுகளை எடுத்தல் போன்ற பகட்டான வாழ்க்கைமுறைக்கு செலவு செய்யப்பட்டது. ஃபொல்லீரியின் நடவடிக்கைகள் தொடர்பாக நடந்துவரும் விசாரணைகளின் ஒரு பகுதியாக ஃபொல்லீரியின் நியூ யார்க் அடுக்குமாடியில் இருந்து ஹாத்வேக்கு சொந்தமான தனிப்பட்ட சஞ்சிகைகளை FBI கைப்பற்றியுள்ளதாகக் கூறப்பட்டது; இருப்பினும், ஹாத்வே எதுவித தவறான செயல்களில் ஈடுபட்டதாக ஒருபோதும் கருதப்படவில்லை.

"W" சஞ்சிகையின் அக்டோபர் 2008 பதிப்பில், ஃபொல்லீரியுடனான உறவு முறிந்தமை, தொடர்ந்து அவர் கைது செய்யப்பட்டமை பற்றி முதன்முதலில் ஹாத்வே பேசினார். ஃபொல்லீரியின் கைதுக்குப் பின்னர் அவர் "அதிர்ச்சியில் ஒரு வாரத்தைக் கழித்தார்" எனக் கூறினார், அதேவேளை இதுபோன்ற கடினமான நேரங்களில் தாம் பணியைத் தொடர்வதற்கு தனது நண்பர்கள் காட்டிய கருணை குறித்து நன்றிதெரிவித்தார்.



</doc>
<doc id="71544" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71544" title="கறுவா">
கறுவா

இலவங்கப்பட்டை அல்லது கருவாப்பட்டை / கறுவாப்பட்டை ("Cinnamon") என்பது "சின்னமாமம் வேரம்" அல்லது "சி. சேலானிக்கம்" (சின்னமாமம் வேரம் என்பதற்கு சி. சேலானிக்கம் என்று பொருள்) என்னும் தாவரவியற் பெயரைக் கொண்டது. இது ஒரு சிறிய பசுமைமாறா மரமாகும். இது லாரசீயே தாவரக் குடும்பத்தைச் சார்ந்தது. இதன் ஆரம்ப உற்பத்தி இலங்கையாக இருப்பதுடன், அதிகமாக விளையும் இடமும் இலங்கையாக இருக்கிறது. இந்த கறிமசால் பொருள் (கறியில் சேர்க்கப்படும் நறுமணப் பொருள்) மரத்தின் அடித் தண்டின் பட்டையிலிருந்து பெறப்படுகிறது. இது அடிக்கடி இதற்கு ஒத்த வேறு இனத் தாவரங்களான காசியா மற்றும் சின்னமாமம் பர்மான்னி போன்றவற்றுடன் குழப்பிக்கொள்ளப்படுகிறது. இந்த கறிமசால் பொருட்களும் "இலவங்கப்பட்டை" என்றே அழைக்கப்படுகின்றன. இலவங்கப்பட்டை, Yeast இல் உயிரணு சார்ந்த சுவாசத்தின் வீதத்தை குறைக்கிறது.

"kinnámōmon" என்று கிரேக்க மொழியில் அழைக்கப்படுவதிலிருந்து "சின்னமன் (இலவங்கப்பட்டை)" என்ற பெயர் வந்தது. கிரேக்க மொழியில் அழைக்கப்படும் kinnámōmon என்ற பெயரும் ஃபோனிஷியன் என்ற மொழியிலிருந்து தான் வந்தது. "சின்னமாமம் சேலானிக்கம்" என்ற தாவரவியல் பெயர், இலங்கையின் முந்தைய பெயரான சிலோன் என்பதிலிருந்து பெறப்பட்டது.. இலங்கையில் இது தமிழில் கறுவாப்பட்டை/கருவாப்பட்டை என அழைக்கப்படுகிறது.

மற்ற பல மொழிகளில், குறிப்பாக ஐரோப்பிய மொழியில், பிரெஞ்சு "கேனலே" விற்கு தொடர்பான பெயர்கள் இருக்கும். மிகச்சிறிய "கேனே" (கோரைப்புல், பிரம்பு), அதனுடைய குழாய் போன்ற வடிவத்திலிருந்து வந்தது.

மராட்டிய மொழியில், இது "டல்ச்சினி (दालचिनी)" என்று அழைக்கப்படுகிறது. கன்னடத்தில், இது "செக்கே" என்று அழைக்கப்படுகிறது. வங்காளி மொழியில், "டார்ச்சினி" (দারুচিনি) என்று அழைக்கப்படுகிறது. தெலுங்கில், "டால்ச்சின்ன சக்கா" என்று அழைக்கப்படுகிறது. "சக்கா" என்பதற்கு அடிமரத்தின் பட்டை அல்லது கட்டை என்று அர்த்தமாகும். சமஸ்கிரதத்தில், இலவங்கப்பட்டை, "ட்வாக்" அல்லது "dārusitā" என்று அழைக்கப்படுகிறது. உருது, ஹிந்தி மற்றும் இந்துஸ்தானியில், "டார்ச்சினி" (दालचीनी دارچینی) என்று இலவங்கப்பட்டை அழைக்கப்படுகிறது. அஸ்ஸாமியில் "அல்சானி" என்றும், குஜராத்தியில் "டாஜ்" என்று இது அழைக்கப்படுகிறது. ஃபார்சியில், (பெர்சியா) "டார்ச்சின்" (دارچین) என்று அழைக்கப்படுகிறது. துருக்கி மொழியில், "Tarçın" என்று அழைக்கப்படுகிறது.

இந்தோனேஷியாவில், ஜாவா மற்றும் சுமத்திராவில் இது பயிரிடப்படுகிறது. இது, "காயு மனிஸ்" மற்றும் சில நேரங்களில் "காசியா வேரா" , உண்மையான காசியா இலவங்கப்பட்டை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இலங்கையில், அசல் சிங்களத்தில், இலவங்கப்பட்டை, "குரண்டு" என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது 17ம் நூற்றாண்டில் ஆங்கிலத்தில் "கொரண்டா" என்று பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. மலையாளத்தில், "கருகாபட்டா" என்றும் தமிழில் "பட்டை" அல்லது "லவங்கப்பட்டை" (இலவங்கப்பட்டை அல்லது "கருவாப்பட்டை" ) என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. அராபிக் மொழியில், இது "குவெர்ஃபா" (قرفة) என்று அழைக்கப்படுகிறது.

இலவங்கப்பட்டை அதனுடைய பண்டைய தன்மைக்கு பெயர் போனதாக இருக்கிறது. இலவங்கப்பட்டை என்ற இந்த கறிமசால் பொருளை பத்தி முதன் முதலாக வேதாகமத்தில் உள்ள பழைய ஏற்பாட்டில் தான் சொல்லப்பட்டது. பரிசுத்த அபிஷேக எண்ணெயில் இனிப்பாக இலவங்கப்பட்டை (எபிரேய மொழி קִנָּמוֹן, qinnāmôn) மற்றும் காசியா ஆகிய இரண்டையுமே பயன்படுத்தும் படி மோசேக்கு கட்டளையிடப்பட்டது; நீதிமொழிகளில், காதலரின் படுக்கை, வெள்ளைப்போளம், கற்றாழை மற்றும் இலவங்கப்பட்டையால் வாசனை காட்டப்பட்டிருக்கும்; உன்னதப்பாட்டில் (சாலமோனின் பாடலில்) உள்ள ஒரு பாடலில், அவருடைய காதலியின் அழகையும், இலவங்கப்பட்டை வாசனையடிக்கும் அவளுடைய உடைகள் "லீலி புஷ்பத்தின் வாசனை" போல இருக்கிறது என்று விவரிக்கப்பட்டிருக்கும். பண்டைய நாடுகளின் மத்தியில் இது மிகவும் மதிப்பு வாய்ந்ததாக எண்ணப்பட்டது. அதனால் இவற்றை அன்பளிப்பாக, கடவுளுக்கும் அரசர்களுக்கும் அளிக்க உகந்ததாக இருந்தது: மிலிடஸில் உள்ள அப்பொல்லோவின் கோவிலுக்கு இலவங்கப்பட்டை மற்றும் காசியா அன்பளிப்பாக வழங்கப்பட்டது என்று கல்வெட்டு பதிவுகள் கூறுகின்றன. மத்திய தரைகடல் உலகத்தில், கறிமசால வாணிபத்தில் ஈடுபட்டிருந்த இடைப்பட்ட வாணிபர்கள், விநியோகம் செய்பவர்களாக தங்களுடைய தனி உரிமையை பாதுகாத்துக் கொள்வதற்காக பல நூற்றாண்டுகளாக இதனுடைய மூல பொருட்கள் மர்மமாக வைத்திருந்தனர். இருப்பினும், இலங்கை, இலவங்கப்பட்டை விளைவிக்கப்படும் இடமாக இருக்கிறது. கிமு 2000த்தின் ஆரம்ப காலத்தில் எகிப்திற்கு இது இறக்குமதி செய்யப்பட்டது. ஆனால், இதை குறித்து சொல்பவர்கள், இது சீனாவிலிருந்து வந்தது என்றும் காசியாவுடன் இதை குழப்பிக்கொள்கிறார்கள் என்றும் கூறினார்கள். இது, கிரேக்க எழுத்தாளர்கள் மற்றும் மற்ற இலக்கிய எழுத்தாளர்களாலும் கூட மறைமுகமாக சுட்டிக்காட்டப்படுகிறது. ரோமில் பிணங்களை எரிக்கும் விறகு கட்டையாக பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுவதற்கு இது மிகவும் விலையுயர்ந்ததாக இருந்தது. ஆனால், பேரரசர் நீரோ, தன்னுடைய மனைவி பாப்பாய் சபீனாவின் பிணத்தை எரிப்பதற்கு நகர விநியோகத்தில் ஒரு வருட விநியோக மதிப்புடைய பட்டைகளை கிபி 65ல் எரித்தார் என்று சொல்லப்படுகிறது.

காய்ரோவின் அஸ்திவாரம் நாட்டப்படுவதற்கு முன்னதாக, அலெக்ஸாந்திரியா தான் இலவங்கப்பட்டையின் மத்திய தரைக்கடல் கப்பல் வாணிக துறைமுகமாக இருந்தது. கிரேக்க வரலாற்று எழுத்தாளர்களுக்கு இலவங்கப்பட்டை செங்கடலிருந்து எகிப்தின் வாணிப துறைமுகத்திற்கு வந்தது என்பது தெரியும். ஆனால் அது எத்தியோப்பியாவிலிருந்து வந்ததா இல்லையா என்பது தெளிவாக தெரியவில்லை என்று ஐரோப்பியர்களுக்கு தெரிந்திருந்த லத்தின் எழுத்தாளர்கள் குறிப்பிட்டிருந்தனர். 1248ல் சியூவர் டீ ஜாயின்வில்லி என்பவர் அவருடைய ராஜாவுடன் எகிப்திற்கு ஒரு அறப்போரில் கலந்துக்கொண்டார். அந்த அறப்போரின் போது, உலகத்தில் முனையில் நைலின் மூலத்தில் வலைகளின் மூலமாக இலவங்கப்பட்டை பிடிக்கப்படுகின்றன என்று அவர் கேள்விப்பட்டதாக கூறினார். இடைக்காலங்களின் முடிவு வரைக்கும், இலவங்கப்பட்டை எங்கிருந்து கிடைக்கிறது என்ற மூல ஆதாரம் மேற்கத்திய உலகத்திற்கு ஒரு மர்மமாகவே இருந்து வந்தது. மார்கோ போலோ, இந்த எண்ணிக்கையின் துல்லியத்தை தவிர்த்தார். கிரேக்க எழுத்தாளர்கள் மற்றும் மற்ற நூலாசிரியர்கள், இலவங்கப்பட்டை அரேபியாவில் தான் கிடைக்கிறது என்றனர்: மிகப்பெரிய இலவங்கப்பட்டை பறவைகள், இலவங்கப்பட்டை மரங்கள் வளரும் பெயர் தெரியாத இடத்திலிருந்து இலவங்கப்பட்டை குச்சிகளை சேகரித்து வந்து, அதனுடைய கூடுகளை கட்டுவதற்காக அதனை பயன்படுத்துகின்றன; அந்த குச்சிகளை பெறுவதற்காக அரேபியர்கள் ஒரு திட்டத்தை தீட்டினர். 1310ன் கடைசி வரைக்கும் பைசாண்டியத்தில் இந்த கதை நம்பப்பட்டு வந்தது. முதலாம் நூற்றாண்டு வரை இந்த கதை நம்பப்பட்டு வந்தாலும் கூட, ப்லென்னி த எல்டர் என்பவர், வணிகர்கள் இலவங்கப்பட்டையின் விலையை அதிகரிப்பதற்காக இந்த கதையை உருவாக்கினர் என்று எழுதினார். சுமார் 1270ல் சகரியா அல்-குவாஸ்வினியின் "அத்தர் அல்-பிலாட் வா-அக்பர் அல்-இபாட்டில்" ("இடங்களின் நினைவுச்சின்னங்கள் மற்றும் கடவுளின் அடிமைகளின் வரலாறு") இந்த கறிமசால பொருள் இலங்கையில் வளர்கிறது என்று முதன் முதலாக சொல்லப்பட்டது. சுமார் 1292ல் வந்த கடிதத்தின் மூலமாக, சிறிது நாள் கழித்து ஜான் ஆஃப் மாண்டேகார்வினோவினால் பின்தொடரப்பட்டது.

இந்தொனேஷிய கட்டுமரங்கள் இலவங்கப்பட்டையை (இந்தொனேஷியாவில் "காயு மானிஸ்" - “இனிப்பான மரம்” என்று நேரடியாக பொருட்கொள்ளலாம்) ஒரு “இலவங்கப்பட்டை வழியில்” நேரடியாக மொலுக்காஸிலிருந்து கிழக்கு ஆஃப்ரிக்காவுக்கு கொண்டு சென்றன. அங்கு உள்ளூர் வியாபாரிகள் அவைகளை வடக்கே ரோமானிய சந்தைக்குக் கொண்டு சென்றனர். ராஃப்டா என்ற வார்த்தையையும் பார்க்கவும்.

அராபிய வணிகர்கள் தரைவழியாக இந்த மசாலாப் பொருளை எகிப்திலுள்ள அலெக்சாந்திரியா பட்டணத்திற்குக் கொண்டு வந்தனர். அங்கு இத்தாலியிருந்து வந்த வெனிஸ் நாட்டு வணிகர்கள் அவைகளை வாங்கினர். இவர்கள் ஐரோப்பாவில் மசாலாப் பொருட்கள் வணிகத்தில் தனி உரிமையை வகித்தார்கள். மற்ற மத்தியத்தரை சக்திகளான மாம்லுக் சுல்தான்கள் மற்றும் ஓட்டொமன் சாம்ராஜ்ஜியம் ஆகியவை எழும்பினதால் இந்த வணிகம் தடைப்பட்டது. ஆகையால் ஐரோப்பியர்கள் ஆசியாவிற்கு மற்ற வழிகளை பரவலாக தேடுவதற்கான பல காரணங்களில் இதுவும் ஒன்றாக விளங்கியது.

போர்ச்சுகீஸ் வணிகர்கள் இறுதியாக பதினாறாம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தில் சிலோனில் (இலங்கை) தரையிறங்கினார்கள். அங்கு சிங்கல மக்களின் பாரம்பரிய இலவங்கப்பட்டை உற்பத்திக்கும் மேலாண்மைக்கும் மறு உருவளித்தார்கள். இதனால் இவர்கள் சிலோனில் இலவங்கப்பட்டைக்கான தனி உரிமையைப் பிற்பாடு கொண்டிருந்தார்கள். போர்ச்சுகல் நாட்டவர்கள் 1518ம் ஆண்டு இந்த தீவில் ஒரு கோட்டையை நிறுவி நூறு வருடங்களுக்கு மேலாக தங்களுடைய சொந்த தனி உரிமையைக் காப்பாற்றினார்கள்.

டச்சு வணிகர்கள் இறுதியில் தீவின் உள்பகுதியிலிருந்த கண்டி ராஜ்ஜியத்துடன் சம்பந்தம் கலந்து போர்ச்சுகல் நாட்டின் உரிமையை விழத்தள்ளினர். 1638ல் அவர்கள் ஒரு வணிகத் துறையை நிறுவினர், 1640க்குள் தொழிற்சாலைகளைக் கைப்பற்றினர். 1658க்குள் மீதமிருந்த அனைத்து போர்ச்சுகல் நாட்டவரையும் துரத்திவிட்டனர். “இந்த தீவின் கரையெங்கும் அவை நிறைந்திருக்கின்றன. கிழக்கத்திய தேசங்கள் அனைத்திலும் அவை மிகவும் சிறந்தன: தீவை விட்டு ஒருவர் கடந்து செல்லும் போது, கடலில் எட்டு லீகுகள் (1லீக்-4.8கிமி) சென்றபின்னும் இன்னும் இலவங்கப்பட்டையின் நறுமனம் வீசும்” என்று ஒரு டச்சு மாலுமி வியந்தார். (பிராடல் 1984, ப. 215)

டச்சு கிழக்கிந்திய நிறுவனம் வனத்தில் அறுவடை செய்யும் முறைகளை மேம்படுத்துவதோடு, காலபோக்கில் தன்னுடைய சொந்த மரங்களை பயிரிட ஆரம்பித்தது.

1767ல் கிழக்கிந்திய நிறுவனத்தின் ப்ரௌன் பிரபு கேரள மாவட்டமான கண்னூரில் (தற்போது கண்ணூர்) அஞ்சரக்கண்டிக்கு அருகே அஞ்சரக்கண்டி இலவங்கப்பட்டை பண்ணையை நிறுவினார்.

1796ல் ஆங்கிலேயர் டச்சு நாட்டவரிடமிருந்து தீவை கைப்பற்றினர். எனினும், சிலோனின் தனி உரிமையின் முக்கியத்துவம் சரியத்துவங்கியது. இலவங்கப்பட்டை மர வேளாண்மை மற்ற பகுதிகளுக்குப் பரவினது. மிகவும் பொதுவாக கிடைக்கக்கூடிய காசியா பட்டையை நுகர்வோர் அதிகமாக வரவேற்கத் துவங்கினர். மேலும் காப்பி, தேனீர், சர்க்கரை மற்றும் சாக்கலேட் போன்றவை பாரம்பரிய மசாலாப் பொருட்களின் ஜனரஞ்சகத்தன்மையை விஞ்சத் தொடங்கின.

"இலவங்க மரங்கள் 10-15 மீட்டர் (32.8 - 49.2 அடி) உயரமுள்ளவைகளாயிருக்கின்றன ." இலைகள் முட்டை வடிவத்தில் நீள சதுரமாக இருக்கின்றன, 7 - 18 செமீ (2.75-7.1 இஞ்சுகள்) நீளமுள்ளவைகளாக இருக்கின்றன. " ஒரு குஞ்சம் வடிவத்தில் இருக்கும் பூக்கள், ஒருவகைப் பச்சை நிறத்தைக் கொண்டு, ஒரு தனி வாசனையைக் கொண்டுள்ளன. " "பழமானது ஒரே ஒரு விதையைக் கொண்ட 1-செமீ ஊதா நிற பெர்ரியாகும். "

இலவங்கப்பட்டையானது மரத்தை இரண்டு வருடங்களுக்கு வளரவிட்டு அதன்பிறகு அதை கிளைநறுக்கி பட்டை செழிக்க செய்யப்படுகிறது. அடுத்த வருடம், சுமார் பன்னிரண்டு துளிர்கள் வேர்களிலிருந்து எழும்புகின்றன. இந்த துளிர்களிலிருந்து அவைகளின் பட்டைகள் நீக்கப்பட்டு காயவைக்கப்படுகின்றன. மெல்லிய (0.5 மிமீ) உள்பட்டை மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகிறது; வெளிப்புற மரப்பகுதி நீக்கப்பட்டு, ஒரு மீட்டர்-நீள இலவங்கப்பட்டை துண்டுகள் காய்ந்து சுருள்களாகின்றன (“குவில்கள்”); ஒவ்வொரு காய்ந்த குவிலும் எண்ணற்ற துளிர்களிலிருந்து உண்டான பல பட்டைகளை உள்ளடக்கியுள்ளது. இந்த குவில்கள் விற்பனைக்காக 5-10 செமீ நீளமுள்ளவைகளாக வெட்டப்படுகின்றன.

இலவங்கப்பட்டை பண்டைய காலங்களிலிருந்து இலங்கையில் வேளாண்மை செய்யப்பட்டு வருகிறது. அதுமட்டுமல்லாமல் இந்த மரம் வர்த்தகரீதியில் தென்னிந்தியாவின் கேரளா, வங்க தேசம் (பங்க்ளாதேஷ்), ஜாவா, சுமத்ரா, மேற்கிந்திய தீவுகள், பிரேஸில், வியட்னாம், மடகாஸ்கர், சான்ஸிபார் மற்றும் எகிப்திலும் வேளாண்மை செய்யப்படுகிறது. இலங்கையின் இலவங்கப்பட்டை மிகவும் மெல்லிய வழுவழுப்பான பட்டையைக் கொண்டுள்ளது. அதின் நிறம் இளஞ்சிவப்பும் பழுப்பு நிறமும் கலந்ததாகவும் மிகவும் வாசனையான நறுமணமுள்ளதாகவும் காணப்படுகிறது.

2006ன் "இண்டர்நேஷனல் ஹெரால்ட் டிரிப்யூன்" என்ற இதழின்படி, இலங்கை உலகத்தின் இலவங்கப்பட்டையில் 90 சதவீதத்தை உற்பத்தி செய்வதாகவும், இதை தொடர்ந்து சீனா, இந்தியா, வியட்னாம் ஆகியவை உற்பத்தி செய்வதாகவும் அறிவித்தது. FAOவின்படி, இலவங்கப்பட்டையின் காசியா வகையின் உலக உற்பத்தியில் 40% இந்தொனேஷியாவில் உற்பத்தியாவதாக அறிவிக்கப்பட்டது.

இலங்கை தர அமைப்பு, இலவங்கப்பட்டை இறகுகளை நான்கு வகைகளாக பிரிக்கிறது:
• ஆல்பா விட்டத்தில் 6 மில்லிமீட்டரை விட குறைவாக உள்ளது
• கண்டம் சார்ந்தவை விட்டத்தில் 16 மில்லிமீட்டரை விட குறைவாக உள்ளது.
• மெக்ஸிகன் விட்டத்தில் 19 மில்லிமீட்டரை விட குறைவாக உள்ளது
• ஹாம்பர்க் விட்டத்தில் 32 மில்லிமீட்டரை விட குறைவாக உள்ளது.
இந்த குழுக்கள் மேலும் குறிப்பிட்ட தரங்களாக பிரிக்கப்பட்டன, எடுத்துக்காட்டாக, மெக்ஸிகன் 
M00 000 ஸ்பெஷல், M000000 மற்றும் M0000வாக பிரிக்கப்பட்டது. இவை, இறகின் விட்டம் மற்றும்
ஒரு கிலோவிற்கு எத்தனை குவில்கள் நிற்கிறது என்பதை கணக்கிட்டு பிரிக்கப்பட்டது.

106 மில்லிமீட்டர் நீளமுடைய எந்த ஒரு அடிமரப்பட்டை துண்டும் குவில்களாக வகைப்பிரிக்கப்பட்டன.
இறகுகள் என்பவை, கொப்புகள் மற்றும் முறுக்குள்ள இளங்கதிர்களின் உட்புற பட்டைகளாகும். பிசிர்கள் என்பவை
இறகுகளை கத்தரித்தல், பிரிக்க முடியாத வெளிபுற மற்றும் உட்புற பட்டைகள் அல்லது
சிறிய கொப்புகளின் பட்டைகளாகும்.

தெற்கு மற்றும் தென்–கிழக்கு ஆசியாவில் பல வகையான இலவங்கப்பட்டை கறிமசால் பொருட்கள் உள்ளன. பயிரிடப்படும் இலவங்கப்பட்டை வகை ("சின்னமாமம் சேலானிகம்" அல்லது "சி.வேரம்" ) மட்டுமில்லாமல், ஏழு காட்டுவகை இலவங்கப்பட்டை கறிமசால் பொருட்களும் உள்ளன என்று கூறப்படுகிறது. இவை இலங்கையில் ஆண்டு முழுவதும் கிடைக்கக்கூடியதாக உள்ளது.


அடிமரப்பட்டையின் சுவையை அடிப்படையாக கொண்டு பல வெவ்வேறு "சின்னமாமம் சேலானிகம்" பயிர்வகைகள் உள்ளது.


“உண்மை "இலவங்கப்பட்டை" ” ("சி.சேலானிகம்" என்ற தாவரப் பெயரில் இருந்து) என்றும் அழைக்கப்படும் இலங்கை இலவங்கப்பட்டையை சரியாக குறிப்பிட இலவங்கப்பட்டை என்ற பெயர் உபயோகிக்கப்படுகிறது. ஆயினும், தொடர்புடைய இனங்களான காசியா ("சின்னமோமம் அரோமாடிகம்" ), சைகோன் இலவங்கப்பட்டை ("சின்னமாமம் லௌரிரோல்" ) மற்றும் "சின்னமோமம் பர்மான்னி" சில சமயங்களில் இலவங்கப்பட்டை என்ற பெயரில் விற்கப்படுகிறது, சில சமயம் உண்மை இலவங்கப்பட்டையில் இருந்து “சீன இலவங்கப்பட்டை”, “வியட்னாமீஸ் இலவங்கப்பட்டை” என்று வேறுபடுத்தப்படுகிறது. பல இணையதளங்கள் தங்கள் “இலவங்கப்பட்டையை” காசியா என்று விவரிக்கின்றன. ஒல்லியான உட்புற அடிமரப்பட்டை மட்டும் உபயோகிக்கும் இலங்கை இலவங்கப்பட்டை, நொறுங்கும் அமைப்புடனும், மென்மையாகவும் இருக்கும் மற்றும் அது காசியாவை விட குறைவான வலிமையுடன் இருப்பதாகக் கருதப்படுகிறது. இலவங்கப்பட்டையை விட காசியாவிற்கு அதிகமான (சற்று கடுமையான) சுவை மணம் உண்டு. இது சுமாரானதில் இருந்து லேசான செந்நிற பழுப்பு நிறத்துடனும், கடினமான மற்றும் வைரஞ்சரிந்த அமைப்புடனும் மற்றும் மரப்பட்டையின் அனைத்து படலங்களும் உபயோகிக்கப்படுவதால் இது அடர்த்தியாகவும் இருக்கும் (2-3மிமி அடர்த்தி).

லேசான நச்சுத்தன்மையுடைய பொருளான க்யூமாரின் இருக்கும் காரணத்தால், ஐரோப்பிய ஆரோக்கிய நிறுவனங்கள் சமீபத்தில் அதிகமான அளவில் காசியா உண்பதற்கு எச்சரிக்கை அளித்துள்ளது. தேவையான எண்ணெய் பொருள் குறைந்த அளவில் இருப்பதனால் "சின்னமோம் பர்மான்னியில்" இது மிகக் குறைந்த அளவிலேயே காணப்படுகிறது. அதிக அளவுகளில் இருக்கும் போது க்யூமாரின் கல்லீரல் மற்றும் சிறுநீரக பாதிப்பை ஏற்படுத்தும். உண்மையான இலங்கை இலவங்கப்பட்டையில் க்யூமாரின் புறக்கணித்தக்க அளவிலேயே உள்ளது.

முழுமையாக இருக்கும் போது இரண்டு மரப்பட்டைகளையும் சுலபமாக வேறுபடுத்த முடியும் மற்றும் அவற்றின் நுண்ணோக்கி குணாதிசயங்களும் அதிகமாகவே வேறுபாடுகளுடன் இருக்கும். இலவங்கப்பட்டை குச்சிகள் (அல்லது குவில்கள்) பல மெல்லிய படிவங்களால் ஆனது மற்றும் அதை காபி அல்லது கறிம பொருள் அரவை எந்திரம் மூலம் எளிதில் பொடியாக்கி விட முடியும். ஆனால், காசியா குச்சிகள் மிக கடினமானதாக இருக்கும். இந்தோனேசிய காசியா ("சின்னமாமம் பர்மான்னி" ) அதிகப்படியாக ஒரு அடர்த்தியான படிவமுடைய அழகான இறகுகளாக விற்கப்படுகிறது. இது கறிமசால் பொருள் அல்லது காபி அரவை இயந்திரத்தை பழுதாக்கக் கூடும். மரப்பட்டை குவில்களாக மடிக்க முடியாத படி இருக்கும் காரணத்தால், சாய்கான் காசியா ("சின்னமாமம் லௌரிரோல்" ) மற்றும் சீன காசியா ("சின்னமாமம் அரோமாடிகம்" ) ஆகியவை அடர்த்தியான மரப்பட்டையின் உடைந்த துகள்களாக விற்கப்படுகிறது. தூள் செய்யப்பட்ட இலவங்கப்பட்டை மற்றும் தூள் செய்யப்பட்ட காசியா ஆகியவற்றை பிரித்துக் காட்டுவது கடினம். தூளாக்கப்பட்ட மரப்பட்டையுடன் சிறிதளவு ஐயோடீனின் டிங்சர் (மாச்சத்துக்கான ஒரு சோதனை) சுத்தமான நல்ல தரமான இலவங்கப்பட்டையில் சேர்க்கப்படும் போது மிகக் குறைவான தாக்கம் காணப்படும், ஆனால் காசியாவில் சேர்த்தால் ஒரு கருநீல நிறம் தோன்றும். நிறத்தின் அடர்த்தி காசியாவின் விகிதத்தை பொருத்தது.

இலவங்கப்பட்டை சில சமயங்களில் மலபார்தம் ("சின்னமாமம் டமாலா" ) மற்றும் சாய்கான் இலவங்கப்பட்டை ("சின்னமாமம் லௌரிரோல்" ) என்றும் குழப்பிக்கொள்ளப்படுகிறது.

இலவங்கப்படை அதிகமாக கறிமசால் பொருளாக உபயோகிக்கப்படுகிறது. சமையலில் குறிப்பாக இது தாளிக்கும் மற்றும் மணம் கூட்டும் பொருளாகவே உபயோகிக்கப்படுகிறது. இது சாக்லெட் தயாரிப்பில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, குறிப்பாக, அசல் இலவங்கப்பட்டையின் முக்கியமான இறக்குமதி நாடான மெக்சிகோவில் உபயோகிக்கப்படுகிறது. ஆப்பிள் பை, டோனட்ஸ் மற்றும் இலவங்கப்பட்டை அப்பம் போன்ற உணவுக்குப் பின் அளிக்கப்படும் இனிப்பு வகைகளிலும் உறப்பு பதார்த்தங்கள், தேனீர், சூடான கோக்கோ மற்றும் மது பானங்கள் ஆகியவற்றிலும் இது உபயோகிக்கப்படுகிறது. இனிப்பு பதார்த்தங்களில் காசியாவை விட அசல் இலவங்கப்பட்டையே பொருத்தமாக இருக்கும். மத்திய கிழக்கு நாடுகளில் இது கோழி மற்றும் ஆடு கார உணவுப் பொருட்களில் அதிகப்படியாக உபயோகிக்கப்படுகிறது. ஐக்கிய அமெரிக்காவில், இலவங்கப்பட்டை மற்றும் சக்கரை அதிகப்படியாக தானியப்பொருட்களில் மணம் சேர்க்க, ரொட்டி சார்ந்த உணவு பதார்த்தங்கள் மற்றும் பழங்கள் குறிப்பாக ஆப்பிள் ஆகியவற்றில் உபயோகிக்கப்படுகிறது. இந்த நோக்கங்களுக்காக ஒரு இலவங்கப்பட்டை-சக்கரை கலவை கூட தனியாக விற்கப்படுகிறது. ஊறுகாய்களிலும் இலவங்கப்பட்டை உபயோகிக்கப்படலாம். நேரடியாக உண்ணக் கூடிய ஒரு சில கறிமசால் பொருட்களில் இலவங்கப்பட்டையும் ஒன்று. பெர்சிய சமையல் முறையில் பல காலமாக இலவங்கப்பட்டை பொடி மிக முக்கியமான கறிமப் பொருளாக உள்ளது. இது அடர்த்தியான சூப், பானங்கள் மற்றும் இனிப்புகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது அதிகப்படியாக பன்னீர் அல்லது மற்ற கறிமசால் பொருளோடு கலக்கப்பட்டு ஸ்ட்யூவுக்கான இலவங்கப்பட்டை சார்ந்த குழம்பு பொடி செய்யப்படுகிறது அல்லது இனிப்பு பதார்த்தங்களில் மீது தூவப்படுகிறது (குறிப்பாக "ஷோலிசார்ட்" பேர் شله زرد).

இதன் மணம், இதன் உட்பொருட்களில், 0.5 சதவீதத்திலிருந்து 1 சதவீதம் வரை உள்ள வாசனை மிகுந்த தேவையான எண்ணெயினால் ஏற்படுகிறது. அடி மரப்பட்டையை இடித்து, கடல் தண்ணீருடன் கலந்து பின் உடனடியாக வடிகட்டி இந்த எண்ணெய் தயார் செய்யப்படுகிறது. இது தங்க-மஞ்சள் நிறத்திலும், இலவங்கப்பட்டையின் வாசனை மற்றும் சூடான வாசனை மிகுந்த சுவையுடன் இருக்கும். நெடியுடன் கூடிய சுவை மற்றும் வாசம் இதில் உள்ள சின்னமிக் ஆல்டிஹைட் அல்லது சின்னமால்டிஹைடினால் (அடி மரப்பட்டை எண்ணெயில் சுமார் 60 சதவீதம் வரை) ஏற்படுகிறது மற்றும் நாளாகும் போது பிராணவாயு ஈர்க்கப்பட்டு, அதன் நிறம் அடர்த்தியாகி, குன்கிலிய சேர்மங்களை உருவாக்குகிறது. இந்த எண்ணெயின் மற்ற திரவ உட்பொருட்களில் அடங்குபவை எத்தில் சின்னமேட், யூஜினால் (இலைகளில் அதிகமாகக் காணப்படுவது), சின்னமால்டிஹைட், பீடா-காரியோஃபிலின், லின்னலூல் மற்றும் மெத்தில் ஷாவிகோல் ஆகியவையாகும்.

மருந்துகளில் இது மற்ற கரையக்கூடிய எண்ணெய்களைப் போல செயல்படுகிறது மற்றும் ஒரு காலத்தில் இது ஜலதோஷத்தை குணப்படுத்துகிறது என்று கருதப்பட்டது. இது வயிற்றுப் போக்கு மற்றும் ஜீரண மண்டலத்தின் மற்ற பிரச்சனைகளை சரி செய்வதற்கும் உபயோகிக்கப்படுகிறது. ஆக்சிஜன் ஏற்றத் தடுப்பு செயல்பாடு இலவங்கப்பட்டையில் அதிகமாக உள்ளது. இலவங்கப்பட்டையில் உள்ள தேவையான எண்ணெய்க்கு நுண்ணுயிர் கொல்லி குணங்களும் உண்டு. இது சில குறிப்பிட்ட உணவுகளை பதப்படுத்தவும் உதவும்.

இன்சுலின் தடுப்பு மற்றும் வகை 2 சக்கரை நோய் ஆகியவற்றிற்கு சிகிச்சை அளிப்பதில் இலவங்கப்பட்டைக்கு நல்ல மருந்தியல் தாக்கங்கள் இருப்பதாகக் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. எனினும், ஆய்வில் உபயோகித்த செடி பொருள் அதிகமாக காசியாவில் இருந்து எடுக்கப்பட்டது மற்றும் அதில் சில மட்டுமே உண்மையாக "சின்னமாமம் சேலானிகத்தில்" இருந்து எடுக்கப்பட்டவை (காசியாவின் ஆரோக்கிய பயன்கள் குறித்த தகவல்களுக்காக காசியாவில் மருத்துவ உபயோகங்களைப் பார்க்கவும்). தாவர வேதியியலின் தற்போதைய வளர்ச்சி, "சி.சேலானிகத்தில்" இருந்து பிரிக்கப்பட்ட சின்னம்டானின் B1க்கு வகை 2 சக்கரை நோயில் சிகிச்சை குணங்கள் இருப்பதாக காண்பித்துள்ளது. "சி.காசியா" எடுக்கும் மாதவிடாய் நின்ற நோயாளிகளில் எடுக்கப்பட்ட ஆய்வு மட்டும் இதற்கு விதிவிலக்கு. இலவங்கப்பட்டை பல் வலிக்கு சிகிச்சை அளிக்க மற்றும் துர்நாற்றத்தைப் போக்க பாரம்பரியமாக உபயோகிக்கப்படுகிறது. இதன் தொடர்ச்சியான உபயோகம் பொது ஜலதோஷத்தை தடுக்கவும் மற்றும் ஜீரணத்திற்கு உதவுவதாகவும் உள்ளது.

பூச்சி கொல்லியாகக் கூட இலவங்கப்பட்டை உபயோகிக்கப்படலாம் எனக் கூறப்படுகிறது, ஆனால் இது இன்னும் சோதனை செய்யப்படவில்லை. கொசு முட்டைகளை அழிக்க இலவங்கப்பட்டை இலை எண்ணெய் நல்ல தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது என கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இலவங்கப்பட்டை இலை எண்ணெயில் உள்ள சேர்மங்களான சின்னமாம்டிஹைட், சின்னமைல் அசிடேட், யூஜினால் மற்றும் அனிதோல் ஆகியவற்றிற்கு கொசு முட்டைகளை அழிப்பதில் அதிக தாக்கம் உள்ளது என கண்டறியப்பட்டுள்ளது.

அடிமரப்பட்டையில் இருந்து செய்யப்படும் "சின்னமாமம் சேலானிகம்" தேநீரை தொடர்ந்து குடிப்பது, செடி பகுதியில் குறிப்பிடத்தக்க பிராணவாயு ஏற்பு எதிர் திறன் இருப்பதால், மனிதர்களில் பிராணவாயு அழுத்தம் சார்ந்த நோய்களில் நல்ல பயனை அளிக்கிறது.

இலவங்கப்பட்டை பாலுணர்ச்சி ஊக்கியாகக் கூட இருக்கலாம்.

"இலவங்கப்பட்டை சவால்" என்ற இணைய தள தொடர் நிகழ்ச்சியில் இலவங்கப்பட்டை பொருளாக எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. இதில் ஒருவர் ஒரு தேக்கரண்டி இலவங்கப்பட்டையை சுவாசிக்காமல் அல்லது வாந்தி எடுக்காமல் சாப்பிட வேண்டும். பல ஆயிரம் பட-ஆவண முயற்சிகள் நடந்தாலும், சிலர் மட்டுமே வெற்றி பெற்றனர். குறிப்பிடத்தக்க சவால் ஏற்றவர் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியான "டோஷ்.ஒ" என்பதன் தொகுப்பாளர். இவர் தோல்வி அடைந்தார். "மூக்கின் மூலமாக சுவாசித்தாலும் கூட" , மிகுந்த வலி மற்றும் ஆபத்தை விளைவிக்கக் கூடிய அனுபவத்தை அளிக்கக் கூடிய இலவங்கப்பட்டை தூளையே அவர்கள் சுவாசிக்கிறார்கள் என்று பலர் தெரிந்துக்கொள்வதில்லை. ஒரு தேக்கரண்டி தூளை நிரம்ப அதிகப்படியான திரவம் தேவைப்படுகிறது. வாய் மற்றும் தொண்டைக்கு நடுவே பகிர்ந்து கொள்ளப்படும் எந்த சுவாசத்திலும் இந்த இந்த தூசு எளிதாக ஏற்றிச் செல்லப்படுகிறது. அதிகப்படியான சவால் விட்டவர்கள் இதன் பின் பயந்து தங்கள் வாய் வழியாக காற்றுக்காக தவிப்பர், அப்போது அவர்கள் அதிக அளவில் இலவங்கப்பட்டையை சுவாசிக்கின்றனர்.



</doc>
<doc id="71545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71545" title="சஞ்சய் தத்">
சஞ்சய் தத்

சஞ்சய் தத் (இந்தி: संजय दत्त), பிறப்பு 29 ஜூலை 1959), இந்திய பாலிவுட் திரைப்பட நடிகரும் அரசியல்வாதியும் ஆவார். தத், பாலிவுட் நட்சத்திரங்களான சுனில் மற்றும் நகரிஸ் தத் ஆகியோரின் மகனாவார். 1980ம் ஆண்டுகளின் ஆரம்பத்தில் அவர் அறிமுகமானதில் இருந்து, தன்னை ஒரு முக்கிய நட்சத்திரமாக நிலைநிறுத்திக்கொண்டிருக்கிறார். சஞ்சய், லாரன்ஸ் ஸ்கூல் சனவார் என்ற இந்தியாவின் முன்னணி போர்டிங் பள்ளியில் படித்தார்.

சஞ்சய், ரிச்சா ஷர்மா என்பவரை 12 அக்டோபர் 1987 அன்று திருமணம் செய்தார். 1996ம் ஆண்டு ஷர்மா புற்று நோயால் இறந்தார். அவர்களின் மகள் திரிஷ்லா அமெரிக்காவில் வாழ்கிறார். அவரது இரண்டாவது மனைவி ரேகா பிள்ளை ஆவார். தத் தற்போது மூன்றாவதாக தில்னவாஷ் ஷேக் என்பவரைத் திருமணம் செய்துகொண்டார், அவர் மான்யதா என்றும் அறியப்படுகின்றார்.

நீதிபதி கோப் கூற்றின் படி, தத் அவர்கள் நடிகரும் திரைப்படத் தயாரிப்பாளருமான அன்சியா அவர்களால் டிசம்பர் 1992ம் ஆண்டு துபாயில் "ரியாசி" படப்பிடிப்பின் போது ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட இரவு விருந்தில் கலந்து கொண்டார், இதில் நஃப்லா மற்றும் சுஃபியான் ஆகியோர் கலந்துகொண்டனர். 19 ஏப்ரல் 1993ம் ஆண்டு, தீவிரவாத மற்றும் தேசவிரோத நடவடிக்கைகள் சட்டத்தின் (TADA) கீழ் கைது செய்யப்பட்டார். அவர் இந்திய உச்ச நீதிமன்றம் மூலமாக அக்டோபர் 1995ம் ஆண்டு ஜாமீன் வழங்கப்படும் வரையில் 16 மாதங்கள் விசாரணைக் கைதியாக சிறைவாசம் அனுபவித்தார்.

நவம்பர் 1993 ம் ஆண்டு, 1993 மும்பை குண்டுவெடிப்பு வழக்கில் சஞ்சய் உள்ளிட்ட 189 குற்றவாளிகளுக்கு எதிராக 90,000 பக்க நீண்ட முதன்மைக் குற்றப்பத்திரிக்கை தாக்கல் செய்யப்பட்டது.

மார்ச் 2006ம் ஆண்டு, 1993 மும்பை குண்டுவெடிப்பு வழக்கில் அபு சலீம் மற்றும் அவரது சக குற்றவாளி ரியாஸ் சித்திக் ஆகியோர் வெளிநாடு தப்பியதற்கு எதிராக முதார் குற்றம் சாட்டப்பட்ட போது, அரசு தரப்பானது சலீம் நடிகர் சஞ்சய் தத்திடம் 9 AK-56 துப்பாக்கிகள் மற்றும் கைக் குண்டுகளை அவரது பந்த்ரா வீட்டில் 1993 ஜனவரி மாதத்தின் இரண்டாவது வாரத்தில் வழங்கியதாகக் கூறியது.

13 பிப்ரவரி 2007ம் ஆண்டு, மும்பை காவல்துறையின் சிறப்புப் பிரிவானது, தாவூத் இப்ராகிமின் வலது கரமாக விளங்கியவரும் 1993 மும்பை தொடர் குண்டுவெடிப்புகளில் முக்கியப் பங்கு வகித்ததற்காக மும்பை காவல்துறையின் சிறப்புப் பணிப்பிரிவால் தேடப்பட்டு வந்த அப்துல் கய்யாம் அப்துல் கரீம் ஷேக்கை மும்பையில் கைது செய்தது. சஞ்சய் தத் தனது ஒப்புதல் வாக்குமூலத்தில் கய்யாம் பெயரைக் குறிப்பிட்டிருந்தார். சஞ்சய் அவர்கள் கய்யாமை செப்டம்பர் 1992ம் ஆண்டு துபாயில் சந்தித்ததாகவும் அவனிடமிருந்து கைத்துப்பாக்கியை வாங்கியதாகவும் கூறினார். சி.பி.ஐ, அந்தக் கைத்துப்பாக்கி சஞ்சய்யிடம் தாவூத்தின் சகோதரன் அனீஸ் இப்ராகிமின் கைமாறாக விற்கப்பட்டதாக கருதியது.

31 ஜூலை 2007ம் ஆண்டு, சட்டவிரோதமான ஆயுதங்கள் வைத்திருந்ததற்காக தத்திற்கு ஆறு ஆண்டுகள் கடுங்காவல் தண்டனை விதிக்கப்பட்டது. அதே நேரத்தில், 1993 குண்டுவெடிப்புகள் தொடர்புடைய "குண்டு வெடிப்புகளில் தீவிரவாதச் சதி தெளிவாகியது". "த கார்டியன்" பத்திரிக்கையின் படி, "நடிகர் அந்த கொடூர "கருப்பு வெள்ளி" குண்டுவெடிப்புகளுக்குப் பிறகு தனது வாழ்க்கையைப் பற்றி பயம்கொண்டிருப்பதாகக் கூறினார், அந்த குண்டுவெடிப்புகள் சில மாதங்கள் முன்னதான மோசமான இந்து-முஸ்லீம் கலவரத்திற்குப் பழிவாங்கும் விதமாக மும்பையின் முஸ்லீம் ஆதிக்க மாபியாவினால் நடத்தப்பட்டதாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டது. ஆனால் நீதிபதி பிரமோத் கோத், இந்த தற்காப்பை நிராகரித்து மேலும் ஜாமீனை மறுத்தார்." தத் உடனடியாக சிறைக்காவலில் கொண்டுவரப்பட்டு மும்பையின் ஆர்தர் ரோடு ஜெயிலிற்கு அனுப்பப்பட்டார். தண்டனை குறிப்பிடப்பட்டதால், தத் "அதிர்ச்சியடைந்து நடுங்கிவிட்டார், கைகளால் கண்களை மூடி கண்ணீர் விட்டார்".

2 ஆகஸ்ட் 2007ம் ஆண்டு, சஞ்சய் தத் மும்பையிலுள்ள ஆர்தர் ரோடு சிறையிலிருந்து புனேவிலுள்ள எரவாடா சிறைக்கு மாற்றப்பட்டார். 7 ஆகஸ்ட் 2007ம் ஆண்டு, தத் தண்டனையை எதிர்த்து மேல்முறையீடு செய்தார். பின்னர் 20 ஆகஸ்ட் 2007ம் ஆண்டு, இந்தியாவின் உச்ச நீதிமன்றம் தத்திற்கு இடைக்கால ஜாமீன் அளித்தது. எரவாடா சிறை அதிகாரிகள் நீதிமன்றத்தின் ஜாமீன் ஆணையின் நகல் பெறப்பட்ட பின்னர் அவர் விடுதலை செய்யப்பட்டார். அந்த ஜாமீனானது 31 ஜூலை அன்று தத்திற்கு தண்டனையளித்த சிறப்பு தடா நீதிமன்றத்தின் தண்டனைக்காலம் வரை செல்லுபடியானது, அது அவருக்கு அதன் தீர்ப்பின் நகலை வழங்கியது. 23 ஆகஸ்டில் தத் சிறையில் இருந்து விடுதலை செய்யப்பட்டார். 22 அக்டோபர் 2007ம் ஆண்டு தத் திரும்பவும் சிறை சென்றார், ஆனால் மீண்டும் ஜாமீனுக்கு மனுசெய்தார். 27 நவம்பர் 2007ம் ஆண்டு, உச்ச நீதிமன்றத்தால் தத் ஜாமீன் பெற்றார். தற்போது அவர் குற்றத்திலிருந்து விடுதலை பெறுவதற்கான நிலுவையிலுள்ள முறையீட்டைக் கொண்டுள்ளார். ஜனவரி 2009ம் ஆண்டு, தத் சமாஜ்வாடி கட்சி சீட்டில் 2009 மக்களவைத் தேர்தலில் போட்டியிடப் போவதாக அறிவித்தார். இருப்பினும், உச்ச நீதிமன்றம் அவரது தீர்ப்பை நிறுத்தி வைக்க மறுத்தைத் தொடர்ந்து, மார்ச் 2009ம் ஆண்டு அவர் தனது வேட்புமனுவை திரும்பப் பெற்றுக்கொண்டார்.

16 டிசம்பர் 2008 ம் ஆண்டு, சஞ்சய் தத் அவர்கள் ஊட்டச்சத்துக்குறைக்கு எதிரான மைக்ரோ ஆல்கே சுருள்பாசி பயன்படுத்தலுக்கான அரசாங்க நிறுவனத்திற்கான (IIMSAM) நல்லெண்ண தூதுவராக நியமிக்கப்பட்டார். ஊட்டச்சத்துக்குறை மற்றும் பட்டினி ஆகியவற்றுக்கு எதிராக அமைப்ப்பின் போராட்டத்திற்கு உதவும் சுருள்பாசி பயன்படுத்துதலை அவர் ஊக்குவிக்கின்றார். அவரது பங்கானது சுருள்பாசி பயன்படுத்தலை முக்கியமாகக் கொண்ட அமெரிக்க மில்லேனியம் மேம்பாட்டு இலக்குகளையும் ஆதரிக்கும்.


</doc>
<doc id="71546" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71546" title="விநியோகச் சங்கிலி மேலாண்மை">
விநியோகச் சங்கிலி மேலாண்மை

விநியோகச் சங்கிலி மேலாண்மை என்பது உள்ளிணைந்துள்ள வணிகங்களின் வலைப்பின்னல், இறுதி நுகர்வோர்களால் விரும்பப்படும் உச்சபட்ச பொருள் மற்றும் சேவைகள் தொகுப்புகளின் அளிப்பாகும் (ஹர்லாந்து, 1996). விநியோகச் சங்கிலி மேலாண்மை அனைத்து கச்சாப்பொருட்கள், பணி நிகழ்வு பதிவு, மறும் இறுதிப் பொருட்களின் தோற்றத்திலிருந்து இறுதி நுகர்வு வரை (விநியோகச் சங்கிலி) ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியதாகும்.

மற்றொரு விளக்கம் APICS அகராதியால் கொடுக்கப்படுவதானது SCM ஐ "வடிவம்,திட்டம், நிறைவேற்றுதல்,கட்டுப்பாடு மற்றும் விநியோகச் சங்கிலி நடவடிக்கைக்கள் ஆகியவற்றை உபரி மதிப்பு, போட்டிமிக்க உள்கட்டமைப்பு கட்டுதல், உலகம் முழுதுமான பொருள் பறிமாற்ற தூண்டுதல்கள், தேவையுடன் அளிப்பை ஒன்றிணைத்தல் மற்றும் செயலாக்கத்தை உலகம் முழுதும் அளத்தல் என்று விவரிக்கிறது."

விநியோகச் சங்கிலி மேலாண்மையின் மிக பொதுவான மற்றும் ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட விளக்கங்களாவன:




ஒரு விநியோகச் சங்கிலி, விநியோகச் சங்கிலி மேலாண்மைக்கு எதிர்மறையானது, ஒரு நிறுவனங்களின் கூட்டு நேரடியாக ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட கீழிலிருந்து மேல் மற்றும் மேலிருந்து கீழாக பாயும் பொருட்கள், சேவைகள், நிதிச் சேவைகள் மற்றும் தகவல் ஆகியவற்றை ஆதாரங்களிலிருந்து நுகர்வோருக்கு இணைக்கப்பட்டவையாகும். ஒரு விநியோகச் சங்கிலியை நிர்வகிப்பதே 'விநியோகச் சங்கிலி மேலாண்மை'(மெண்ட்சர் அனைவரும், 2001)

விநியோகச் சங்கிலி மேலாண்மை மென்பொருள்களில் கருவிகள் மற்றும் மாதிரிகள் விநியோகச் சங்கிலி பரிமாற்றங்களை நிறைவேற்ற பயன்படுத்தப்படுபவை, அளிப்பவர் இடையிலான தொடர்புகள் மற்றும் கட்டுப்பாடுகள் இணைந்த வணிக வழிமுறைகள் நிர்வாகம் ஆகியவை உள்ள்டங்கியுள்ளன. 

விநியோகச் சங்கிலி நிகழ்வு மேலாண்மை (சுருக்கமாக SCEM என்பது) விநியோகச் சங்கிலியை இடையூறு செய்யக் கூடிய ஒரு அனைத்து நிகழ்வு சாத்தியக்கூறுகள் மற்றும் காரணிகளை கவனத்திற்கொண்டுள்ளதாகும். SCEM முடன் சாத்தியப்படக்கூடிய நிகழ்வுகள் உருவாக்க முடியும் மேலும் தீர்வுகளும் வடிவமைக்கப்பட முடியும்.

விநியோகச் சங்கிலி மேலாண்மை கட்டாயமாக பின்வரும் பிரச்சினைகளை சந்திக்க வேண்டும்:


விநியோகச் சங்கிலி செயலாக்கம் பொருள்படுத்துவது, தகவல் மற்றும் நிதிகளை விநியோகச் சங்கிலி முழுதும் நிர்வாகம் மற்றும் சரக்குகளின் நடமாட்டத்தை ஒருங்கிணைத்தலாகும். பனப்போக்கு இரு-திசைகளிலும் இயங்குவதாகும்.

விநியோகச் சங்கிலி மேலாண்மை என்பது குறுக்குக் காரிய அணுகுமுறையாக ஒரு நிறுவனத்தினுள் மூலப்பொருட்களை இடம் பெயர்த்தல், மூலப்பொருட்களைப் இறுதிப்பொருட்களாக்கும் உள் வழிமுறைகளின் சில அம்சங்கள், இறுதிப்பொருட்களைப் நிறுவனத்திலிருந்து இறுதி நுகர்வோரை நோக்கி நகர்த்தல் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. நிறுவனங்கள் முக்கிய திறன்களில் கவனம் கொள்ள முயலும் போது மிகவும் நெகிழ்வாக மாறுகின்றன, அவை அவற்றின் மூலப் பொருட்களின் வளமை உரிமை மற்றும் விநியோக அணுகுமுறைகளை குறைக்கின்றன. இத்தகைய காரியங்கள் பிற நிறுவனங்களுக்கு நடவடிக்கைகளை சிறப்பாகவும் அல்லது மேலும் செலவுத் திறனுடையதாகவும் செயலாக்கம் செய்ய வெளிவேலைகளாக வழங்கப்பட்டு வருகின்றன. விளைவாக அதிகளவிலான எண்ணிக்கைக் கொண்ட நிறுவனங்கள் நுகர்வோரின் தேவைகளின் திருப்தியில் ஈடுபாடும், அதே சமயம் தினசரி சரக்கு போக்குவரத்து இயக்கத்தில் மேலாண்மையின் கட்டுப்பாட்டைக் குறைக்கும். விநியோகச் சங்கிலி மேலாண்மை கோட்பாடுகளின் உருவாக்கத்திற்கு குறைந்த கட்டுப்பாடு மற்றும் அதிகமான விநியோக சங்கிலி பங்குதாரர்கள் ஆகியவை வழிவிடுகின்றன. விநியோகச் சங்கிலி மேலாண்மையின் நோக்கம் விநியோகச் சங்கிலி பங்குதாரர்களிடையே நம்பிக்கை மற்றும் ஒருங்கிணைப்பு ஆகியவற்றை மேம்படுத்தி, ஆதலால், சரக்குப் பட்டியல் காணுகை மற்றும் சரக்குப் பட்டியல் இடம் பெயருதலின் விரிவு ஆகியவற்றை மேம்படுத்துதல் அகும். 

பல மாதிரிகள் நிறுவனங்கள் மற்றும் செயலாக்க எல்லைகளில் பொருட்களின் நடமாட்டத்தை நிர்வகிக்கத் தேவையான நடவடிக்கைகலை புரிந்துகொள்ள பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன. SCOR விநியோகச் சங்கிலி மேலாண்மை மாதிரி விநியோகச் சங்கிலி குழுவால் மேம்படுத்தப்படுத்தப்படுவதாகும். மற்றொரு மாதிரி SCM மாதிரி குளோபல் விநியோகச் சங்கிலி மன்றத்தினால் பரிந்துரைக்கப்படுவதாகும் (GSCF). விநியோகச் சங்கிலி நடவடிக்கைகள் செயல்பாட்டு, திட்ட நோக்கம் மற்றும் செயல்பாட்டு நிலைகள் என அணி சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. CSCMP அமெரிக்க உற்பத்தித்திறன் & தர மையத்தின் (APQC) வழிமுறை பகுப்பு பணிச்சட்டத்தினை ஏற்றுக்கொண்டுள்ளது, அதொரு உயர்ந்த அளவான, தொழில்-நடுநிலை நிறுவன வழிமுறை மாதிரி ஒன்று நிறுவங்களை அவற்றின் வணிக வழிமுறைகளை ஒரு தொழில்துறை முழுதுமான கருத்துக்கோர்வையை அனுமதிக்கிறது. 




நிறுவனங்கள், அவர்கள் , உலகச் சந்தையிலும் வலைப்பின்னப்பட்ட பொருளாதாரங்களிலும் வெற்றிகரமாக போட்டியிட திறம் மிகுந்த விநியோகச் சங்கிலிகள், அல்லது வலைப்பின்னல்களை கட்டாயமாகச் சார்ந்திருத்தலை அதிகரிக்கக் காண்கின்றனர். பீட்டர் டிரக்கரின் (1998) புதிய மேலாண்மை கருத்துருக்களில், இந்த வணிக உறவுமுறைக் கோட்பாடுகள் மரபு ரீதியான நிறுவன வரையறைகளையும் கடந்தும் பல நிறுவனங்களின் மதிப்பு சங்கிலியின் முழுமைஇகும் அனைத்து வணிக வழிமுறைகளையும் அமைக்கக் காண்கிறது.

கடந்த பத்தாண்டுகளின் போது, உலகமயமாக்கல், வெளிப்பணிமுறை மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்பம் ஆகியவை பல நிறுவனங்களை, டெல், ஹெவ்லெட் பாக்கார்ட் போன்றவற்றை வெற்றிகரமாக இயக்க உறுதியான ஒத்துழைப்பை விநியோக வலைப்பின்னல்களில் ஓவ்வொரு சிறப்பாக்கம் செய்யப்பட்ட வணிகக் கூட்டாளிகள் ஒரு சில முக்கிய செயல்பாட்டு நடவடிக்கைகளில் மட்டும் கவனம் குவிப்பது சாத்தியப்படுத்தியுள்ளது (ஸ்காட், 1993). இந்த நிறுவனங்களுக்கிடையிலான விநியோக வலைப்பின்னல் புதியதொரு வடிவமான நிறுவனமாக ஒப்புக்கொள்ளப்படக் கூடும். இருப்பினும், நிறுவனங்களுக்கிடையிலான சிக்கலான இடைப்பரிமாற்றங்களுடன், வலைப்பின்னல் அமைப்பு "சந்தை" அமைப்புடனோ அல்லது "படிநிலைவரிசை" வகைகளுடனோ பொருந்தவில்லை (போவல், 1990). நிறுவனங்கள் மீது பல்வேறு விநியோக வலைப்பின்னல் அமைப்புகள் எத்தகைய செயல்பாட்டுத் தாக்கத்தைக் கொள்லும் என்பது தெளிவாக இல்லை, மேலும் நிறுவனங்களிடையிலான ஒத்துழைப்பு நிலைமைகள் மற்றும் வணிகப் பரிமாற்றங்கள் இருக்கக்கூடும் என்பது பற்றி சிறிதே அறியமுடிகிறது. அமைப்புகளின் பார்வைகளிலிருந்து, ஒரு சிக்கலான வலைப்பின்னல் அமைப்பு நிறுவனங்களின் தனிப்பட்ட கூறுகளில் பிரித்துச் செல்லப்படலாம் (ஸாங்க் மற்றும் டில்ட்ஸ், 2004). வழமையாக, வழிமுறைகளின் உள்ளீடு மற்றும் வெளியீடுகளில் கவனம் கொள்ளும் விநியோக வலைப்பின்னல்களிலுள்ள நிறுவனங்கள், குறைவான கவனங்களையே இதர தனிப்பட்டநிறுவனங்களின் உள் மேலாண்மை செயல்பாடுகளில் கொண்டிருக்கும். ஆகையால், உள் மேலாண்மை கட்டுப்பாட்டு அமைப்புத் தேர்வு உள்ளூர் நிறுவனத்த்ஹின் செயல்பாட்டைப் பாதிக்கச் செய்வதற்கு அறியப்படுகிறது (மிண்ட்ஸ்பெர்க், 1979).

21 ஆம் நூற்றாண்டில், வணிகச் சூழல் மாற்றங்கள் விநியோகச் சங்கிலி வலைப்பின்னல்களின் மேம்பாட்டிற்கு பங்களித்துள்ளன. முதலில், உலகமயமாக்கலின் வெளிப்பாடு மற்றும் பன்னாட்டு நிறுவனங்களின் பெருக்கம், கூட்டு முயற்சிகள்,செயல்பாட்டு கூட்டணிகள் மற்றும் வணிக பங்குதார முறைகளில், குறிப்பிடத்தக்க வெற்றிக் காரணிகள் அடையாளம் கானப்பட்டுள்ளன, முன்னர் இருந்த "ஜஸ்ட்-இன் - டைம்", "ஒற்றை உற்பத்தி" மற்றும் "வேகமென்மை உற்பத்தி" பழக்கங்களை முழுமையாக்குகிறது. இரண்டாவதாக, தொழில்நுட்ப மாற்றங்கள், குறிப்பாக அதிரடியாக வீழ்ந்துள்ள தகவல் தொடர்பு செலவுகள், பரிமாற்ற செலவுகளில் குறிப்பிடத்தக்கவை, விநியோகச் சங்கிலி வலைப்பின்னல் உறுப்பினர்களிடையே ஒத்துழைப்பிற்கான மாற்றங்களுக்கு வழிவிட்டது (கோஸ், 1998).

பல ஆய்வாலர்கள் இத்தகைய விநியோக வலைப்பின்னல் அமைப்புக்களை இதற்கு "கீரேட்ஸு", "நீட்டிக்கப்பட்ட நிறுவனம்", "நிகழ் நிறுவனம்", "உலக உற்பத்தி வலைப்பின்னல்" மற்றும் "அடுத்தத் தலைமுறை உற்பத்தி அமைப்பு" ஆகிய வரையறைகளைப் பயன்படுத்தி ஒரு புதிய நிறுவன முறையாக அங்கீகரித்துள்ளன. பொதுவில், அத்தகைய அமைப்பு "ஒரு குழுவான அரை-சுயேச்சை நிறுவனங்களை, ஒவ்வொன்றையும் அவற்றின் தரத்தகுதிகளோடு, ஒரு குறிப்பிட்ட ஒத்துழைப்பில் உள்ள சில வணிக நோக்கங்களை நிறைவேற்றச் செய்ய ஒன்று அல்லது மேற்பட்ட சந்தைகளில் சேவையளிக்க எப்போதும் மாறிவரும் கூறுகளில் ஒத்துழைக்கிறது" (அக்கெர்மான்ஸ், 2001).

விநியோக சங்கிலியின் பாதுகாப்பு மேலாண்மை அமைப்பு ISO/IEC 28000 மற்றும் ISO/IEC 28001 இல் விவரிக்கப்படுகிறது மேலும் சம்பந்தமுடைய தரங்களை ISO மற்றும் IEC இணைந்து பதிப்பித்துள்ளன.

விநியோகச் சங்கிலி மேலாண்மை ஆய்வுப் பரிமானங்களில் ஆறு பெரும் நகர்வுகளைக் நோக்க முடியும் அவையாவன: உருவாக்கம், ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் உலகமயமாக்கல் (லாவாசானி அனைவரும்., 2008), சிறப்பாக்க விரிவுகள் ஒன்று மற்றும் இரண்டு மற்றும் SCM 2.0 ஆகும்.

1. உருவாக்கல் சகாப்தம் 

விநியோகச் சங்கிலி மேலாண்மை வரையறை முதலில் 1980 களின் முற்பகுதியில் அமெரிக்க தொழில் ஆலோசகர் ஒருவரால் கோர்க்கப்பட்டது. இருப்பினும், விநியோக சங்கிலி மேலாண்மைக் கோட்பாடு வெகு முன்னரே முக்கியத்துவத்தை 20 ஆம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்திலேயே, குறிப்பாக வரிசைமுறை உற்பத்தி உருவாக்கத்தின் போதே பெற்றிருந்தது. விநியோகச் சங்கிலி மேலாண்மையின் இந்த சகாப்த குணாதியசயங்கள் பெருமளவு மாற்றங்கள், மறு-பொறியியல், செலவு குறைப்பு திட்டங்களால் செலுத்தப்படும் வேலைவெட்டு மற்றும் ஜப்பானிய மேலாண்மை முறைமைகள் மீதான பரவலாக ஏற்பட்ட கவனம் ஆகியவற்றின் தேவையை உள்ளடக்கியதாகும். 

2. ஒருங்கிணைப்பு சகாப்தம் 

விநியோகச் சங்கிலி மேலாண்மை ஆய்களின் சகாப்தம் 1960 களின் மின்னணுவியல் தரவு இடைமாற்றம் அமைப்புக்கள் (EDI) மேலும் 1990 களில் நிறுவன ஆதார திட்ட அமைப்புக்கள் (ERP) மூலம் சுட்டப்படுகிறது. இந்தச் சகாப்தம் 21 ஆம் நூற்றாண்டு வரை தொடர்ச்சியாக வலையுலகத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒத்துழைப்பு அமைப்புக்களுடன் மேம்பாடடைந்து வந்தது. இந்த விநியோகச் சங்கிலி சகாப்த பரிமாணம் உயர்ந்துவரும் மதிப்புக் கூட்டு முறைகள் மற்றும் ஒருங்கிணைப்புக்கள் மூலமான செலவுக் குறைப்புக்கள் எனும் இரு சிறப்பம்சங்களைக் கொண்டதாக இருந்தது. 

3. உலகமயமாக்கல் சகாப்தம் 

விநியோகச் சங்கிலி மேலாண்மையின் மூன்றாம் திருப்பமான, உலகமயமாக்கல் சகாப்தம், விநியோகஸ்தர் உறவுகளின் உலக அமைப்புக்கள் மற்றும் விநியோக சங்கிலிகளின் தேசங் எல்லைகளைக் கடந்து அவற்றின் கண்டங்களுக்குள் நுழைவதற்கு கொடுக்கப்படும் கவனத்தினால் சிறப்பிக்கப்படுகிறது. இருந்தாலும், நிறுவனங்களின் விநியோகச் சங்கிலியில் உலக ஆதாரங்களைப் பயன்படுத்துதல் பல பத்தாண்டுகளுக்கு முன்னரே தடங்காணப்படலாம் (எ.கா எண்ணெய்த் தொழில்), 1980 கள் இறுதிவரை கணிசமான எண்ணிக்கையிலான நிறுவனங்கள் அவற்றின் முக்கிய வணிகத்தில் உலக ஆதாரங்களை இணைத்துக்கொள்ள துவங்கின. இந்தச் சகாப்தம் நிறுவனங்களில் விநியோகச் சங்கிலி மேலாண்மையின் உலகமயமாக்கலை அவர்களின் போட்டி ஆதாயங்களின் அதிகரிப்போடும், மதிப்பு கூட்டலோடும் மற்றும் உலக வளங்களோடும் செலவைக் குறைத்தலோடும் கூடிய குறிக்கோளுடன் இருப்பதுடன் சிறப்பாக்கப்பட்டதாகும். 

4. தனிச்சிறப்புமயமாக்கல் சகாப்தம்- கட்டம் ஒன்று: வெளிப்பணி உற்பத்தி மற்றும் விநியோகம் 

1990 களில் தொழில்கள் "முக்கிய திறன்களில்" கவனத்தை குவிக்கத் துவங்கின மேலும் ஒரு தனிச்சிறப்புமயமாக்கல் மாதிரியை ஏற்றன. நிறுவனங்கள் நேரடித் தொடர்புள்ள நிறுவனங்களின் இணைப்பை கைவிட்டன, முக்கியமற்ற செயல்பாடுகளை விற்றனம் மேலும் அத்தகைய காரியங்களை இதர நிறுவனங்களுக்கு வெளிப்பணி முறையில் அளித்தன. இது மேலாண்மைத் தேவகளில் நிறுவனத்தின் வளாகங்களுக்கு அப்பாற்பட்டு விநியோகச் சங்கிலியை நீட்டித்து மாற்றியது மேலும் மேலாண்மையை தனிச்சிறப்பாக்கப்பட்ட விநியோகச் சங்கிலி பங்குதார முறைமை முழுதும் பரவலாக்கியது.

இந்த மாற்றம் ஒவ்வொரு நிறுவனத்தையும் முறையே அடிப்படை பார்வைகளின் மீது மறு-கவன மீட்பு செய்வதிலும் கூட இருந்தது. OEM கள் வணிக முத்திரை உரிமையாளர்களாயினர் அதற்கு அவர்களின் விநியோகாச் சங்கிலி அடிப்படையில் ஆழமானப் பார்வைகள் தேவைப்பட்டன. அவர்கள் விநியோகச் சங்கிலி முழுவதையும் உள்ளிருந்து செய்வதற்குப் பதிலாக மேலிருந்து கட்டுப்படுத்தின. ஒப்பந்த உற்பத்தியாளர்கள் பல OEMகளிடமிருந்து வேறுபட்ட பகுதி எண்முறை திட்டங்களுடன் பொருட்களின் மதிப்புப் பட்டியலை பராமரிக்கச் செய்தன மேலும் நுகர்வோர் தேவைகளை வேலை வழிமுறைகளை கானக்கூடவும் ஒப்பந்தக்காரர் நிர்வாக சரக்குப் பட்டியல்களை (VMI) ஆதரித்தன. 

தனிச் சிறப்பு மாதிரி உற்பத்தி மற்றும் விநியோக வலைப்பின்னல்களை பல, தனிப்பட்ட விநியோக சங்கிலிகளை குறிப்பாக பொருட்கள், அளிப்பாளர்கள், மற்றும் நுகர்வோர்களுடன் இணைந்து வடிவமைக்க, உற்பத்திச் செய்ய, விநியோகிக்க, சந்தை, விற்க மற்றும் ஒரு பொருளை பழுது பார்க்க ஆகிய உள்ளடங்கியவற்றை உருவாக்குகிறது. பங்குத்தாரர்களின் குழு ஒரு சந்தை, பிரதேசம் அல்லது வழி ஆகியவற்றிற்கேற்ப மாறுபடலாம், விளைவாக வர்த்தக பங்குத்தாரர் சூழல்கள் ஒவ்வொன்றும் அதன் தனித்த சிறப்பம்சங்களுடனும் தேவைகளுடனும் போட்டியிட்டு வளர்ந்தன.

5. தனி சிறப்புமயமாக்கல் சகாப்தம்- கட்டம் இரண்டு: விநியோகச் சங்கிலி மேலாண்மை சேவையாக இருத்தல் 

விநியோக சங்கிலி தனிச் சிறப்புமயமாக்கல்களினுள் 1980 களில் அது போக்குவரத்து முகவாண்மைகள், கிடங்கு நிர்வாகம், சொத்து அடிப்படையல்லாத சரக்கு வாகனப் போக்குவரத்து ஆகியவற்றின் துவக்கத்துடன் துவங்கியது, மேலும் போக்குவரத்து மற்றும் சரக்கு கையாளுகைகளைத் தாண்டி அளிப்பு திட்டம், ஒருங்கிணைப்பு, நிறைவேற்றல் மற்றும் செயல்பாட்டு நிர்வாகம் ஆகிய அம்சங்களுடன் முதிர்ச்சியடைந்துள்ளது. 

எந்தவொரு நேரத்திலும், சநதைச் சக்திகள் அளிப்பாளர்கள், சரக்கு கையாளுகையாளர்கள், இடம் மற்றும் நுகர்வோர் மேலும் இத்தகைய தனிச் சிறப்பான பங்கேற்பாளர்களை விநியோக சங்கிலி வலைப்பின்னல்களின் கூறுகளாகவும் மாற்றங்களைக் கோரலாம். இந்த வேறுபாடு விநியோகச் சங்கிலி கட்டமைப்பில், வர்த்தகப் பங்குதாரர்களிடையேயான மின்னணு தகவல் தொடர்பை நிறுவுதல் மற்றும் நிர்வகித்தலின் அடிப்படை அடுக்குகளிலிருந்து, கூடுதலான சிக்கலான தேவைகளுக்கு வழிமுறைகளை வடிவமைத்தல் மற்றும் வலைப்பின்னலின் தன் நிர்வாகத்திற்கான அவசியங்கள் பணி வரவுகள் உள்ளடங்கியது வரையிலான குறிப்பிடத்தக்க பாதிப்புக்களைக் கொண்டுள்ளது.

விநியோகச் சங்கிலி தனி சிறப்புமயமாக்கல் நிறுவனங்களை அவர்களின் ஒட்டுமொத்த போட்டித் திறன்களை வெளிப்பணி உற்பத்தி மற்றும் விநியோகம் செய்துள்ளது அதே வழியில் முடியும்படி செய்கின்றன; அது அவர்களை அவர்களின் முக்கிய போட்டித் திறன்கள் மற்றும் குறிப்பிடத்தக்க வலைப்பின்னல் , சிறந்த பங்குத்தாரர்களை கூட்டிணைத்து ஒட்டுமொத்த மதிப்புச் சங்கிலிக்கு பங்களிக்கச் செய்து, அதன் மூலம் ஒட்டுமொத்த செயல்பாட்டையும் திறனையும் அதிகரிக்கச் செய்ய அனுமதிக்கிறது. விரைவாக கைப்பற்றிக் கொள்ளும் திறன் மற்றும் இந்தக் குறிப்பிட்ட அறிவுப் பிரிவு விநியோக சங்கிலி நிபுணத்துவத்தை இடம் நிரப்புவது, அதுவும் நிறுவனத்திற்குள்ளேயே முற்றிலும் தனித்த மற்றும் சிக்கலான திறன்களை உருவாக்காலும் பராமரிக்கமலும் செய்வதே ஏன் விநியோக சங்கிலி தனிச் சிறப்புமயமாக்கல் பிரபலமடைவதற்க்கான முன்னணிக் காரணமாகும். 

வெளிப்பணி தொழில்நுட்பம் விநியோக சங்கிலி தீர்வுகளை ஆதரிப்பது 1990 களின் பிற்பகுதியில் துவங்கியது மேலும் போக்குவரத்து மற்றும் ஒருங்கிணைப்பு வகைகளில் முதன்மையாக வேரூன்றியுள்ளது. இது அப்ளிகேஷன் சர்வீஸ் புரொவைடெர்(ASP) மாதிரியிலிருந்து ஏறக்குறைய 1998 களிலிருந்து 2003 களை கடந்து ஏறக்குறைய 2003-2006 இன் ஆன் - டிமாண்ட் மாதிரியிலிருந்து தற்போது கவனத்திலிருக்கும் சாஃப்வேர் ஆஸ் அ சர்வேஸ் (SaaS) மாதிரி வரை முன்னேறியுள்ளது.

6. விநியோகச் சங்கிலி மேலாண்மை 2.0 (SCM 2.0) 

உலகமயமாதல் மற்றும் தனி சிறப்புமயமாக்கல் மீது கட்டப்பட்ட, SCM 2.0 எனும் வரையறை விநியோகச் சங்கிலியினுள்ளேயேயான இரு மாற்றங்களையும், அதேப்போல அதனை இநத புதிய "சகாப்தத்தில்" நிர்வகிக்கும் வழிமுறைகளின் பரிமாணங்கள், முறைகள் மற்றும் கருவிகள் விவரிக்க கோர்க்கப்பட்டது. 

வெப் 2.0 ஒரு போக்காக வேர்ல்ட் வைட் வெப் பின் பயன்பாட்டில் அதாவது உருவாக்கும் திறன், தகவல் பரிமாற்றம் மற்றும் ஒருங்கிணைப்பு ஆகியவற்றை பயன்பாட்டாளர்களிடையே அதிகரிக்கும் பொருட்டு விவரிக்கப்பட்டதாகும். அதன் முக்கியவத்துவத்தில், பொதுவான வழங்கப்படுவதன்படி வெப் 2.0 வலையகங்களில் என்ன தேடப்படுகின்றன என்பதை அறிய ஏராளமான கிடைக்கும் தகவல்களை உலாவிப் பெற உதவிப்புரிகிறது. அது பயன்படுத்தப்படும் ஒரு வழியின் எண்ணமாகும். SCM 2.0 இந்த எண்ணத்தை விநியோகச் சங்கிலி இயக்கங்களில் தொடர்கிறது. SCM முடிவுகளுக்கான பாதையாக இது உள்ளது, ஒரு வழிமுறைகளின் சேர்க்கை, முறைமைகள், கருவிகள் மற்றும் சேர்ப்பு விருப்பங்கள் நிறுவனங்கள் விநியோக சங்கிலியின் சிக்கல் மற்றும் வேகம் உலகப் போட்டி, விரைவான விலை மாற்றங்கள், அதிகரிக்கும் எண்ணெய் விலைகள், பொருட்களின் குறுகிய வாழ்நாள் சுழற்சிகள், நீடிக்கப்பட்ட தனிச் சிறப்புமயமாக்கல், கடல் கடந்த நெருங்கிய-/தூர- வணிகம் மற்றும் திறன் பற்றாக்குறை ஆகியவற்றை பாதிக்கும் காரணத்தால் அவற்றின் முடிவுகளை விரைவாக எடுக்க வழிகாட்டுகிறது. 

SCM 2.0 தூண்டுகோலாக நிரூபிக்கப்பட்ட தீர்வுகளை விரைவாக எதிர்கால மாற்றங்களின் தொடர்ச்சியான நெகிழ்வு, மதிப்பு மற்றும் வெற்றி ஆகியவற்றை திறனுடன் நிர்வகிக்கும்படியுள்ளது. இது திறம்மிகுந்த வலைப்பின்னல்கள் வழியே விநியோகிக்கப்படுகின்றன அது சிறந்த வகையான விநியோக சங்கிலி வகை நிபுணத்துவத்தை புரிந்துக்கொள்ள எந்த வகையான கூறுகள், செயல்பாட்டு ரீதியிலும் நிறுவன ரீதியிலும் முக்கிய விளைவுகளைத் தரும் அதேப் போல இத்தகிய கூறுகளை எவ்வாறு விரும்பத்தக்க முடிவுகளைப் பெற நிர்வகிப்பது என்பதையும் சேர்த்துள்ளது. இறுதியாக, தீர்வுகள் பல்வேறு விருப்பங்களில் வழங்கப்படுகின்றன, அவை நோ-டச் வையா வணிக வழிமுறை வெளிப்பணிகள், மிட் டச் வையா நிர்வாக சேவைகள் மற்றும் சாஃப்ட்வேர் ஆஸ் அ சர்வீஸ் (SaaS), அல்லது ஹை டச் வழமையான மென்பொருள் பணி மாதிரிகள் ஆகும்.

வெற்றிகரமான SCM க்கு தேவைப்படுவது ஒரு தனிநபர் இயக்கங்கலிருந்து நடவடிக்கைகளை முக்கிய விநியோகச் சங்கிலி வழிமுறைகளில் இணைக்கும் மாற்றமாகும். ஓர் உதாரணமான காட்சி, வாங்கும் துறை ஆணைகளை தேவைகளாக இடுவது எனபதை அறிய வேண்டும். சந்தை இலாகா, நுகர்வோரின் தேவைக்கு எதிர்வினையாக, பல்வேறு விநியோகஸ்தர்கள் மற்றும் சில்லறை வியாபாரிகளத் தொடர்புக் கொண்டு, இந்தத் தேவையை திருப்திபடுத்தும் விதமான வழிகளை நிர்ணயிக்கும். விநியோகச் சங்கிலி பங்குதாரரிடையே பகிரப்படும் தகவல்கள் வழிமுறை இணைப்பு மூலமே முழுமையாக தூண்டப்படும்.

விநியோக சங்கிலி வணிக வழிமுறை இணைப்பு உட்கொண்டவை வாங்குவோர் மற்றும் விற்போர் இடையிலான இணைப்பு வேலை, இனை பொருள் உருவாக்கம், பொது அமைப்புகள் மற்றும் தகவல் பகிர்வு ஆகும். லாம்பெர்ட் மற்றும் கூப்பர் (2000) ஆகியோர் கூற்றுப்படி, இனைக்கப்பட்ட விநியோகச் சங்கிலி தொடர்ச்சியான தகவல் பாய்ச்சலை தேவையாக்குகிறது.
இருப்பினும், பல நிறுவனங்களில், நிர்வாகம் ஓரு முடிவிற்கு வந்துள்ளது அதாவது அதிகபட்ச பொருள் வரத்தை வணிகத்திற்கு ஒரு வழிமுறை அணுகுமுறையை அமல்படுத்தாமல் அடைய முடியாது. முக்கிய விநியோக சங்கிலி வழிமுறைகள் லாம்பெர்ட் (2004) ட்டால் கூறப்பட்டவை :


தேவை மேலாண்மையைப் பற்றி அதிகம் எழுதப்பட்டுவிட்டன. வகையினில் சிறந்த நிறுவனங்கள் ஒரேத் தன்மையுடைய குணாதியசயங்களை வைத்திருக்கும், அவை பின்வருவனவற்றில் உள்ளடங்கியவை:
a) உள் மற்றும் வெளி ஒருங்கிணைப்பு
b) முன்னணி நேரக் குறைப்பு முயற்சிகள்
c) நுகர்வோர் மற்றும் சந்தை தேவைகள் பற்றிய இறுக்கமான பதிலுரைகள்
d) நுகர்வோர் நிலை முன் அறிவிப்பு

ஒருவர் பிற முக்கிய தவிர்க்க இயலாத விநியோக வணிக வழிமுறைகளுக்கு பரிந்துரைக்கலாம் அது லாம்பெர்ட் கூற்றுப்படி போன்றதான இத்தகைய வழிமுறைகளை சேர்த்துள்ளது :


நுகர்வோர் உறவுமுறை நிர்வாகம் நிறுவனத்திற்கும் அதன் நுகர்வோருக்கும் இடையிலான உறவுமுறையை சம்பந்தப்படுத்தியுள்ளது நுகர்வோர் சேவை நுகர்வோர் தகவலின் ஆதாரமாகும். அது நுகர்வோருக்கு நிஜத் தகவல்களை அட்டவணை மற்றும் பொருட்கள் கிடைப்பதை நிறுவனத்தின் உற்பத்தி மற்றும் பகிர்வு இயக்கங்களைப் பற்றிய இடைப்பேச்சுக்கள் மூலம் கொடுக்கிறது. வெற்றிகரமான நிறுவனங்கள் நுகர்வோர் உறவுமுறையை கட்டுவிக்க பின்வரும் நடவடிக்கைகளைப் பயன்படுத்துகின்றன.


செயல்திறன் திட்டங்கள் வழங்குநர்களுடன் இணைந்து உருவாக்கப்படுகின்றன அது உற்பத்தி வரத்து நிர்வாகம் வழிமுறைக்கு உதவவும் புதிய பொருட்களை உருவாக்கவும் உதவுகின்றன. நிறுவனங்களில் இயக்கம் உலகம் முழுதும் நீட்டிக்கப்பட்டது, உலக அளவிலான அடிப்படையில் ஆதாரங்கள் நிர்வகிக்கப்பட வேண்டும். விரும்பும் முடிவு வெற்றிகரமான உறவுமுறையை இரு தரப்புகளுக்கும் பயனளிக்கும் விதத்தில் இருக்கும், மேலும் வடிவமைப்பு சுழற்சி மற்றும் பொருட்கள் மேம்பாட்டிற்கான நேரக் குறைப்புத் தேவைகலைக் கொண்டிருக்கும். மேலும். வாங்குதல் இயக்கம் வேகமான தகவல் தொடர்பு அமைப்புக்களை, மின்னணு தரவு இடைமாற்றம் (EDI) மற்றும் ஏற்படக்கூடிய தேவைகளை விரைவாக தெரிவிக்க வலைத் தொடர்பு போன்றவையை உருவாக்குகிறது. வெளியிடங்களிலிருந்து அளிப்பாளர்களிடமிருந்து பொருட்கள் மற்றும் மூலப்பொருட்களை பெறும் நடவடிக்கைகளில் தொடர்புடையவைகளில் உள்ளடங்கியிருப்பது வள திட்டம், அளிப்பு வளங்கள், பேரம், ஆணை இடுதல், உள் போக்குவரத்து, கிடங்கு, கையாளுகை மற்றும் தர உறுதியளிப்பு ஆகியவற்றில் இவற்றில் பல அளிப்பாளர்களுடன் ஒத்துழைப்பு பொறுப்பையும் உள்ளடக்கியது அதில் அட்டவணை, அளிப்பு தொடர்ச்சி, இழப்பு காப்பீடு, மற்றும் புதிய ஆதாரங்களில் அல்லது திட்டங்களில் ஆய்வு ஆகும்.


இங்கு, நுகர்வோர் மற்றும் வழங்குவோர் பொருள் உருவாக்க வழிமுறைகளில் சந்தைக்கான நேரத்தை குறைக்கப்பட இணைக்கப்பட்டுள்ளது. பொருள் வாழ்வு சுழற்சி சுருங்கும் போது, பொருத்தமான பொருட்கள் உருவாக்கப்பட மற்றும் போட்டித் திறனுடன் இருக்க எப்போதுமில்லாத குறுகிய நேர-அட்டவணைகளுடன் வெற்றிகரமாக துவக்கப்பட வேண்டும். லாம்பெர்ட் மற்றும் கூப்பர் (2000), ஆகியோரது கூற்றுப்படி பொருட்கள் உருவாக்கலின் மற்றும் வணிகமயமாக்கலின் வழிமுறை மேலாளர்கள் கண்டிப்பாக:



உற்பத்தி வழிமுறை பொருட்கள் மற்றும் அளிப்புக்கள் விநியோக பாதைகளில் செல்வது கடந்தக்கால முன் அறிவிப்புக்களை அடிப்படையாகக் கொண்டவையாகும். உற்பத்தி வழிமுறைகள் நெகிழ்வாக இருந்து சந்தை மாற்றங்களுக்கும் பேரளவு பொருட்கள்மயமாக்கலை அனுசரிக்க வேண்டும். ஆணைகள் வழிமுறைகளாக ஜஸ்ட்-இந்டைம் (JIT) அடிப்படையில் குறைந்தபட்ச தொகுப்பளவுகளில் இயங்கும். மேலும், உற்பத்தி வரத்து வழிமுறைகளிலான மாற்றங்கள் சுருக்க சுழற்சி நேரங்களுக்கு வழிவிடுகிறது, நுகர்வோரின் தேவையை சந்திப்பதில் உயர்த்தப்பட்ட எதிவினைகளையும் திறமையையும் பொருளாக்குகின்றன. திட்டம், அட்டவணைபடுத்தல் மற்றும் உற்பத்தி இயக்கங்களை ஆதரித்தல், வொர்க்-இன் வழிமுறை கிடங்கு, கையாளுகை, போக்குவரத்து, மற்றும் உறுப்புக்களை நேரப்படி கட்டமைத்தல், உற்பத்தி மையங்களில் சரக்குப் பட்டியலை உருவாக்குதல் மற்றும் நிஜ பகிர்வு இயக்கங்களில் இறுதி ஒத்திவைத்தல் கூடுதல்கள் மற்றும் அதிகபட்ச இட ஒத்துழைப்பு நெகிழ்ச்சி போன்றவை நடவடிக்கைகளாக தொடர்புடையனவாக உள்ளன.


இது நுகர்வோருக்கு இறுதி பொருட்கள்/சேவைகள் சென்றடைவது பற்றியது. நிஜ பகிர்வில், நுகர்வோரே சந்தைக் பாதையில் இறுதிக் கட்டமாவார், மேலும் பொருட்கள்/சேவைகள் கிடைப்பது ஒவ்வொரு பாதையில் பங்கேற்பாளர்களின் சந்தை முயற்சியின் முக்கிய பாகமாகும். அது மேலும் நிஜ பகிர்வின் வழிமுறைகளின் மூலமானதே அதாவது நுகர்வோர் சேவையின் நேரம் மற்றும் இடம் சந்தையின் ஒருங்கிணைந்த பகுதியாக ஆவது, ஆகையால் அது சந்தை பாதையை அதன் நுகர்வோகளுடன் இனைக்கிறது (எ.கா இணைப்பு உற்பத்தியாளர்கள், மொத்த வியாபாரிகள், சில்லறை விற்பனையாளர்கள்). 


இது மூலப்பொருட்கள் மற்றும் உறுப்பு பாகங்களை கொள்முதல் செய்வதை வெளிப்பணியாக்குவது மட்டுமல்ல, கூட சேவைகளை வெளிப்பணி செய்வது அதாவது வழமையாக நிறுவனத்திற்குள்ளேயே அளிக்கப்பட்டது. இந்த போக்கின் தத்துவம் நிறுவனம் அதிகமாக மதிப்பு சங்கிலியில் அதன் தனித்த சாதகத்தில் கவனம் குவித்து மேலும் மற்றவற்றை வெளிப்பணிக்கு விடுவதாகும். இந்த நடவடிக்கை குறிப்பாக சரக்கு கையாளுகை மற்றும் போக்குவரத்து அளிப்பு, கிடங்கு மற்றும் சரக்கு பட்டியல் காட்டுப்பாடு துணை ஒப்பந்தங்களாக நிபுனைகளுக்கு அல்லது சரக்கு பங்குதாரர்களுக்கு அளிப்பதில் காணலாம். மேலும், இந்த பங்குதாரர் மற்றும் அளிப்போர் வலைப்பின்னலை நிர்வகிப்பது மற்றும் கட்டுப்படுத்துவது மைய மற்றும் உள்ளூர் ஈடுபாட்டின் இரண்டின் கலப்பையும் தேவைப்படுத்துகிறது. ஆகையால், செயல்பாட்டு முடிவுகள் மைய அளவில் எடுக்கப்படுவது அவசியம், அத்துடன் அளிப்பவர் செயல்பாடு கண்காணிப்பு மற்றும் கட்டுப்பாடு மற்றும் தினசரி சரக்கு கையாளுகை பங்குதாரர்களுடன் கலந்தாய்வு செய்து உள்ளூர் அளவில் சிறப்பாக நிர்வகிப்பதாகும்.


பெருமளவிலான விநியோகிப்பாளர் மற்றும் வாடிக்கையாளர் ஒருங்கிணைப்பு முதல் சந்தைப் பகிர்வுக்கும் இலாபத்தன்மைக்கும் இடையே உள்ள வலிமையான தொடர்பை வல்லுநர்கள் கண்டறிந்துள்ளனர். விநியோகிப்பாளர் திறன்களையைப் பயன்படுத்தியும் வாடிக்கையாளர் உறவுகளில் நீண்ட கால விநியோக சங்கிலிக் கண்ணோட்டத்தை வலியுறுத்தியும் அது நிறுவனத்தின் செயல்திறனுடன் தொடர்புடையதாகக் காண்பிக்கப்படலாம். சரக்கியலில் உள்ள போட்டி என்பது போட்டி ரீதியான நன்மையை உருவாக்கி பராமரிப்பதற்கான ஒரு முக்கிய காரணியாக அமைந்து விட்டதால், இலாபத் தன்மை மிக்க மற்றும் இலாபத்தன்மையற்ற செயல்பாடுகளுக்கிடையே உள்ள வேறுபாடுகள் குறுகிவிட்டதால் சரக்கியல் அளவீடுகள் முக்கியமானவையாக ஆகிவருகின்றன. விரிவான செயல்திறன் அளவீட்டில் ஈடுபடும் நிறுவனங்கள் ஒட்டுமொத்த உற்பத்தித் திறனில் மேம்பாட்டை அடைந்ததை ஏ.டி. கீர்னி கண்சல்டண்ட்ஸ் (1985) கண்டறிந்தது. வல்லுநர்களின் கருத்துப்படி, பொதுவாக பின்வரும் அக அளவீடுகள் நிறுவனங்களால் சேகரிக்கப்பட்டு பகுப்பாய்வு செய்யப்படுகின்றன: 

புற செயல்திறன் அளவீடுகள் வாடிக்கையாளர் கண்ணோட்டத்திலான அளவீடுகள் மற்றும் "சிறந்த நடைமுறைகள்" தரப்படுத்தல் ஆகியவற்றின் மூலம் ஆய்வு செய்யப்படுகிறது, அதில் பின்வருவன அடங்கும் 1) வாடிக்கையாளர் கண்ணோட்டத்திலான அளவீடுகள் மற்றும் 2) சிறந்த நடைமுறை தரப்படுத்தல்.

விநியோகச் சங்கிலி மேலாண்மையின் கூறுகள் பின்வருமாறு: 
1. தரநிலையாக்கம் 
2. காத்திருப்பு காலம் 
3. தனிப்பயனாக்குதல்

தற்போது விநியோகச் சங்கிலி மேலாண்மை ஆய்வுகள் தொடர்பாக கிடைக்கக்கூடிய எழுத்துப்பணிகளில் ஓர் இடைவெளி உள்ளது: விநியோகச் சங்கிலி மேலாண்மையின் இருப்பு மற்றும் எல்லைகளை விவரிக்கக்கூடிய வகையில் உள்ள கோட்பாட்டியல் ஆதரவு இப்போது இல்லை. ஹால்டர்சன், மற்றும் பலர் போன்ற சில ஆசிரியர்கள். (2003), கெட்ச்சென் மற்றும் ஹல்ட் (2006) மற்றும் லவாஸ்ஸனி, மற்றும் பலர். (2008) ஆகியோர் நிறுவனக் கோட்பாடுகளைப் பயன்படுத்தி விநியோகச் சங்கிலியின் வெவ்வேறு பகுதிகளைப் பற்றிய அடிப்படையை வழங்க முயற்சித்துள்ளனர். பின்வருவன் இந்தக் கோட்பாடுகளில் அடங்கும்:


விநியோக சங்கிலி நீடித்திருக்கும் தன்மை என்பது, ஒரு நிறுவனத்தின் விநியோக சங்கிலி அல்லது சரக்கியல் வலையமைப்பை பாதிக்கும் ஒரு வணிக விவகாரமாகும், அது பெரும்பாலும் SECH மதிப்பீடுகளுடன் ஒப்பிடப்பட்டு அளவிடப்படுகிறது. SECH மதிப்பீடுகள் "சமூக, நெறிமுறை, கலாச்சார மற்றும் ஆரோக்கிய" தடங்கள் என வரையறுக்கப்படுகின்றன. நுகர்வோர்கள், தங்கள் வாங்குதல் செயல்களினால் விளையக்கூடிய சூழல் மீதான தாக்கம், நிறுவனங்களின் SECH மதிப்பீடுகள் ஆகியவை பற்றிய அதிகமான விழிப்புணர்வைப் பெற்றுவிட்டனர், மேலும் அரசு சாரா அமைப்புகளுடன் ([NGO]கள்) இணைந்து அவர்கள் உரியிரியல் ரீதியாக வளர்க்கப்பட்ட உணவுகள், அதீத உழைப்புறிஞ்சலுக்கு எதிரான தொழிலாளர் நெறிமுறைகள் மற்றும் சுய சார்புடைய மற்றும் சிறு வணிகங்களை ஆதரிக்கும் உள்ளூரில் உற்பத்தி செய்யப்பட்ட பொருள்களை வாங்குவதற்கான முன்மொழிவுகளை மேற்கொள்கின்றனர். ஒரு நிறுவனத்தின் மொத்த கார்பன் வெளிப்பாட்டில் 75% விநியோகச் சங்கிலியால் ஏற்படுவதால் பல நிறுவனங்கள் இதை குறைத்து SECH மதிப்பீட்டை மேம்படுத்துவது எப்படி என்று ஆராய்ந்து வருகின்றன.

SCM இன் மேலாண்மைக் கூறுகள் 

SCM கூறுகள் என்பவை நான்-மூலை சதுர சுழல் பணிச்சட்டகத்தின் மூன்றாவது தனிக்கூறாகும். ஒரு வணிக செயலாக்க இணைப்பின் ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் மேலாண்மையின் அளவு என்பது எண் மற்றும் அளவின் சார்பாகும், அதன் வரம்பு சேர்க்கப்படும் கூறுகளின் குறைவானது முதல் அதிகமான மதிப்பு வரையில் உள்ளது (எல்ராம் அண்ட் கூப்பர், 1990; ஹௌலிஹான், 1985). விளைவாக, அதிக மேலாண்மைக் கூறுகளைச் சேர்ப்பதால் அல்லது ஒவ்வொரு கூறின் அளவை அதிகரிப்பதால் வணிக செயலாக்க இணைப்பின் ஒருங்கிணைப்பின் அளவு அதிகரிக்கும்.
வணிக செயலாக்க மறுபொறியியலாக்கம் தொடர்பான எழுத்துப்பணிகள், வாங்குபவர்-வழங்குபவர் உறவுகள், மற்றும் SCM ஆகியவை விநியோக உறவுகளை நிர்வகிக்கும் போது மேலாண்மை அளவில் கருத்தில் கொள்ளப்பட வேண்டிய சாத்தியக்கூறுள்ள முக்கியமான பல்வேறு கூறுகளைப் பரிந்துரைக்கின்றன. லாம்பெர்ட் மற்றும் கூப்பர் (2000) பின்வரும் கூறுகளைக் கண்டறிந்தனர்: 


எனினும், தற்போதுள்ள எழுத்துப்பணிகளின் கூர்மையான ஆய்வினால் முக்கியமான விநியோகச் சங்கிலிக் கூறுகளாக எவை இருக்க வேண்டும் என்பதைத் தெளிவாகப் புரிந்துகொள்ளவும், முந்தைய விநியோகச் சங்கிலி வணிக செயலாக்கங்களின் "கிளைகள்" விநியோகிப்பாளர்களுக்கும் வாடிக்கையாளர்களுக்கும் இடையில் என்ன விதமான உறவுகளை இந்தக் கூறுகள் கொண்டிருக்கக்கூடும் என்பதற்கான புரிதலுக்கும் உதவுகின்றன. போவர்சாக்ஸ் மற்றும் க்ளாஸ் ஆகியோர் கூட்டிணைச் செயல்பாட்டின் மீதான வலியுறுத்தலானது கூட்டுச் சாதனைகளின் உச்ச நிலயை அடைய உதவுகின்றன எனக் கூறுகின்றனர் (போவர்சாக்ஸ் மற்றும் க்ளாஸ், 1996). முதல் நிலை சேனலின் வழியாகப் பங்கேற்கும் அம்சம், பண்ட உரிமைப் பொறுப்பில் பங்கேற்கும் அல்லது பிற வகை நிதியியல் ஆபத்துகளைக் கருத்திலி கொள்ளும் ஒரு வணிகமாகும், இதனால் இதில் முதல் நிலை கூறுகளும் உள்ளடங்குகின்றன (போவர்சாக்ஸ் மற்றும் க்ளாஸ், 1996). இரண்டாம் நிலை பங்கேற்பாளர் அம்சம் (சிறப்பானது) முதல் நிலை பங்கேற்பாளர்களுக்கான இன்றியமையாத சேவைகளை வழங்குவதன் மூலம் சேனல் உறவுகளில் பங்கேற்கும் வணிகமாகும், இது முதல் நிலை பங்கேற்பாளர்களுக்கு ஒரு ஆதரவாக இருக்கும். முதல் நிலை பங்கேற்பாளர்களுக்கு ஆதரவாக விளங்கும் மூன்றாம் நிலை சேனல் பங்கேற்பாளர்கள் மற்றும் கூறுகளானவை இரண்டாம் நிலைக் கூறுகளின் அடிப்படைப் பிரிவுகளுக்கும் இவை ஆதரவாக விளங்கும்.

இதன் விளைவாக, லாம்பெர்ட் மற்றும் கூப்பர் ஆகியோரின் விநியோகச் சங்கிலிக் கூறுகளின் சட்டகமைப்பானது, முதல் நிலை அல்லது இரண்டாம் நிலை (சிறப்பானது) விநியோகச் சங்கிலிக் கூறுகள் எவை என்பதைப் பற்றிய கருத்து முடிவு எதையும் வழங்கவில்லை (காண்க: போவர்சாக்ஸ் மற்றும் க்ளாஸ், 1996, ப. 93). அதாவது, விநியோகச் சங்கிலிக் கூறுகளில் எவற்றை முதன்மை அல்லது இரண்டாம் நிலையானவை எனக் கருத வேண்டும், மிகவும் விரிவான விநியோகச் சங்கிலிக் கட்டமைப்பை பெற இந்தக் கூறுகளை எவ்வாறு கட்டமைக்க வேண்டும் மற்றும் விநியோகச் சங்கிலியை ஒருங்கிணைந்த அம்சமாக எவ்வாறு ஆய்வு செய்ய வேண்டும் என்பது போன்ற கருத்து முடிவுகளை இது வழங்கவில்லை (மேலே உள்ள 2.1 மற்றும் 3.1 ஆகிய பிரிவுகளைக் காண்க).

எதிர்த்திசை விநியோகச் சங்கிலி 
எதிர்த்திசை சரக்கியல் என்பது சரக்குகளின் மீண்டு வரும் செயலை நிர்வகிக்கும் செயலாக்கமாகும்.
எதிர்த்திசை சரக்கியல் என்பது "சந்தைக்குப் பிறகான வாடிக்கையாளர் சேவைகள்" என்றும் குறிப்பிடப்படுகிறது. 
மற்றொரு விதத்தில் கூறுவதானால், ஒரு நிறுவனத்தின் காப்புறுதி ஒதுக்கீடு அல்லது சேவை சரக்கியல் பணத்திட்டம் ஆகியவற்றிலிருந்து பணம் எடுக்கப்படும் செயலை எதிர்த்திசை சரக்கியல் செயல்பாடு எனலாம்.

உலகளாவிய விநியோகச் சங்கிலிகள் அளவு மற்றும் மதிப்பு ஆகிய இரண்டு அம்சங்களிலும் சவால்களை முன்னிறுத்துகின்றன:
விநியோகம் மற்றும் மதிப்பு சங்கிலி தொடரிழைகள்

இந்தப் போக்குகள் உற்பத்தியாளர்களுக்கான பல நன்மைகளைக் கொண்டுள்ளன, ஏனெனில் இவற்றால் இந்த உற்பத்தியாளர்களின் தயாரிப்புகளுக்கு பெரிய அளவிலான உற்பத்தியளவுகள், குறைந்த வரியாக்கங்கள் மற்றும் சிறந்த சூழல்கள் (கலாச்சாரம், அகக்கட்டமைப்பு, சிறப்பு வரி மண்டலங்கள், நயமான OEM) ஆகியவை கிடைக்கப்பெறுகின்றன. அதே நேரத்தில், விநியோகச் சங்கிலி மேலாண்மையின் மேல் மட்டத்தில் பல சிக்கல்களும் கண்டறியப்பட்டன, விநியோகச் சங்கிலிகளின் பரவல் உலகளாவிய அளவில் இருக்கும் போது எதிர்கொள்ள வேண்டிய சவால்களும் அதிகமாக உள்ளன. பெரிய அளவிலான பரவலெல்லையைக் கொண்ட விநியோகச் சங்கிலிக்கு உற்பத்திச் செயலாக்கக் காலம் மிகவும் நீண்டதாக இருப்பதே இதற்குக் காரணமாகும். மேலும், பல நாணயங்கள், வெவ்வேறு கொள்கைகள் மற்றும் வெவ்வேறு சட்டங்கள் போன்ற பல விவகாரங்களும் இதில் உள்ளன. இதனால் விளையும் சிக்கல்களில் பின்வருவன அடங்கும்:1. வெவ்வேறு நாடுகளில் வெவ்வேறு நாணயங்களும் மதிப்பாக்கங்களும் புழக்கத்தில் உள்ளன; 2. வெவ்வேறு வரியாக்க சட்டங்கள் (வரி செயல்திறன் மிக்க விநியோகச் சங்கிலி மேலாண்மை); 3. வெவ்வேறு வர்த்தக நெறிமுறைகள்; 4. செலவு மற்றும் இலாபத்தின் வெளிப்படைத் தன்மை குறைவாக இருத்தல்.




</doc>
<doc id="71547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71547" title="த சீக்ரெட் (2006 திரைப்படம்)">
த சீக்ரெட் (2006 திரைப்படம்)

"த சீக்ரெட்" ("The Secret", மர்மம்) என்பது "பிரைம் டைம் புரொடக்சன்ஸ்" நிறுவனத்தால் தயாரிக்கப்பட்ட ஒரு திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படமானது எண்ணங்களின் வலிமை விதி பற்றிய நேர்காணல்களின் தொகுப்பை கொண்டிருக்கிறது.

இத்திரைப்படம் டிவிடி மற்றும் இணைய ஊடகம் மூலமாக விநியோகிக்கப்பட்டது. இத்திரைப்படத்தினைத் தொடர்ந்து "த சீக்ரெட்" என்ற புத்தகம் வெளியாது. இது ஓபரா வின்ஃப்ரே, எலென் டிஜெனெரெஸ் மற்றும் லாரி கிங் போன்ற ஊடக பிரபலங்களின் ஆர்வத்தை ஈர்த்து, முன்னணி பத்திரிகைகளில் இருந்து விமர்சனங்களையும் பெற்றது.

ஒரு சுய-உதவித் திரைப்படமாக விவரிக்கப்பட்டுள்ள "த சீக்ரெட்" திரைப்படமானது, எண்ணங்களின் வலிமை விதியை வழங்குவதற்கு ஆவணப்பட வடிவத்தைப் பயன்படுத்துகின்றது. "எண்ணங்களின் வலிமை விதி" தத்துவமானது, எண்ணங்களும் உணர்வுகளும் எண்ணங்களும் மனிதர்களின் உடல்ரீதியான, உணர்வு ரீதியான மற்றும் தொழிற்சார்ந்த நிகழ்வுகளைப் பாதிக்கக்கூடியவை எனக் கூறுகின்றது. அதிகாராத்திலிருந்தவர்கள் இந்தத் தத்துவத்தை பொதுமக்களிடமிருந்து மறைத்து வைத்திருந்ததாகவும் இத்திரைப்படம் கூறுகிறது.

திரைப்படத்தின் சித்தாந்தங்கள், அறிக்கைகள் எப்படி இருக்க வேண்டும் என்று நிப்பானாவின் நிறுவனரான (சிட்னி) ஜூலி ஆன் ஸ்டோர் கூறுகையில் "இவை அனைத்தும் நன்றியுணர்வுடன் துவங்கவேண்டும்" என்றார். "த கெஜெட்" குறிப்பிடுகையில், "முன்மொழிபவர்கள் ... பிரபஞ்ச நுண்ணறிவைப் பற்றி கூறுகின்றனர், இது நமது விருப்பங்களுக்கு விடையளிக்கிறது. "பிரபஞ்சத்தை நம்மால் புரட்டவும் வாங்கவும் முடிந்த 'ஒரு உள்ளடக்கப்பட்டியல்' எனவும்", "நேர்மறையான" மக்களுடன் நாம் நாமாகவே கூடியிருக்கலாம் என்ற நோக்கிலும் இத்திரைப்படம் இத்திரைப்படம் பார்வையாளரைப் பார்க்கத் தூண்டியது. விருப்பங்களை வெளிக்கொணர்வதற்கான உபகரணமாக ஒருவர் விரும்பும் ஏதாவது ஒன்றை உருவப்படங்களாக அமைக்கும் உருவக் காட்சிகள் மற்றும் விஷன் போர்டுகள் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன. இணைத் தயாரிப்பாளரான பால் ஹாரிங்டன், அவரது கணினியின் ஸ்கிரீன் சேவரை ஒரு விஷன் போர்டாக பயன்படுத்துகிறார். எண்ணங்களின் வலிமை தத்துவத்தின் அத்தியாவசியமாக "கேள், நம்பு, பெறு" என்ற முக்கியமான மூன்று படிநிலைகளை "த சீக்ரெட்" பட்டியலிட்டுள்ளது:

குவாண்டம் இயற்பியல், உளவியல், பண்பு மாறுபாடு, பயிற்சியளிப்பு, இறையியல், தத்துவம், நிதி, பெங் சுய், மருத்துவம் மற்றும் சுய முன்னேற்றம் ஆகிய துறைகளின் தொழிலதிபர்கள் மற்றும் நூலாசிரியர்கள் போன்ற தனிப்பட்ட நபர்களின் நேர்காணல்களையும் இத்திரைப்படம் உள்ளடக்கியுள்ளது. இவர்கள் அனைவரும் "இரகசிய ஆசிரியர்கள்" என மேற்கோளிடப்படுகின்றனர். இந்த தனி நபர்களில் சிலர் தங்களது வலைத்தளங்களில், இத்திரைப்படத்தையும் இதில் அவர்களது இணைப்பையும் பற்றி விளம்பரப்படுத்தி இருந்தனர். நேர்காணல்களில் "எண்ணங்களின் வலிமை விதி"யைப் பற்றி குறிப்பிட்டு பேசாத சில தனிநபர்கள் சுருக்கமான பங்களிப்பை மட்டுமே அளித்திருந்தனர். அதனால் ரசிகர்களின் ஊகத்தைப் பொறுத்தே அவர்களது கருத்துக்களின் ஆதரவு அமைந்தது.

திரைப்படத்தில் நேர்காணல் செய்யப்பட்ட "எண்ணங்களின் வலிமை விதி"யில் ஈடுபாடுள்ள தனிநபர்கள், அதன் பின்னர் பிரபலமான அமெரிக்க டிவி நிகழ்ச்சிகளிலும் பங்கேற்றனர். அவர்கள்: ருஸ்டி ஜி. பாரிஷ், ஜான் அஸ்ரஃப், டாக்டர் ரெவ். மைகேல் பெக்வித், டாக்டர் ஜான் டெர்மர்டினி, பாப் புரோக்டர், ஜேக் கேன்பீல்ட், ஜேம்ஸ் ஆர்தர் ரே, "டாக்டர்" ஜோ விட்டேல், லிசா நிக்கோல்ஸ், மேரி டயமண்ட் மற்றும் டாக்டர் ஜான் கிரே ஆகியோர் ஆவர். எண்ணங்களின் வலிமை விதியில் மிகுந்த நம்பிக்கையுடைய பிற நபர்களும் இத்திரைப்படத்தில் பங்குபெற்றுள்ளனர். அவர்கள்: எஸ்தர் ஹிக்ஸ் மற்றும் ஜெர்ரி ஹிக்ஸ் (அசல் பதிப்பில் மட்டும்), மைக் டோலி, பாப் டூயில், டேவிட் சிர்மர் மற்றும் மர்சி ஷிப்மோப் ஆகியோர் ஆவர். "எண்ணங்களின் வலிமை விதி" என்ற வார்த்தையைக் குறிப்பாகப் பயன்படுத்தாமல் அதே எண்ணத்தில் இருந்த பிறரும் இத்திரைப்படத்தில் நேர்காணல் செய்யப்பட்டனர். அவர்கள்: லீ ப்ரோவர், ஹேல் டிவோஸ்கின், கேத்தி குட்மேன், மோரிஸ் ஈ. குட்மேன், டாக்டர் ஜான் ஹேஜ்லின், பில் ஹாரிஸ், டாக்டர் பென் ஜான்சன், லோரல் லேன்ங்மேயர், டென்னிஸ் வெயிட்லி, நீல் டொனால்டு வால்ஸ் மற்றும் டாக்டர் ஃப்ரெட் ஆலன் வோல்ஃப் ஆகியோர் ஆவர்.

"த சீக்ரெட்" படத்தின் ஆசிரியர் குறிப்பிடுகையில், தங்களது இலக்குக்கான வரலாற்று அடிப்படையாக 19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் புதிய எண்ண இயக்கம் தொடங்கியதாகக் கூறுகிறார்.

திரைப்படத்திற்கான ரோண்டா பைரெனின் ஊக்கத்தின் மூலமான, வேலஸ் வேட்லெஸ் என்பவரால் எழுதப்பட்ட புதிய எண்ணப் புத்தகம் "த சைன்ஸ் ஆப் கெட்டிங் ரிச்" புத்தகமானது, "நியூ தாட் பத்திரிகை" யின் பதிப்பாசிரியரான வில்லியம் வால்கர் அட்கின்சன் எழுதிய 1906 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த புத்தகம் "தாட் வைப்ரேசன் ஆர் த லா ஆப் அட்ராக்சன் இன் த தாட் வேர்ல்ட்" உள்ளிட்ட, பெரும்பாலான பிற புதிய எண்ணப் புத்தகங்களுக்கு முன்னோடியாக இருந்தது. பைரெனின் பிற புதிய எண்ணப் புத்தகங்கள், 1912 ஆம் ஆண்டில் இருந்து சார்லஸ் எஃப். ஹேனெல்லின் "த மாஸ்டெர் கீ சிஸ்டம்" ; பிரெண்டிஸ் மல்போர்டின் 19வது நூற்றாண்டு" தாட்ஸ் ஆர் திங்க்ஸ்;" மற்றும் 1926 ஆம் ஆண்டிலிருந்து ராபட் கூலியரின் "சீக்ரெட் ஆப் த ஏஜெஸ்" போன்ற சுயமுன்னேற்ற நூலாசிரியர்களின் எண்ணங்களை வெளிப்படுத்துவதாக இருந்தன.""

திரைப்படத்தின் தொடக்கக்காட்சிகள் "த சீக்ரெட்" படத்தின் குற்றஞ்சாட்டப்பட்ட வரலாற்றைத் துரிதமாகக் காட்டுகிறது:

"த சீக்ரெட்" வலைத்தளம் குறிப்பிடுகையில், "... மனித இனத்தில் அறியப்பட்ட ஒரு மிகவும் முக்கியமான வரலாற்று ஆவணங்களில் ஒன்றாக" எமெரால்ட் டேப்லெட்டானது (ஒரு "இரகசிய ஆசிரியர்" என வெளிப்படுத்தப்பட்ட) ஹெர்மெஸ் டிரிஸ்மெகிஸ்டஸ்ஸால் எழுதப்பட்டதாக நம்பப்படுகிறது. பைரென் கூறுகையில் எமெரால்ட் டெப்லெட்டில் நிகழ்ந்த "த சீக்ரெட்"டின் முந்தைய அடிச்சுவடு, ரோசிகுருசியன்களின் மூலம் பின்னர் தொடர்ந்து வருகிறது — இந்த "இரகசியத்தின் ஒழுங்கு முறையானது த சீக்ரெட்டின் பல கருத்துக்களை வெளிப்படுத்துகிறது" எனக் கூறினார். விக்டர் ஹூகோ மற்றும் லுட்விக் வான் பீதோவனின் ஒழுங்குமுறையின் உத்தேசமான உறுப்பினர் நிலையில் உருவாக்கப்பட்டது எனத் தெரிவித்தார், அதே போன்று டேப்லெட்டை மாற்றுவதற்கான ஐசக் நியூட்டனின் பணியும் வெளிப்படுத்தப்படுகிறது.

"ஆஸ்பென் டைம்ஸ்" ஸின் கரோலின் சாக்கரிசன், உலகத்துடன் "த சீக்ரெட்" டைப் பகிர்ந்து கொள்ளும் பைரெனின் ஆர்வத்தைப் பற்றிக் கூறும் போது, "த சீக்ரெட்" டைப் பாதுகாப்பவர்களாக ரோசிகுருசியர்களை அடையாளம் காணுகிறார்:

"எமெரால்ட் டேப்லெட்", "ரோசிகுருசியன்" இரண்டுமல்லாத வார்த்தைகள் திரைப்படத்தில் பேசப்பட்டன, எனினும், அந்த இரகசியம் மாற்றப்படும் இடங்களில் திரையின் காட்சியில் "ரோசிக்குருசியன்" என்ற வார்த்தை மிகவும் அதிகப்படியாக பெரிதுபடுத்திக் காண்பிக்கப்பட்டது.

இந்த மாற்றங்களின் சமயம், ஒரு பக்கத்தில் "ரோசிகுருசியர்கள் "இரகசிய" ஒழுங்குமுறையைக் கொண்டுள்ளனர்" என்ற மேற்கோள் காணப்படுகிறது. அவர்களது உறுப்பினர்கள் குணப்படுத்தும் ஆற்றல்களை கடவுளால் கொடுக்கப்பட்ட பரிசு என நம்புகின்றனர் அல்லது "விளக்குகின்றனர்".

திரைப்படத்தின் தொடக்கத்தில் திரைப்பட, வரலாற்று காட்சிகளின் பல அடிப்படைக்கூறுகள் விரைந்து ஓடுகின்றன. மேலும் அவை இத்திரைப்படத்தில் விவரிக்கப்படவில்லை அல்லது கூறப்படவில்லை (ரோசிகுருசியனின் அடிப்படைக்கூறுகளைத் தவிர்த்து அவை தோன்றும் வரிசையில் ஒழுங்குபடுத்தப்படவில்லை):

செயற்குழுத் தயாரிப்பாளர் ரோண்டா பைரன்; தயாரிப்பாளர் பால் ஹேரிங்டன்; மற்றும் இயக்குனர் டிரிவ் ஹெரியட்டுடன், ஆஸ்திரேலியாவின் மெல்போன்னில் உள்ள ப்ரைம் டைம் புரொடக்சன்ஸ் நிறுவனத்தால் இத்திரைப்படம் தயாரிக்கப்பட்டது. மெல்போனின் புறநகர் பகுதியான கோலிங்வுட்டின் கோசர் மீடியா வடிவமைப்பு இல்லம், 
திரைப்படம் மற்றும் புத்தகத்தின் காட்சித் தொடர்பான தொனி மற்றும் உணர்வுக்கான பொறுப்பாக இருந்தது. பைரனின் ஒரு ஹங்கேரிய நிறுவனமான டி.எஸ். புரொடக்சன்ஸ் எல்.எல்.சி (TS Production LLC), திரைப்படம் மற்றும் புத்தகத்தின் சந்தையிடுதல் மற்றும் விநியோகத்திற்கான பொறுப்பானது. திரைப்படம் தயாரிப்பதற்கு முந்தைய அவரது ஆராய்ச்சியைப் பற்றி பைரன் அபிப்ராயம் கூறுகிறார்:

வேலஸ் டி. வேட்லெஸ் எழுதிய 1910 ஆம் ஆண்டுப் புத்தகம் "த சைன்ஸ் ஆப் கெட்டிங் ரிச்" சைப் படித்ததில் இருந்து "த சீக்ரெட்" திரைப்படத்தை உருவாக்கும் எண்ணம் பைரனுக்கு வந்தது. ஒரு ஆஸ்திரேலிய டிவி நெட்வொர்க்கான சேனல் நைன் (Channel Nine) என்பதற்கான செயல்திட்டமாக இத்திரைப்படம் எடுக்கப்பட்டது. செயல்திட்ட தொகையான மூன்று மில்லியன் டாலரில், 25 சதவீதத்திற்கும் குறைவான தொகையை மட்டுமே சேனல் நைன் கொடுத்தது, இதற்கான கூடுதல் நிதியானது பைரனின் வீட்டை அடகுவைத்தும், "சிக்காகோவின் ஒரு முந்தைய இணைய செயற்குழுவினராக" இருந்த பாப் ரெயினொனிடம் இருந்து ஒரு முதலீடு மூலமாகவும் பெறப்பட்டது. பைரனின் நிறுவனங்களில் ஒன்றான, த சீக்ரெட் எல்.எல்.சி.யின் தலைமைச் செயல் அதிகாரியாகா (CEO) ரெயினொன் பதவியேற்றார், அதைப் பற்றி பைரன் கூறுகையில், "சொர்க்கத்தில் இருந்து எங்களுக்குத் தருவிக்கப்பட்டது" எனக் குறிப்பிட்டார்.

படத்தொகுப்புடன் நேர்காணல்களின் படப்பிடிப்பு 2005 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மற்றும் ஆகஸ்ட் மாதங்களில் எடுக்கப்பட்டு, "கிறிஸ்துமஸ் நேரத்தில் முழுமையாக நிறைவுசெய்யப்பட்டது". சிக்காகோ, ஆஸ்பென், அலாஸ்கா மற்றும் மெக்ஸிகன் ரிவெரா குரூஸ் (எஸ்தர் ஹிக்ஸ் நேர்காணல் செய்யப்பட்டார்) உள்ளிட்ட இடங்களில், சுமார் 55 ஆசிரியர்கள் மற்றும் கதாசிரியர்கள் நேர்காணலிடப்பட்டனர். இவர்களில் 24 ஆசிரியர்கள் இத்திரைப்படத்தின் "விரிவுசெய்யப்பட்ட பதிப்பில்" மீண்டும் பயன்படுத்தப்பட்டனர். முதல் பதிப்பின் 25 ஆவது ஆசிரியையாக, "எண்ணங்களின் வலிமை விதியின் மிகவும் முதன்மையான பொருள் விளக்குபவர்" என அறியப்பட்ட எஸ்தர் ஹிக்ஸ்ஸை இத்திரைப்படம் கொண்டிருந்தது. முதல் டிவிடி (DVD) வெளியான பிறகு, செயல்திட்டத்தைத் தொடர்வதற்கு எஸ்தர் ஹிக்ஸ் மறுத்துவிட்டார், அவர் ஒப்பந்தப் பிரச்சினைகள் இதற்குக் காரணமென நண்பர்களுக்குக் கடிதத்தில் தெரிவித்திருந்தார். அதில் விற்பனையில் அவரது 10% பங்கை, மொத்தமாக $500,000 ஆக உயர்த்தி இருந்தார். இதன் முடிவாக, எஸ்தர் ஹிக்ஸ் உடனான காட்சிகளானது, அவருக்குப் பதிலாக லிசா நிக்கோல்ஸ் மற்றும் மார்சி ஷிமாப் மூலம் எடுத்துரைக்கப்பட்டன. இத்திரைப்படத்தின் வேறு எந்த "இரகசிய ஆசிரியர்களும்" திரைப்படத்தில் தோன்றியதற்காக அவர்களது ஊதியத்தைப் பெறவில்லை என பாப் புரொக்டர் நைட்லைனின் ஒரு நேர்காணலில் தெரிவித்திருந்தார்.

"வாட் த பிலீப் டு வீ நோ!?" க்கான தயாரிப்பாளர்கள், இயக்குனர்கள் மற்றும் திரைக்கதை ஆசிரியர்களில் ஒருவரான பெட்சை சேஸ், "த சீக்ரெட்" படத்தின் இணைத் தயாரிப்பாளரான பால் ஹேரிங்டன்னை நேர்காணலிட்டார். அந்த நேர்காணலில், பைரனின் தயாரிப்பு முறைகளின் விவரத்தை ஹேரிங்டன் வழங்கினார்:

திரைப்படத்தை முழுமையாக பார்த்தபிறகு, இதை ஒளிபரப்பு செய்யப்போவதில்லை என சேனல் நைன் முடிவெடுத்தது. அனைத்து டிவிடி விற்பனைகளும் பைரனின் நிறுவனங்களுக்கு (ப்ரைம் டைம் மற்றும் த சீக்ரெட் எல்.எல்.சி) செல்வதுடன் ஒரு புதிய ஒப்பந்த உடன்படிக்கை செய்யப்பட்டது. இத்திரைப்படத்தைப் பற்றி புரிந்தபின், சேனல் நைனில் லென் டோன்ஸ் கூறுகையில் "இதை நாங்கள் பார்த்தோம், இதற்கு போதுமான மாபெரும் முறையீடு இருப்பதை நாங்கள் எண்ணவில்லை" எனக் கூறினார். இதன் விளைவாக, 2007 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 3 அன்று சேனல் நைன் மூலம் இத்திரைப்படம் ஒளிபரப்பப்பட்டது. "இது அனைத்திலும் சிறப்பாக செய்திருக்கவில்லை" என டோன்ஸ் தெரிவித்தார்.

19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் தோற்றுவிக்கப்பட்ட புதிய எண்ண கருத்துகளின் கருத்துப் படிவமான, எண்ணங்களின் வலிமை விதி யின் "நயமான மறுதொகுப்பாக" இத்திரைப்படம் விவரிக்கப்பட்டது. இத்திரைப்படத்தை தயாரிக்கும் போது, புதிய எண்ண இயக்கத்தின் பல ஆன்மா சம்பந்தமான வாழ்க்கைமுறையில் இருந்து மாறுபட்டு, "பொருள் வள அதிகரிப்பில்" மையப்படுத்தி இந்த விதி வேண்டுமென்றே திட்டமிடப்பட்டது. திரைப்படத்தின் பின்னணியில் இருந்த ஒருவர் கூறும் போது, "பொதுவான மனிதர்களுக்கு சென்றடைய வேண்டும் என நாங்கள் விருப்பப்பட்டோம், மேலும் பணமே அனைவரது மனதிலும் முதல் பொருட்டாக இருக்கும்" எனக் கூறினார். salon.com இன் ஒரு திறனாய்வில் விவரிக்கப்பட்ட போது, இத்திரைப்படத்தைச் சார்ந்த தயாரிப்புகளின் தொகுப்பு, "ஒரு மாயவித்தையான 'டா வின்சி கோட்' கலையுணர்ச்சியுடையதாகவும், முழுமையான அழகுவாய்ந்த சம்பிரதாய காகிதத்தோல், இறகு-மற்றும்-மை எழுத்துருக்கள் மற்றும் மெழுகு முத்திரைகள் இதன் பார்வை... கொண்டுள்ளது எனக் கூறப்பட்டிருந்தது.

திரைப்படத்தின் செல்வாக்குடன் ஒரு முக்கிய ஆக்கக்கூறாக அழைக்கப்படும் ஒரு "இரகசியமாக" திரைப்படத்தின் கருவைத் தொகுப்பதற்குத் தேர்வுசெய்யப்பட்டது. பார்டர்ஸ் புத்தகங்களின் பண்பு மாறுபாட்டில் நிபுணரான டொனாவின் பென்னெஸ் என்ற ஒரு வாங்குநர் கூறுகையில், "நாம் அனைவரும் ஒரு இரகசியத்தை விரும்புகிறோம். ஆனால் "இந்த" இரகசியமாக வழங்குவதற்கு, அறிவுக்கூர்மை தேவைப்படுகிறது" எனக் கூறினார். ""

கேலி விளம்பரம் மற்றும் நுண் சந்தையிடுதல் தொழில்நுட்பத்திறன்களைப் பயன்படுத்தி இணையத்தின் இத்திரைப்படம் விளம்பரம் செய்யப்பட்டது, இதில் "த சீக்ரெட்" மற்றும் திரைப்படத்தின் குறிப்பிட்ட நுணுக்கங்கள் வெளியிடப்படவில்லை. கூடுதலாக, பொதுமக்களுக்கு திரைப்படத்தின் இலவசமாகத் திரையிடுவதற்காக, அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளத்தின் பயன்பாட்டின் வழியாக, தனிநபர்களுக்கு அல்லது நிறுவனங்களுக்கு எழுத்துரிமையை ப்ரைம் டைம் புரொடக்சன்ஸ் வழங்கியது. விருப்பத்தேர்வாக, இந்தத் திரையிடுதல்களில் டிவிடி விற்கப்பட்டு இருக்கலாம்.

இத்திரைப்படத்தின் உயர்வைப் பற்றிய உரையைத் தொடர்ந்த போது, இத்திரைப்படத்தின் முதல் பதிப்பில் "இரகசிய ஆசிரியராக" ஆஜர்படுத்தப்பட்ட எஸ்தர் ஹிக்ஸ், பிறகு கூறுகையில், "தீவிரமான சந்தையிடுதல் பிரச்சாரத்தைக் காட்டிலும் ஜெர்ரியும் நானும் இருவருக்குள் அசெளகரியத்தை உணர்ந்தோம் (எங்கள் பாணியில் அல்ல, அதில் எந்தத் தவறும் ஏற்படவில்லை)...குறைவான எதிர்ப்புடன் அவரவர் வழியில் செல்வதற்கு எங்களைத் தயார்படுத்திக் கொண்டோம்" என அவர் கூறினார்.

ரோண்டா பைரானால் எழுதப்பட்ட ஒரு துணைப்புத்தகம் "த சீக்ரெட்" (சைமன் & ஸ்கஸ்டர், 2006) வெளியிடப்பட்டது.

"த சீக்ரெட்" திரைப்படமானது, "நாடகத்தின்" இரு எபிசோடுகளை கொண்டிருந்தது — மேலும் 2007 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாத அமேசான் டிவிடி தரவரிசையில் இத்திரைப்படம் முதலிடத்தை அடைந்தது. "த சீக்ரெட்" டின் புத்தகப் பதிப்பானது, "த நியூயார்க் டைம்ஸின்" சிறந்த விற்பனையாளர் பட்டியலில் முதலிடத்தை அடைந்தது.

2007 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி முதல் ஏப்ரல் வரையில் அதிகமான காலங்களில், இதன் புத்தகம் மற்றும் டிவிடி பதிப்புகள் இரண்டுமே, அமேசான், பார்னெஸ் & நோபில் மற்றும் பார்டர்ஸ் அனைத்திலும் #1 அல்லது #2 ஆம் இடத்திலே இருந்தன. நீயூ ஏஜ் புத்தகக்கடைகள் மற்றும் நீயூ தாட் தேவாலயங்களான யூனிட்டி மற்றும் அகப் சர்வதேச ஆன்மாசார் மையம் போன்றவற்றின் வழியாக டிவிடி விற்பனைகள் அதிகப்படியாக இருப்பதாக "டைம்" பத்திரிக்கை தெரிவித்தபோது, "த சீக்ரெட்" டின் 2 மில்லியன் பிரதிகளுடைய இரண்டாவது அச்சை சைமன் & ஸ்கஸ்டர் வெளியிட்டது — "இதன் வரலாற்றில் இரண்டாவது அச்சுக்கான மிகப்பெரிய ஆர்டராக இது அமைந்தது".

"த சீக்ரெட்" , ஒரு "சுய உதவித் தோற்றப்பாடாக",
ஒரு "வெளியிடப்படும் தோற்றப்பாடாக",
மற்றும் ஒரு "கலைசார் தோற்றப்பாடாக" விவரிக்கப்பட்டது. திரைப்படத்தைப் பற்றி வெளியான விமர்சனத்தின் சில எடுத்துக்காட்டுகளாவன: ஒரு சோர்வுற்ற சுய-உதவி வகைக்கான "உயிரற்ற பேராற்றல்"; "அழுத்தமான திரைப்படவகை" மற்றும் "பகுத்தறிவைக் காட்டிலும் உருவங்கள் மற்றும் மனக்கிளர்ச்சிகள் மூலம் இயங்குவது"; டோனி ராபின்ஸ் மற்றும் த டா வின்சி கோடின் கலப்பு; மற்றும் "குறுஆவணப்படங்களின்" "தீர்க்கப்படாத இரகசியங்கள்" போன்றவற்றை உள்ளடக்கியிருந்தன

மிகவும் பொதுவான சுய-உதவி தோற்றப்பாட்டுக்கு ஒத்திருப்பதாக, த சீக்ரெட் பற்றி பல்வேறு விமர்சனங்கள் எழுதப்பட்டன. "ஒட்டவா சிட்டிசனின்" ஜூலி மேசன் எழுதுகையில், திரைப்படத்தை பற்றிய வாய்வழிச் சொல்லானது, பைலேட்டுகளின் வகுப்புகள், "விரைவாக வளம்பெறும் வலைத்தங்கள்" மற்றும் சுய ஊக்க வலைப்பதிவுகள் மூலமாக பரவியுள்ளது என எழுதியிருந்தார். "கிறிஸ்டியன் சைன்ஸ் மானிட்டரின்" ஜேன் லேம்ப்மேன், இரகசிய தொடர்பு ஆசிரியர்கள், கருத்தரங்குகள் மற்றும் பாதுகாப்பிடங்களின் ஊக்குவிப்பு சின்னமாக "த சீக்ரெட்" உள்ளது என விவரித்தார். "நியூயார்க் போஸ்ட்" டின் ஜில் குளோராவைப் பொறுத்தவரை, "த சீக்ரெட்" டின் ரசிகர்கள் அவர்களது வாழ்வில் மிகப்பெரும் முன்னேற்றத்தை உருவாக்க, எதிர்மறை எண்ணங்களில் இருந்து நேர்மறையான எண்ணங்களை எவ்வாறு உருவாக்குவது என்று கேட்டு பரவலான அளவில் வலைப்பதிவுகள் மற்றும் வலை மன்றங்கள் ஆகியவற்றில் தகவலைப் பதிவு செய்திருந்ததாகக் கூறினார்.

"த சீக்ரெட்" , "மின்னஞ்சல்கள், வலை உரையாடு அறைகள் [மற்றும்] வேலையில்லாத நாட்களில் அலுவலகப் பணியிடங்களைச் சுற்றிய பகுதிகள்" ஆகியவற்றில் கருத்துப் பரிமாறிக்கொள்ளப்பட்டது. கலையில் இது விரிவான பல்வேறு தாக்கங்களை கொண்டுள்ளது என இது அங்கீகரிக்கப்படுகிறது, மேலும் இது ஒரு "ஹாலிவுட் தோற்றப்பாடிற்கு" இணையாக உள்ளது. — "நியூயார்க் போஸ்ட்" 




!" என்கிறார், உண்மையற்ற கிளையுடன் அவரது மனைவி நேரம் செலவழிப்பதை அவ்வாறு மேற்கோளிடுகிறார்.



! ("த சீக்ரெட்" டின் இலவச பிரதிக்கான விருப்பத்திற்கு "த சீக்ரெட்" டின் கொள்கையை தயவுசெய்து பயன்படுத்த வேண்டாம்) என்று இருந்தது"



தொலைக்காட்சி (டிவி) மற்றும் வானொலிக்கான தேசிய உரை மற்றும் செய்திகள் நிகழ்ச்சிகளின் சிறப்பம்சமாக "த சீக்ரெட்" இருந்தது.



திரைப்படத்தில் தோன்றிய பங்களிப்பாளர்கள், பல்வேறு டிவி நிகழ்ச்சிகளில் நேர்காணலிடப்பட்டனர். இந்த அபிப்ராயங்கள் அவர்களால் கூறப்பட்டதாகும், அவை:




பேராசை மற்றும் பாதிக்கப்பட்டவரைக் குற்றம் சாட்டும் கருப்பொருள்களின் மேல் லண்டன்-சார்ந்த "கார்டியன்" பத்திரிகையின் கேத்தரின் பென்னெட் சுட்டிக் காட்டியுள்ளார், பென்னெட் கூறுகையில், இத்திரைப்படம் "பேராசைக்குத் துதிபாடும் அறிவு இல்லாதவர்கள் மற்றும் சுயநலவாதம்" ஆகியவற்றை வலியுறுத்துகிறது, மேலும் இது "அவர்களது துரதிருஷ்டங்களுகளின் ஆசிரியராக பெருவிபத்துகளில் பாதிக்கப்பட்டவரை அவருக்கும் வகையில் குறிப்பிடுகிறது" எனவும் வலியுறுத்தினார்.

"ஸ்லேட்" ஹுயூமன் கின்னி பிக்கின் எமிலி யோஃப், இரண்டு மாதங்களுக்கு த சீக்ரெட்டின் போதனைகளின் படி வாழ்ந்து பரிசோதனை செய்து பார்த்தார், இதன் முடிவாக இத்திரைப்படம்/புத்தகத்தின் கருத்தானது "பெருங்கேடு விளைவிக்கும் பிதற்றல்" என முடிவெடுத்தார். யோஃபி, பாதிக்கப்பட்டவரை குறைகூறும் இதன் விருப்பத்திற்காக இது குறிப்பாய் "வெறுப்பூட்டுகிற" வகையில் இருப்பதை உணர்ந்தார், மேலும் அதன் அறிவுரைகளான "மக்களை அவர்களது உடல்நலக்கேடுக்காகக் குறைமட்டும் காணக்கூடாது, அவர்களைத் தவிர்த்து ஒதுக்க வேண்டும், அவ்வாறு ஆகாத படி நீங்கள் ஆரம்பித்தால் அவர்களது அருவருக்கும் எண்ணங்களில் நீங்களும் பாதிக்கப்படுவீர்" என இது உணர்த்துவதாக அவர் தெரிவித்துள்ளார்.

பத்திரிகையாளர் ஜெஃப்ரி ரெஸ்னெர், "டைம்" மில் செய்தியாய் எழுதுகையில், "பொருள் சரக்குகளை அடைவதற்கு பழைமையான மதிநுட்பத்தை பயன்படுத்தும்" நோக்கில் திரைப்படத்தின் தோரணை இருப்பதாக சில விமர்சகர்கள் கருதுகின்றனர். திரைப்படத்தின் ஒரு எடுத்துக்காட்டில், "அட்டவணையில் வெட்டப்பட்ட ஒரு சிகப்பு மிதிவண்டியின் உருவப்படத்தை ஒரு குழந்தை விரும்புகிறது, உண்மையான நம்பிக்கையுடன் அது கிடைக்கும் என நம்புகிறது, இதனால் ஒரு அழகான இருசக்கர வாகனம் அதற்கு பரிசாகக் கிடைக்கிறது".

"நியூஸ்வீக்" கி ஜெர்ரி அட்லெர் குறிப்பிடுகையில், பழைமையான மதிநுட்பத்தில் கீழடக்கப்பட்ட சதியின் விளைவாக திரைப்படத்தின் மறைக்குறிப்புகள் உள்ளன, பத்தாண்டுகளுக்கான பொதுவான இடங்களில் திரைப்படத்தின் நடிகர்களாக தன்முனைப்பாற்றும் உரையாளர்களின் மூலம் கருத்துக்கள் வழங்கப்பட்டது. அட்லெர் குறிப்பிடுகையில், இத்திரைப்படம் ஒழுக்கமுறைப்படி "வருந்தத்தக்க வகையில்" இருப்பதாகவும், "எஞ்சிய மனிதத்தன்மையில் மிகவும் தொலைவில் இருப்பதுடன், உடல்நலம் மற்றும் உறவுமுறைகளைத் தொடர்ந்து, வீடுகள், கார்கள், விடுமுறைகள் ஆகிய நடுத்தரவர்க்கத்தின் அக்கறையில் ஒரு குறுகிய மனப்பான்மையாக" உற்றுநோக்கப்படுகிறது எனக் குறிப்பிடுகிறார். இத்திரைப்படத்தின் அறிவியல் சம்பந்தமான அடிப்படையைக் குறிப்பிடும் போது, தெளிவாக இது ஐயரவுடன் இருக்கிறது, "நியூஸ்வீக்" கட்டுரையில் உளவியலாளர் ஜான் நோர்க்ரோஸ் மேற்கோள் காட்டப்பட்டு, "போலிஅறிவியல், உள ஆன்மா பிதற்றல்" என இவர் சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளார் எனக் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது.

"சிக்காகோ ரீடருக்கான" ஒரு கட்டுரையில், "கடந்த கால இரகசிய ஆசிரியர்களுக்கு" இத்திரைப்படம் மூலம் காரணம் கற்பிக்கும் நிச்சயமான மேற்கோள்களின் செல்லுபடியாகும் தன்மை மற்றும் நம்பகத் தன்மை ஆகியவற்றை ஜூலியா ரிக்கெர்ட் வினவுகிறார். "இரகசிய ஆசிரியர்" ரால்ஃப் வால்டோ எமெர்சன் மூலம் கூறப்பட்ட மேற்கோளை ஆராய்வதற்கு ரிக்கெர்ட் மூலமான விரிவான, வெற்றிபெறாத முயற்சிகளை இந்தக் கட்டுரை விளக்குகிறது — "த சீக்ரெட்டானது, அனைத்திற்குமாய் இருந்திருக்கும், அனைத்திற்குமாய் இருக்கிறது மற்றும் அனைத்திற்குமாய் இனி எப்போதும் இருக்கும்". மேலும் வின்ஸ்டன் சர்ச்சில் மூலமாய் இத்திரைப்படத்தின் மேற்கோளை ரிக்கெர்ட் ஆய்வு செய்தார். எண்ணங்களின் வலிமை விதியைப் பொறுத்து சர்ச்சில் நம்பிக்கை கொண்டிருந்ததாக தெரிவிக்கும் சூழமைவை பைரன் எடுத்துவிட்டதாக அவர் கோருகிறார் — "நீங்கள் பயணிப்பதற்கான உங்களது பிரபஞ்சத்தை நீங்கள் சொந்தமாக உருவாக்கலாம்" என சர்ச்சில் கூறியிருந்தார். இதைப் போன்ற கருத்துக்கள் "முழுமையாய் பயனற்றது" என சர்ச்சில் உணர்ந்திருந்ததாக முழுமையானக் கூழமைவை ரிக்கெர்ட் குறிப்பிட்டுக் காட்டுகிறார்.

"லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் டைம்ஸிற்கான" தலையங்க எழுத்தாளரான கரின் க்ளெய்ன், "த சீக்ரெட்" டானது "மிகவும் பழைய ஒன்றான "த பவர் ஆப் பாஸிட்டிவ் திங்கிங்" கின் [நோர்மன் வின்செண்ட் பீலால் (1952) எழுதப்பட்ட புத்தகம்] புதிய நூற்றலான (மேலும் நிச்சயமாய் இது இரகசியமல்ல) 'கேள் மற்றும் நீ பெறலாம்' என்பதுடன் இணைந்தது" எனக் கூறினார். தலையங்கமானது, இதன் பலமான விமர்சனங்களில் ஒன்றாக அமைந்தது, அதை வலியுறுத்துகையில், ரோண்டா பைரன் "சில சுய-உதவி குருக்களின் நன்கு-தேய்ந்த கருத்துக்களை எடுத்துக்கொண்டார், அளவிடற்கரிய சோம்பலுக்காக அவற்றை திருத்தியமைத்துளார், [மற்றும்] உள்ளுணர்வின் ஒட்டியை அவர்களுக்கு கொடுத்துள்ளார்..." என வலியுறுத்தியிருந்தார்.

"டேடோன் டெய்லி நியூஸின்" பத்தியாளர் டோனி ரியசி, "ரெட் பிளாக்" ரியாலிட்டி டிவி தயாரிப்பாளராக பைரனின் பின்னணியை அழைக்கும் "த சீக்ரெட்" டின் சிறப்புகளைப் பற்றி வினாக்கள் எழுப்பினார். மேலும் அவர் கூறும் போது "த சீக்ரெட்" டின் கருத்துக்கள், "உங்களுக்காக நீங்கள் 'வெளிப்படுத்தும்' ரீங்காரவார்த்தைகள் மற்றும் போலி சமய ஈடுபாடுள்ள முட்டாள்தனம் ஆகியவற்றை வெளிக்கொணருங்கள், தெளிவற்ற உரைநடையை தவிர்த்திடுங்கள், மேலும் எதிர்மறையாக சிந்திப்பதைக் காட்டிலும் நேர்மறையான சிந்தனையால் நீங்கள் சிறப்பாக செயல்படமுடியும் என்ற தகவல் உங்களுக்குக் கிடைக்கும், இது வழக்கமான அறிவைக் காட்டிலும்" அதிகப்படியானதல்ல எனக் கூறினார்.

"த சீக்ரெட்" டில் "அநேகமான அதிக கருத்து மாறுபாடாக" நமது உடல்நலத்தைக் கட்டுப்படுத்தும் ஆற்றலை நமது மனம் கொண்டிருக்கிறது என ABC நியூஸ் கோரிக்கைகளை மேற்கோளிட்டது. கல்வெர் நகரம், கலிபோர்னியாவில் உள்ள சர்வதேச ஆன்மாசார் மையத்தின் நிறுவனர் மைகேல் பெக்வித்தை அவர்கள் மேற்கோளிட்டனர், மேலும் "த சீக்ரெட்" "ஆசிரியர்களில்" ஒருவர் கூறும் போது: "சிறுநீரகங்கள் மீண்டும் தோற்றுவிக்கப்படுவதை நான் கண்டேன். புற்றுநோய் கரைவதை நான் கண்டேன்" எனக் கூறினார். ஒரு விமான விபத்தில் முதுகெலும்பு மற்றும் பிரிப்புத் தசையில் துளை ஏற்பட்டு சிதைந்த பிறகு, முடுக்குவாதமடைந்து பேசமுடியாது போன ஒரு மனிதனை இத்திரைப்படம் மையப்படுத்தியிருந்தது. அந்த மனிதரின் முழு ஆற்றலையும் அவர் குணமடைவதற்காக செலவழித்தார். மற்றொரு நேர்காணலில் இதே போன்று ஒரு கதை கூறப்பட்டிருந்தது, இதில் எந்த மருத்துவ குறுக்கீடும் இல்லாமல் ஒருவரது மார்பகப் புற்றுநோய் தன்னிச்சையாகக் குறைந்ததாகக் கூறப்பட்டது.

உடல்நலம் மற்றும் தனிநபர்களின் மகிழ்ச்சிநிலையில் தீங்குதரக்கூடிய விளைவுகளை இத்திரைப்படம் கொண்டிருப்பதைப் பற்றித் தெரிவிக்கப்பட்ட கருத்துக்களைக் கொண்ட பல்வேறு விமர்சனங்கள் உள்ளன. அமெரிக்க புற்றுநோய் சமூகத்தின் தலைவரான டாக்டர் ரிச்சர்டு வெண்டர், கடுமையான உடல்நலக் குறைவுக்காக பாரம்பரிய மருத்துவத்தை கண்டிப்பாக எடுக்க வேண்டும் என இத்திரைப்படம் நிலையாக அறிவுறுத்தியிருந்தாலும், இத்திரைப்படத்தின் கூறப்படும் வழிமுறைகள் பிற மக்களை "நேர்மறையான சிந்தனையில் எடுக்கப்படும் உதவியளிக்கும் சிகிச்சைகளை தவிர்ப்பதற்கு" காரணமாக இருக்கக்கூடும் என கவலையுறுகிறார். கனடாவின் "மக்லீன்'ஸ்" பத்திரிகையின் ஜூலியா மெக்கினெலின், இத்திரைப்படம் மற்றும் புத்தகத் தலைப்பைப் பற்றி கருத்துரைக்கையில், "சில மனிதர்கள் கண்டுபிடித்துள்ள சுய-உதவி தோற்றப்பாடு, உண்மையில் அவர்களைச் சிக்கலில் ஆழ்த்தும்" எனத் தெரிவித்தார், மேற்கூறியபடி தீங்குதரக்கூடிய விளைவுகளின் பல்வேறு நிகழ்-வாழ்க்கை நிகழ்வுகளைக் குற்றம் சாட்டியுள்ளார். புற்றுநோய்க்காக மருத்துவ கவனிப்பை நாடிச்செல்வதற்கு விருந்தினர் வற்புறுத்தும் போது, ஓப்ராவின் கருத்துக்கு மிகவும் அருகில் இருக்கிறார்: "த சீக்ரெட் என்பது ஒரு சாதாரணமான கருவி; இது சிகிச்சையல்ல" என்கிறார்.
ஆன்மீகம்சார்ந்த வழியில், பிலிப்நெட்டுக்கான ஒரு திறனாய்வில் வேல்ரி ரெய்ஸ் கூறும்போது, அவர் இளமையாக இருந்தபோது செய்திருந்தது போல எதிர்மறை எண்ணங்களின் மீது, மற்றவர்கள் "ஹெட்-ட்ரிப்பிங்"கை அடையலாம் என அவரது கருத்தை வெளிப்படுத்தினார்.

சார்லஸ் கோல்ஸ்டன் மூலம் நிறுவப்பட்ட அமைச்சுகளின் ஒரு அமைப்பான பிரிசன் பெல்லோசிப்பின் தலைவரான மார் இயர்லி, அவரது கருத்துரைக்கு "புதிய புத்தகம், பழைய பொய்" எனத் தலைப்பிட்டார், "பைரனின் சூடான புதிய பாணி"யானது, "மிகவும் பழைய பொய்யாக இருந்துகொண்டிருக்கும் 'நீங்களும் கடவுளைப் போன்று இருக்கலாம்'" என்பதைத் திரும்பக் கூறுகிறது என்றார். "அவலத்திற்கான" நோய்தீர்க்கும் மருந்தாக கடந்த காலத்தில் உறுதியாய் கூறப்பட்டிருந்தது.

"USA டுடே" செய்தியாய் தெரிவிக்கையில், ரெவ். டெம்பிள் ஹேய்ஸ்ஸால் தலைமை தாங்கப்படும் செயின்ட் பீட்டர்ஸ்பெர்க், புளோரிடாவின் முதல் ஒருமை தேவாலயம் போன்ற புதிய எண்ண தேவாலயங்களானது, "த சீக்ரெட்" டின் தாக்கங்களைக் கொண்டிருக்கின்றன எனத் தெரிவித்தது. இந்தத் தேவாலயமானது, இத்திரைப்படம் மற்றும் புத்தகத்தை பயிற்சியளிக்கும் கருவியாக பயன்படுத்துகிறது. ஒருமை தேவாலயங்களின் அமைப்பின் CEOவான ஜேம்ஸ் டிராப், "த சீக்ரெட்" டை "மேலோட்டமாக" அழைக்கிறார், மேலும் மிஸ் ஹேய்ஸ் "த சீக்ரெட்களின் அனைத்தும் உங்களுக்கே பெறுவதற்காக உள்ளது என்ற வாக்குறுதியை மாற்றியமைத்தார், அதாவது "...இதனுடன் சில வலியையையும் நீங்கள் உணரலாம். " "எதுவுமே எளிதாகக் கிடைத்துவிடாது" என்றவாறு மாற்றியமைத்தார். "

கனடாவின் வான்கோவரில் உள்ள ரிஜெண்ட் கல்லூரியின் இறையியல் மற்றும் கலாச்சாரத்தின் பேராசிரியரான ஜான் G. ஸ்டாக்ஹவுஸ், ஜூனியர், அவரது வலைப்பதிவில் கூறிய கருத்துரையில், "நோசிசத்திற்கான புத்தம் புதிய தொகுப்பு" என இத்திரைப்படத்தை அழைக்கிறார். சமயங்கள் பலவற்றில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கும் மற்றொரு தேர்வாக, இத்திரைப்படத்தின் கருத்தை அவர் சித்தரிக்கிறார், அனைத்து சமயங்களின் "குறைந்த வழக்கமான வகுக்கும் எண்ணாக இது இல்லை" என்றும் மேலும் தெரிவிக்கிறார்:

இத்திரைப்படத்தின் நல்ல விசயம் "கலப்படமற்ற பராமரிப்பு" என்றும் தீய விசயம் "கலப்படமற்ற நஞ்சு" என்றும் ஸ்டாக்ஹவுஸ் கண்டுணர்ந்தது. அவர் "...அனைத்திலும் சரியான நேர்மறை எண்ணங்களைக்" கொண்டிருக்கிறார், இத்திரைப்படத்தின் நல்ல அம்சங்களைக் குற்றம்சாட்டுதல் மற்றும் சிறந்ததாக எதுவும் இல்லையென கிறிஸ்துவக் கலாச்சாரத்தின் மீது குற்றம் கண்டுபிடித்தல் ஆகியவற்றைத் தெளிவுபடுத்துகிறார், அது பின்வருமாறு:

ஸ்டாக்ஹவுஸின் பார்வையில், நச்சுப்பொருள்கள் என்பது ஆன்மீக ரீதியில் ஒரு மரணம் விளைவிக்கும் கட்டுக்கதையாகும். கண்டறியப்பட்ட "நஞ்சுகள்" பின்வருமாறு:


எண்ணங்களின் வலிமை விதி என்பது இத்திரைப்படத்தின் கருத்தின் சாரம்சம் ஆகும். இத்திரைப்படத்தின் விதியின் காட்சியளிப்பானது, புதிய எண்ணப் பயிற்சியாளர்களைப் பொறுத்தவரை இது சரியல்ல என்பதற்காக, "குவாண்டம் இயற்பியல் என்பது விதியின் ஒரு பகுதியாகும்" என்று கோரப்பட்டதற்காக விமர்சிக்கப்பட்டது, மேலும் கடவுளின் பங்கை தவறான முறையில் கைப்பற்ற முனைந்ததற்காகவும் விமர்சிக்கப்பட்டது.

திரைப்படத்திற்கு சமுதாயத்தின் உறவு பற்றி எண்ணற்ற விமர்சகர்கள் பழிதூற்றும் விமர்சனங்களை எழுதினர்.




சில விமர்சகர்கள் இத்திரைப்படத்தில் பல தவறுகளைக் கண்டனர், எனினும் இது சமுதாயத்திற்காக நேர்மறையான சந்தர்ப்பங்கள் அல்லது பயன்களை வழங்குவதாகப் பார்க்கப்பட்டது.




2007 ஆம் ஆண்டு 14 மே அன்று, த ஆஸ்திரேலியன் நைன் நெட்வொர்க்கின் "எ கரண்ட் அஃப்பயர்" என்ற ஆஸ்திரேலிய டிவி குறுநிகழ்ச்சியின் பகுதி ""த சீக்ரெட்" ஸ்டவுஷ்" என்று தலைப்பிடப்பட்டிருந்தது, இதில் ஆஸ்திரேலிய கதையாசிரியர் வென்னெசா J. பொன்னெட் நேர்காணலிட்டார். இந்த நேர்காணலில், பொன்னெட்—"த சீக்ரெட்" டின் புத்தகப் பதிப்புக்கு மேற்கோளிடும் போது—"இது என்னுடைய பணி இதை ரோண்டா பைரன் திருடிக் கொண்டார்" என உரிமை கோரினார். பொன்னெட் மற்றும் செய்தியாளர் இருவரும், பைரன் பயன்படுத்தியிருந்த "டிவி ஒளிபரப்பு" ஒப்புமையை அவரது புத்தகத்துடன் ஒப்பிட்டுப் பார்த்தனர். பொன்னெட்டின் புத்தகம், "எம்பவர்டு ஃபார் த நியூ எரா" (2003 எம்பவர்டு ஃபார் லைப்) இரண்டாவது பதிப்பாக 2007 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட உள்ளது. பொன்னெட் அவரது வலைத்தளத்தில், அவரது கருத்துத் திருட்டின் 100 சான்றுகளை வலியுறுத்தியுள்ளார். பைரனின் சந்தையிடுதல் நிறுவனம், TS புரொடக்சன் LLC, பொன்னெட்டை கட்டுப்படுத்தி வைப்பதற்கு அவர் மேல் வழக்குத் தொடர்ந்தது. அதன் உரிமை வலியுறுத்தப்பட்ட அறிக்கையில் இருந்து:

இத்திரைப்படத்தின் ஒரே ஆஸ்திரேலியர் மற்றும் "நிதி குரு" டேவிட் ஸ்கெர்மெரின் தொழில் நடவடிக்கைகள், ஆஸ்திரேலிய கடனீட்டு ஆவணங்கள் நிதி ஆணையம் (ASIC) மூலம் விசாரணை செய்யப்பட்டது. 2007 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 1 அன்று "த சீக்ரெட் கான்" எனத் தலைப்பிடப்பகுதியில் எ கரெண்ட் அஃப்பயர் மூலம் இவை வெளிப்படுத்தப்பட்டது, இதில் இதனுடன் செய்திவாசிப்பவருக்குப் பின்னால் "த சீக்ரெட்" லோகோவுடன் இந்த வார்த்தைகளும் காணப்பட்டது. ஸ்கெர்மெர் அவர்களது பணத்தை திரும்ப செலுத்த வேண்டும் எனக்கூறும் மக்களிடம் இருந்து வந்த புகார்களுடன், ஸ்கெர்மெரிடம் நேருக்கு நேர் கேள்வி கேட்பதுபோல் இருந்த இந்நிகழ்ச்சி "த சீக்ரெட் எக்ஸ்போஸ்டு" எனத் தொடக்கத்தில் பெயரிடப்பட்டு 2007 ஆம் ஆண்டு மே 28 அன்று ஒளிபரப்பப்பட்டது.

2008 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 12 அன்று பாப் ப்ரோக்டொரின் நிறுவனமான, லைப்சக்சஸ் புரொடக்சன்ஸ், L.L.C.யானது, "நிதி குரு"வான டேவிட் ஸ்கெர்மெர், அவரது மனைவி லோர்னா மற்றும் அவர்களது (லைப்சக்சஸ் பசிபிக் ரிம் PTY LTD, ஸ்கெர்மெர் பினான்சியல் மேனேஜ்மெண்ட் PTY LTD, லைப்சக்சஸ் புரொடக்சன்ஸ் PTY LTD, எக்செலென்ஸ் இன் மார்க்கெட்டிங் PTY LTD, மற்றும் வெல்த் பை சாய்ஸ் PTY LTC உள்ளிட்ட) பல்வேறு நிறுவனங்களை அவர்கள் "ஏமாற்றியதற்கு அல்லது மோசடி நடத்தைக்காக" வெற்றிகரமாக வழக்குத் தொடர்ந்தது.

திரைப்படத்தின் தயாரிப்பாளரான பால் ஹாரிங்டன், முதல் வெளியீட்டிற்கான ஊடகமாக இணையத்திற்கு பதிலாக டிவி ஒளிபரப்பைத் தொடக்கத்தில் திட்டமிட்டதாகத் தெரிவித்தார்:

2006 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 23 அன்று, விவிதாஸ் தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி இணையத்தின் வழியாக "த சீக்ரெட்" டின் தொடக்கக் காட்சி ஒளிபரப்பப்பட்டது. ஸ்டிரீமிங் ஊடகம் வழியாக ஒவ்வொரு-காட்சிக்கும்-பணம் அடிப்படையில் இது இன்னும் கிடைக்கக்கூடியதாக உள்ளது (அல்லது திரைப்படத்திற்கான அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளமான theSecret.tv இல் டிவிடியாகக் கிடைக்கிறது). 2006 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 1 அன்று, பொதுமக்களுக்கு "த சீக்ரெட்" டின் புதிய விரிவுபடுத்தப்பட்ட பதிப்பு வெளியிடப்பட்டது. 2007 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 3 அன்று, சனிக்கிழமையில் ஆஸ்திரேலியத் தொலைக்காட்சியான நைன் நெட்வொர்க்கில் இதன் தொடக்கக் காட்சி வெளியிடப்பட்டது.

"த சீக்ரெட்" டின் கதைத் தொடர்ச்சி மற்றும் தயாரிப்பு டிவித் தொடரை வழங்கவிருப்பதாகத் திட்டங்கள் அறிவிக்கப்பட்டன். இதன் ஆகஸ்ட் வெளியீட்டில், பின்கதைத் தொடர்ச்சியின் திட்டங்கள் மற்றும் "த சீக்ரெட் பயிற்சிப் புத்தகம் மற்றும் த சீக்ரெட் வெற்றி கதைகளின் தொகுப்புகளைக் கொண்ட 2007 ஆம் ஆண்டில் எதிர்பார்க்கப்பட்ட தயாரிப்பு புத்தகங்கள்" திட்டமிடப்பட்டுள்ளன.




</doc>
<doc id="71549" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71549" title="சோத்பூர்">
சோத்பூர்

சோத்பூர் அல்லது ஜோத்பூர் (, जोधपुर), இந்திய மாநிலமான ராஜஸ்தானில் உள்ள இரண்டாவது பெரிய நகரம் ஆகும். இது ஆங்கிலேய ஆட்சியில் முந்தைய ராஜஸ்தானின் தலைநகரமாகவும் மார்வார் என அறியப்படும் அரசாட்சிப் பகுதியின் தலைநகரமாகவும் இருந்தது. சோத்பூர் ஒரு பிரபலமான சுற்றுலாத்தலமாகும். பல அரண்மனைகள், கோட்டைகள் மற்றும் கோயில்கள், தார் பாலைவனத்தின் வித்தியாசமான இயற்கைக்காட்சி அமைப்பு ஆகியவை இந்நகரின் சிறப்பாகக் கூறப்படுகிறது.

இந்நகரத்தின் பொலிவு காரணமாக "சூரிய நகரம்" என சோத்பூர் அழைக்கப்படுகிறது. ஆண்டு முழுவதும் இங்கு வெப்பமான பருவநிலை காணப்படுகிறது. மேலும் மெஹ்ரன்கார்ஹ் கோட்டையைச் சுற்றியிலுள்ள வெள்ளையடிக்கப்பட்ட வீடுகளின் கருநீல சாயத்தின் காரணமாக நீல நகரம் எனவும் இது அழைக்கப்படுகிறது. ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் புவிமையப் பகுதியில் சோத்பூர் அமைந்துள்ளது. இதனால் சுற்றுலாப் பயணிகளால் அடிக்கடி இந்தப் பிரதேசத்திற்கு பயணிக்கும் விதத்தில் சாதகமான இடமாக இந்நகரம் அமைந்துள்ளது. ஜோத்பூரின் பழைய நகரம் தடிப்பான கற்சுவர்களால் சூழப்பட்டுள்ளது.

குர்ஜரா - பிரதிஹாரா பேரரசின் ஒரு பகுதியான இப்பிரதேசம் 1100 CE வரை வலிமை மிக்க பார்குஜார் அரசரால் ஆளப்பட்டு வந்தது.

1459 ஆம் ஆண்டில் ராத்தூர் குலத்தின் ராஜ்பூட் தளபதி ராவ் ஜோதா ஜோத்பூரை உருவாக்கினார். ஜோத்பூரை சுற்றியுள்ள அனைத்து ஆட்சி பரப்புகளையும் ராவ் ஜோதா வெற்றிகொண்டார். பின்னர் மார்வார் என்ற மாநிலத்தை நிறுவினார். ராவ் ஜோதா அருகில் இருந்த நகரமான மேண்ட்ரோவைச் சேர்ந்தவர் ஆவார். தொடக்கத்தில் மாநிலத்தின் தலைநகரமாக இந்த நகரம் கருதப்பட்டது. எனினும் ராவ் ஜோதா காலத்திலேயே விரைவில் சோத்பூர் தலைநகரானது. டெல்லியில் இருந்து குஜராத்திற்கு செல்லும் முக்கிய சாலை இணையும் இடத்தில் இந்நகரம் அமைந்துள்ளது. அபின், செம்பு, பட்டு, மிதியடிகள், ஈச்ச மரங்கள் மற்றும் காஃபி போன்ற பொருட்களின் வர்த்தகம் இந்நகரின் முக்கிய வருவாயாக இருக்கிறது.

இதன் முந்தைய வரலாற்றில் முகலாயப் பேரரசின் கீழ் ஒரு மானிய நிலமாக இந்த மாநிலம் மாறியது. இன்னும் கொடுக்கப்பட்டிருக்கும் ராஜ மரியாதையால் அவர்கள் சில உட்புற சுய ஆட்சியை அனுபவிக்கின்றனர். இந்த வரலாற்று காலத்தின் போது மகாராஜா ஜஸ்வண்ட் சிங் போன்ற பல்வேறு சிறப்புமிக்க தளபதிகளுடன் இந்த மாநிலத்தை முகலாயர்கள் அளித்தனர். உலகில் ஜோத்பூரின் பிரபலத்தின் காரணமாக அந்நகரம் மற்றும் அதன் மக்கள் பயனடைந்தனர். கலை மற்றும் கட்டடக்கலையின் புதிய பாணிகளின் மூலம் உள்ளூர் வர்த்தகர்களுக்கு அவர்கள் தோற்றம் மற்றும் வாய்ப்புகளை வழங்கினர். இதன் மூலம் இந்தியா முழுவதும் அவர்களது அடையாளத்தை ஏற்படுத்தினர்.

இந்த மாநிலத்தை (c.1679) ஒளரங்கசீப் குறிப்பாக சிறுபான்மையினரின் போலிக்காரணங்களால் தனதாக்கிக் கொண்டார். ஆனால் 1707 ஆம் ஆண்டில் ஒளரங்கசீப் இறந்த பிறகு இதன் சரியான அரசனின் ஆட்சிக்கு மீண்டும் சேர்க்கப்பட்டது. 1707 ஆம் ஆண்டுக்குப் பிறகு முகலாயப் பேரரசு படிப்படியாக சரியத்தொடங்கியது. ஆனால் உட்சதியால் சோத்பூர் நீதிமன்றத்திற்கு தீங்கிழைக்கப்பட்டது. ஆனால் இந்த சூழ்நிலைகளில் இருந்து ஆதாயமடையும் நோக்கில் நிலக்கிழார்களாக அப்பிரதேசத்தை ஆக்கிரமித்த முகலாயர்கள் மார்வார் வழிவந்தவர்களின் சச்சரவுகளையும் மற்றும் மராத்தாக்களின் குறிக்கீடையும் வரவேற்றனர். எனினும் நிலைப்புத் தன்மை மற்றும் அமைதிக்காக இது ஏற்படுத்தப்படவில்லை. 50 ஆண்டுகாலப் போர்கள் மற்றும் ஒப்பந்தங்கள் மாநிலத்தின் செல்வத்தை சீரழித்தன. இதனைப் பயன்படுத்திக் கொண்டு 1818 ஆம் ஆண்டில் ஆங்கிலேயருடன் நேச நாடுகளும் படையெடுத்து வந்தன.

ஆங்கிலேயர் ஆட்சி காலத்தின் போது ராஜ்புட்டனாவின் அனைத்து நிலப்பகுதியையும் விட அதிகமான நிலத்தை சோத்பூர் மாநிலம் கொண்டிருந்தது. அமைதி மற்றும் நிலைத்தன்மையின் கீழ் சோத்பூர் செழித்தோங்கியது. இது இந்த வரலாற்று காலத்தின் ஒரு தரக்குறியீடாக இருந்தது. இந்த மாநிலத்தின் நிலப்பகுதி 23543 mi² ஆக இருந்தது. மேலும் 1901 ஆம் ஆண்டில் இதன் மக்கள் தொகை 44,73,759 ஆக இருந்தது. இது ஒரு தோராயமான மதிப்பாக £35,29,000/ வருவாயைக் கொண்டிருக்கிறது. அதன் வணிகர்களான மார்வாரிகள் இந்தியா முழுவதிலும் வர்த்தகத்தில் ஆதிக்கம் செலுத்துபவர்களை அவர்களது இடத்தை ஆக்கிரமித்து வளர்ச்சிபெறவோ அல்லது ஒரு எல்லைக்கு மேல் வளர்ச்சி அடையவோ அனுமதிப்பதில்லை. 1947 ஆம் ஆண்டில் இந்தியா சுதந்திரம் அடைந்த பிறகு இந்த மாநிலம் இந்தியாவுடன் இணைக்கப்பட்டது மற்றும் ராஜஸ்தானின் இரண்டாவது நகரமாக சோத்பூர் விளங்கியது.

ஜோத்பூரின் மகாராஜா ஆட்சி செய்து வந்த கோர்வார் பிரதேசத்தின் மீது ஓஸ்வல் ஜெயின்கள் கவனம் செலுத்தினர். மேலும் ஓஸ்வல் ஜெயின்கள் அதிகப்படியான செல்வத்தை மற்றும் இரத்தினக் கற்களை ஜோத்பூரின் மகாராஜாவிற்கு நன்கொடையளித்ததன் மூலம் ஜோத்பூரின் வலிமையான அஸ்திவாரத்திற்கு முக்கியப் பங்காற்றியுள்ளனர். மேலும் செல்வ வளமிக்க ஓஸ்வல் ஜெயின் வணிகர்களை நாகர் செத் அல்லது பல்வேறு பிற கெளரவமான தலைப்புகளில் அழைத்து கெளரவிப்பதற்கு சோத்பூர் மகாராஜா இதனைப் பயன்படுத்துகிறார்.

பிரிவினையின் போது ஜோத்பூரை ஆட்சி செய்த ஹன்வண்ட் சிங் இந்தியாவுடன் சேர்வதற்கு விரும்பவில்லை. ஆனால் இறுதியில் சுதந்திர இந்தியாவில் ஜோத்பூரின் தலைநகர மையத்தின் பின்னால் உள்துறை அமைச்சர் சர்தார் வல்லபாய் பட்டேலின் சிறப்பான தலைமையில் இந்நகரம் இந்தியாவுடன் இணைக்கப்பட்டது. பின்பு மாநில மறுஅமைப்பு சட்டம் 1956 ஆம் ஆண்டுக்குப் பிறகு இது ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் ஒரு பகுதியாக மாற்றப்பட்டது.

சோத்பூர் என்ற கோணத்தில் அமைந்துள்ளது. இதன் சராசரி உயரம் 232 மீட்டர்கள் (761 அடி) ஆகும்.

ஜோத்பூரின் பருவநிலை பொதுவாக வெப்பமாகவும் மிதவறட்சியாகவும் இருக்கும். ஆனால் ஜூன் பிற்பகுதி முதல் செப்டம்பர் வரை மழைக்காலமாக இருக்கும் (கோப்பென் "BShw" ). எனினும் மழைப்பொழிவு சராசரியாக ஏறத்தாழ ஆக இருக்கும், இதன் அளவு அசாதாரணமாக மாறுபடும். 1899 ஆம் ஆண்டில் பஞ்ச காலத்தில் அளவு மட்டுமே சோத்பூர் கொண்டிருந்தது. ஆனால் 1917 ஆம் ஆண்டு ஏற்பட்ட பெருமழையில் அதிக அளவாக இந்நகரில் பதிவானது.

பருவமழையின் போது அடர்த்தியான மேகங்களினால் வெப்பநிலை சிறிது குறையும் அதைத்தவிர மார்ச் முதல் அக்டோபர் வரை எப்பொழுதும் அதிக வெப்பநிலையே இருக்கும். எனினும் அடைமழைக் காலங்களின் போது பொதுவாகவே குறைவான ஈரப்பதம் அதிகரித்து வெப்பத்திலிருந்து சிறிது அசெளகரியத்தை உருவாக்குகிறது.

எண்ணற்ற வரலாற்று நினைவுச்சின்னங்கள் நகரத்திலும் அந்தப் பிரதேசத்தைச் சுற்றிலும் அமைந்துள்ளன. அவற்றில் சில நினைவுச்சின்னங்கள் இங்கு விவரிக்கப்பட்டுள்ளன.

உமைத் பவன் அரண்மனை இந்தியாவின் அதிக கம்பீரமான அரண்மனைகளில் ஒன்றாக இருப்பதோடு மட்டுமல்லாமல் அரண்மனைகள் பலவற்றுள் மிகவும் அண்மைகாலத்ததாகவும் இருக்கிறது. இதன் ஏராளமான "கலை வேலைப்பாடு" நினைவுச்சின்னமானது தற்போதும் அங்கு ஒரு அரசர் வாழ்ந்து வருவது போன்ற கற்பனையை நமக்கு ஏற்படுத்துகிறது. ஒரு நீண்ட பஞ்ச காலத்தின் போது பொது நிவாரணம் மற்றும் பணியாளர் செயல்திட்டமாக இந்த அரண்மனைக் கட்டப்பட்டது. அரண்மனையின் கட்டுமானப் பணியின் போது ஒரு மில்லியன் சதுர அடிக்கு (90,000 m²) மேலான தரமான சலவைக்கற்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன. "சிட்டார்" மணற்கல் என அழைக்கப்படும் ஒரு சிறப்புவகை மணற்கல் அரண்மனைக் கட்டுமானப் பணியில் பயன்படுத்தப்பட்டதன் மூலம் அது ஒரு சிறப்பான விளைவைக் கொடுத்தது. இந்தக் காரணத்திற்காக உள்ளூர் மக்களால் இது சிட்டார் அரண்மனை எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. இதன் கட்டமைப்பின் பாணியானது அழகான மேல்மாடம், கவர்ச்சிமிக்க முற்றங்கள், பசுமைத் தோட்டங்கள் மற்றும் மதிப்புவாய்ந்த அறைகளுடன், இந்தோ-சாராசெனிக் கட்டடக்கலைக்கு ஒரு நல்ல எடுத்துக்காட்டாக இருக்கிறது. இந்தச் செயல்திட்டத்திற்கு 15 ஆண்டு காலங்களுக்கு மேல் (1929-1943) 3,000 கலைஞர்கள் பணியமர்த்தப்பட்டனர். இந்த அரண்மனையைக் கட்டிய மகாராஜா உமைத் சிங்கின் (1876-1947) பெயரே பிறகு இதற்கு இடப்பட்டது. இவர் கட்டடக் கலைஞர்களுக்கான பிரிட்டிஷ் ராயல் கல்வி நிறுவனத்தின் அவைத்தலைவராகவும் இருந்தார். 1977 ஆம் ஆண்டில் இந்த அரண்மனையானது அரசக் குடியிருப்பு, பாரம்பரியமானத் தங்கும் விடுதி மற்றும் அருங்காட்சியகம் எனப் பிரிக்கப்பட்டது. இது மொத்தமாக 347 அறைகளைக் கொண்டுள்ளது. இது உலகத்தின் மிகப்பெரிய தனியாளர் குடியிருப்பாகும். பழங்கால அறைக்கலனுடன் இங்குள்ள 98 குளிர்சாதன அறைகளும் நேர்த்தியாக அழகுபடுத்தப்பட்டுள்ளன. மேலும் ஐந்து நட்சத்திரத் தங்கும் விடுதியில் உள்ளதைப் போன்று அனைத்து வசதிகளும் இக்குடியிருப்பில் உள்ளன.

மெஹ்ரன்காஹ் கோட்டை சோத்பூர் நகரத்தின் புறநகர்பகுதியில் 125 மீ உயர மலை மீது அமைந்துள்ளது. சிறப்புவாய்ந்த மெஹ்ரன்காஹ் கோட்டையானது (சோத்பூர் கா கிலா), இந்தியாவின் மிகவும் கம்பீரமான மற்றும் பெரிய கோட்டைகளில் ஒன்றாகும். இந்தக் கோட்டை முதலில் ஜோத்பூரை நிறுவிய ராவ் ஜோதாவால் (c.1459) தொடங்கப்பட்டது. எனினும் பெருமளவில் அழிந்து போகாத கோட்டையானது ஜஸ்வந் சிங்கின் (1638-78) காலத்தில் இருந்து தொடங்கப்பட்டது. இந்தக் கோட்டையின் சுவர்கள் 36 மீ உயரம் வரையிலும் 21 மீ அகலத்திலும் உள்ளன. இவை கொஞ்சம் நேர்த்தியான அழகுடையக் கட்டமைப்பைக் கொண்டுள்ளன.
இந்தக் கோட்டையின் அருங்காட்சிய இல்லங்களானது மூடு பல்லக்குகள், அம்பாரிகள், அரச தொட்டில்கள், நுண்ணிய ஓவியங்கள், இசைசார் கருவிகள், ஆடைகள் மற்றும் அறைகலன்களுடன் ஒரு நேர்த்தியான தொகுப்புகளைக் கொண்டுள்ளன. மெஹ்ரன்காஹ் கோட்டையின் மதிற்சுவர்கள் மிகச்சிறந்த காப்பக பீரங்கிகளைக் கொண்டுள்ளன. அதுமட்டுமல்லாமல் அது நெஞ்சை அள்ளும் நகரத்தின் இயற்கைக்காட்சியையும் கொண்டுள்ளது.

ஜஸ்வந்த் தாடா என்பது சோத்பூரில் காணப்படும் ஒரு கட்டடக்கலை சார்ந்த இடக்குறிப்புப் பகுதியாகும். இது 1899 ஆம் ஆண்டில் இரண்டாம் ஜஸ்வந்த் சிங் மகாராஜாவின் நினைவாக கட்டப்பட்ட வெள்ளை சலவைக்கல் நினைவாலயமாகும். இந்த நினைவுச்சின்னம் முழுவதும் கடுஞ்சிக்கலான சிற்பப் படைப்புகளுடன் சலவைக்கல்லினால் கட்டப்பட்டுள்ளது. இந்தக் கற்கள் மிகவும் மெலிதாகவும் சிறப்பாகப் பளபளப்பாக்கப்பட்டும் உள்ளன. அதனால் சூர்யோதயத்தின் போது அதன் மேற்பரப்பு முழுவதும் நடனத்தைப் போன்ற மிதமான அழகொளியை பிரதிபலிக்கின்றன. இந்த நினைவுச்சின்னத்தினுள் இரண்டு சமாதிகளும் உள்ளன.

இது சென்று பார்க்கும் நன்மதிப்புடைய ஒரு தொண்மையான கோவிலாகும். இந்தக் கோவில் ஜோத்பூருக்கு வெளியே 60 கிமீ தொலைவில் உள்ள ஓசியன் கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது. அனைத்து ஓஸ்வாலும் (ஒரு பெருமளவான ஜெயின் சமுதாயம்) ஓசியனில் இருந்து தோற்றுவிக்கப்பட்டன என இங்கு நம்பப்படுகிறது. இந்தக் கோவிலில் பலப் பகுதிகள் உள்ளன. முற்றிலும் மாறுபட்ட பல்வேறு பிரிவுகளாக இவைக் கட்டப்பட்டுள்ளன.

2001 ஆம் ஆண்டின் இந்திய மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி ஜோத்பூரின் மக்கள் தொகை 846,408 ஆகும். மக்கள் தொகையில் 53 சதவீத ஆண்களும், 47 சதவீதப் பெண்களும் உள்ளனர். ஜோத்பூரின் சராசரியான கல்வியறிவு விகிதம் 67 சதவீதமாக உள்ளது. இது தேசிய சராசரியான 59.5 சதவீதத்தை விட அதிகமாகும். இதில் 75 சதவீதம் ஆண்களும், 58 சதவீதம் பெண்களும் கல்வியறிவு பெற்றுள்ளனர். சோத்பூரில் 14 சதவீதம் பேர் 6 வயதுக்கு கீழ் உள்ளவர்களாக உள்ளனர்.

நகரத்தின் பிற தொழில்துறைகளால் கைத்தொழில்துறை அண்மைகாலங்களில் இருட்டடிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது. சில மதிப்பீட்டின் மூலம் அறைகலன்கள் ஏற்றுமதிப் பகுதியானது $200 மில்லியன் தொழிற்துறையாக உள்ளது, நேரடியாகவோ அல்லது மறைமுகமாகவோ 200,000 மக்கள் இதில் பணிபுரிகின்றனர். நெசவகங்கள், உலோகப் பாத்திரங்கள், மிதிவண்டிகள், மை மற்றும் விளையாட்டுப் பொருள்கள் உள்ளிட்ட பிற வகைகளும் இங்கு உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. கண்ணாடி வளையல்கள், சமையலறைக் கத்திகள், கம்பளங்கள் மற்றும் சலவைக்கல் தயாரிப்புகள் போன்றவற்றை உற்பத்தி செய்வதற்கான, வளர்ந்து வரும் குடிசைத் தொழில்கள் பல இங்கு இருக்கின்றன.

கைத்தொழில்களுக்குப் பிறகு ஜோத்பூரின் மிகப்பெரிய தொழிற்துறை சுற்றுலாத்துறை ஆகும். கோதுமை உள்ளிட்ட விவசாயம் சம்பந்தப்பட்டவை இங்கு பயிரிடப்படுகின்றன. மேலும் "மதனியா" வின் சிகப்பு மிளகாய்கள் இங்கு பிரபலமாக உள்ளன. ஜிப்சம் மற்றும் உப்பு ஆகியவை தோண்டப்படுகிறது. கம்பளி மற்றும் விவசாய உற்பத்திப் பொருள்களுக்கு இந்நகரம் ஒரு முக்கிய சந்தை இடமாகவும் செயலாற்றுகிறது. இந்திய விமானப்படை, இந்திய இராணுவம் மற்றும் எல்லைப் பாதுகாப்புப் படை போன்றவை சோத்பூரில் பயிற்சி மையங்களை அமைத்துள்ளன.

ஜோத்பூரின் நிர்வாகம் மாவட்ட ஆட்சியரின் கீழ் இயங்குகிறது. இவருக்கு கீழ் 4 (I,II, நில மாற்றம் மற்றும் நகர ADM) கூடுதல் மாவட்ட குற்றவியல் நீதிபதிகளும் உள்ளனர். தற்போது ஆட்சியர் மற்றும் மாவட்ட குற்றவியல் நீதிபதியாக மிஸ்டர் நவீன் மஹாஜன் (I.A.S) பதவி வகிக்கிறார்.



பல சுவைமிக்க இந்திய உணவு சோத்பூரில் இருந்து வெளிவந்தன எனலாம். அவற்றில் மனநிறைவளிக்கும் மக்ஹானியா லஸ்ஸி, மாவா கச்சோரி, பாயாஜ் கச்சோரி, சூடான & காரசாரமான மிர்சிபடா (உருளைக்கிழங்கு, ஆனியன், சில்லி மற்றும் கிராம்பிளார் கொண்டு தயாரிக்கப்படும்) ( பிரபலமான சவுத்ரி கா மிர்சி படா), தால் பாட்டி சர்மா, பன்ச்குட்டா, லப்ஸி (கோதுமை, பனைவெல்லம் மற்றும் நெய்யுடன் தயாரிக்கப்படும் ஒரு சிறப்புவகை உணவு), கச்சர் மிர்சா கரி (சில்லி மற்றும் பாலைவனப் பகுதியில் வளரும் ஒரு சிறப்பு வகை காய்கறியான கச்சரைக் கொண்டு தயாரிக்கப்படுகிறது) மற்றும் காடை (க்ராம்பிளார், தயிர் மற்றும் மிளகாயுடன் தயாரிக்கப்படுகிறது) அதனுடனான பாஜ்ரெ கா சோக்ரா ஆகியவை அடங்கும். பாரம்பரியமான ""மக்ஹன்படா" " முதல் பெங்காலி ""ரசகுல்லாஸ்" " வரையுள்ள உயர்தரமான இனிப்புகள் மூலமும் சோத்பூர் அறியப்படுகிறது. இதுமட்டுமில்லாமல் பிட்சா ஹட், மெக்டொனால்ட்ஸ், பாஸ்கின் ராபின்ஸ் போன்ற மற்றும் பல பிரபலமான வாணிகர்கள் அவர்களது கடைகளை இங்கு திறந்துள்ளனர். பிட்சா ஹட் இங்கு தோல்வியடைந்ததன் காரணமாக அவர்களது கடைகள் இங்கு மூடப்பட்டுவிட்டன.

மேற்கு ராஜஸ்தானின் போர்கலையியல் இடங்கள் காரணமாக இந்திய விமானப் படை, இந்திய இராணுவம் மற்றும் எல்லைப் பாதுகாப்புப் படையின் அதிகமான வருகையை சோத்பூர் கொண்டிருக்கிறது.

சோத்பூர் அதன் காலவரையில் பயிற்சி நிறுவனங்களின் பெருவளத்தைப் பார்த்துள்ளது. இரண்டாம் உலகப்போர் சமயத்தில் ஃபேர்சைல்ட் கார்னெல் வானூர்தி பயிற்சியளித்த, எண்.1 தொடக்கநிலை விமானப்பயிற்சிப் பள்ளியை (எண்.2 EFTS) RAF தன்னகத்தே கொண்டுள்ளது. பிறகு சுதந்திரத்திற்குப் பின்னர் IAF இன் மூலமாக எண்.2 விமானப்படை அகாடமி தொடங்கப்பட்டது. இதில் விமானப் பயிற்சி அளிப்பதற்காக பெர்சிவல் ப்ரெண்டிஸ் மற்றும் ஹார்வர்ட் ட்ரைனர் ஆகியவை பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பிறகு ஹார்வர்டில் நவீனப் பயிற்சியை அளிப்பதற்கு ஏர்போர்ஸ் ஃபிளையிங் காலேஜ் (AFFC) என்று எண்.2 AFA இன் பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது.

1965 ஆம் ஆண்டின் இந்திய பாகிஸ்தான் போருக்குப் பிறகு விமானப்பயிற்சி தடைசெய்யப்பட்டது. ஆனால் அங்கு தென்மேற்கு வான் அதிகாரத்தின் கீழ் ஒரு விமானப் படை நிலையம் பராமரிக்கப்பட்டு வருகிறது. SWAC காந்திநகருக்கு மாற்றப்படும் முன்பு அதன் தலைமையகம் சோத்பூரில் இருந்தது. முன்பு HQ, SWAC HQ அருங்காட்சியகமாக இருந்தபோது 1971 ஆம் ஆண்டு போரில் சேதமடைந்த ஒரு F-104 ஸ்டார்பைட்டர் உள்ளிட்ட சில வானூர்திகளை தன்னகத்தில் கொண்டிருந்தது. இந்த அருங்காட்சியகம் சோத்பூரில் இன்னும் உள்ளதா அல்லது காந்திநகருக்கு மாற்றப்பட்டு விட்டதா என்பது சரியாகத் தெரியவில்லை. 2001 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதத்தில் முந்தைய அதிகார இல்லத்தில் ஒரு புதிய மரபுடைமை அருங்காட்சியம் திறக்கப்பட்டது. இந்த அருங்காட்சியகத்தில் மூன்று வானூர்திகள் வைக்கப்பட்டுள்ளன. மேலும் இங்கு F-104 ரெக் வைக்கப்பட்டு இருப்பதாகவும் நம்பப்படுகிறது.



இந்நகரம் சாலை, இரயில் மற்றும் வான்மார்க்கமாக மிகவும் சிறப்பாக இணைக்கப்பட்டுள்ளது. சோத்பூர் - இந்தோர் எக்ஸ்பிரஸ், சோத்பூர் - போபால் எக்ஸ்பிரஸ், சோத்பூர் - பூரி எக்ஸ்பிரஸ் மற்றும் பிற இரயில்கள் சோத்பூரை பிற இடங்களுடன் இணைக்கிறது.





</doc>
<doc id="71550" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71550" title="பேரிடர் மேலாண்மை">
பேரிடர் மேலாண்மை

அவசரநிலை நிர்வகித்தல் (அல்லது பேரழிவு நிர்வகித்தல்) என்பது அபாயநிலைகளைத் தவிர்ப்பதற்கு எடுக்கப்படும் ஒழுங்கு நடவடிக்கை ஆகும். பேரழிவு ஏற்படுவதற்கு முன்பு அதை எதிர்கொள்வதற்கு எடுக்கப்படும் ஒழுங்கு நடவடிக்கையே இப்பணியாகும். பேரழிவுக்கு எதிரான நடவடிக்கை (எ.கா., அழிவு ஏற்பட இருக்கும் பகுதியை அவசரமாகக் காலி செய்தல், தொற்றுநோய் பரவாமல் தடுத்தல், தூய்மை செய்தல் மற்றும் பல), இயற்கையாலோ அல்லது மனிதர்களாலோ உருவாக்கப்பட்ட பேரழிவுகளுக்குப் பின்னர் சமுதாயத்தை மறுசீரமைத்தல் போன்றவையும் இப்பணியில் மேற்கொள்ளப்படுகிறது. அவசரநிலை நிர்வகித்தல் என்பது இடர்பாடுகளின் விளைவாய் ஏற்படும் பேரழிவுகளின் பாதிப்புகளை சீர்படுத்தவோ அல்லது தவிர்க்கவோ தனிப்பட்ட நபர்களாலோ, குழுவாகவோ அல்லது சமுதாயத்தினர்களாலோ தொடரப்படும் செயல்பாடாகும். அழிவு ஏற்பட்ட பகுதியைப் பொறுத்து நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்படுகின்றன. அரசாங்கம் சார்ந்த மற்றும் அரசாங்கம் சாரா ஈடுபாடுகளின் அனைத்து நிலைகளிலும் அவசரகால திட்டங்களின் ஒருமைப்பாட்டை பயனுள்ள அவசரநிலை நிர்வகித்தல் முற்றிலுமாக சார்ந்திருக்கிறது. ஒவ்வொரு நிலையில் உள்ள நடவடிக்கைகளும் (தனிநபர், குழு, சமூகம்) மற்ற நிலைகளைப் பாதிக்கிறது. இது குடியியல் பாதுகாப்புக்கான நிறுவனங்களுடன் அல்லது அவசரநிலை சேவைகளின் உடன்பாடான கட்டமைப்பினுள் அரசாங்கம் சார்ந்த அவசரநிலை நிர்வகித்தலுக்கான பொறுப்பில் அங்கம் வகிப்பதற்குப் பொதுவானதாக இருக்கிறது. தனியார் துறைகளில் அவசரநிலை நிர்வகித்தல் என்பது சிலநேரங்களில் வணிகத் தொடர்ச்சித் திட்டமிடல் எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது.

அவசரநிலை நிர்வகித்தல் என்பது பனிப்போரின் இறுதியில் இருந்து பயன்படுத்தப்பட்டு வரும் பல வார்த்தைகளில் ஒன்றான "குடியியல் பாதுகாப்பில்" பெருமளவு மாற்றாக இருப்பதாகும். அதன் உண்மையான கவனம் இராணுவத் தாக்குதல்களில் இருந்து குடிமக்களைக் காப்பதாகும். அமைதி நிலவும் காலங்களிலும் போர் சமயங்களிலும் குடிமக்களைக் காப்பதே மிகவும் பொதுவான நோக்கமாக கவனம் செலுத்தப்படுகிறது. "குடியியல் பாதுகாப்பு" என்ற சொல் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தினுள் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் இது அரசாங்கம்-அங்கீகரித்த அமைப்புகள் மற்றும் மூலங்களைக் குறிப்பிடுகிறது. இயற்கையாலும் மனிதனாலும் உருவாக்கப்பட்ட பேரழிவுகளில் இருந்து குடிமக்களைப் பாதுகாத்தலை முதன்மையான பணியாகக் கொண்டுள்ளது. EU நாடுகளினுள் நெருக்கடிநிலை நிர்வகித்தல் என்ற வார்த்தை குடிமக்களின் உடனடித் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்வதைக் குறிப்பிடுவதற்குப் பதிலாக அரசியல் மற்றும் பாதுகாப்புப் பரிமாணத்தை வலியுறுத்துகிறது. தர்க்கரீதியான போக்கில் பேரழிவு இடர் குறைப்பு என்ற சொல்லானது குறிப்பாக மேம்பாட்டு நிர்வகித்தல் சூழ்நிலையில் அவசரநிலை நிர்வகித்தலுக்காகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது அவசரநிலை சுழற்சியில் மட்டுப்படுத்தல் மற்றும் ஆயத்தமாயிருத்தல் அம்சங்கள் மீது கவனம் செலுத்துகிறது (கீழே காண்க).

உள்நாட்டுப் பொருளாதாரம் மற்றும் சமூக நிலைகளைச் சார்ந்தவையாக நிர்வகித்தலின் இயல்பு இருக்கிறது. உண்மையான பேரழிவுகள் பொருளாதாரத்தை மட்டுமே உணர்த்துகின்றன என ஃபரட் கனி போன்ற சில பேரழிவு நிவாரண வல்லுநர்கள் குறிப்பிடுகின்றனர். அவசரநிலை நிர்வகித்தலின் சுற்றுச்சூழல், மக்களின் விழிப்புணர்வு மற்றும் மனித நியாயநிலைச் சிக்கல்கள் ஆகியவற்றின் மீதான நீண்ட-காலப் பணிகளை உள்ளடக்கியதாக இருக்க வேண்டும் எனவும், இது முன்னேறிய நாடுகளில் முக்கியமானதல்ல என கனி போன்ற வல்லுநர்கள் குறிப்பிட்டுள்ளனர். 
அவசரநிலை நிர்வகித்தலின் செயல்பாடு மட்டுப்படுத்தல், ஆயத்தமாயிருத்தல், பிரதிசெயல் மற்றும் மீட்பு ஆகிய நான்கு பிரிவுகளை உள்ளடக்கியது.

மட்டுப்படுத்தல் முயற்சிகள் என்பது ஒட்டுமொத்த பேரழிவுகளினால் உருவாகும் விளைவுளைத் தவிர்ப்பதற்கு அல்லது குறைப்பதற்கு எடுக்கப்படும் முயற்சிகளாகும். மற்ற பிரிவுகளில் இருந்து மட்டுப்படுத்தல் பிரிவு மாறுபடுகிறது. ஏனெனில் இது இடர்பாட்டைக் குறைத்தல் அல்லது நீக்குவதற்கான நீண்டகால நடவடிக்கைகளின் மீது கவனம் செலுத்துகிறது. பேரழிவு ஏற்பட்ட பிறகு தேவைப்பட்டால் மீட்புப் பணியின் ஒரு பகுதியாக மட்டுப்படுத்தல் உத்திகளை செயல்படுத்தல் கருதப்படலாம். மட்டுப்படுத்தல் நடவடிக்கைகள் கட்டமைப்பு சார்ந்ததாகவோ அல்லது கட்டமைப்பு சாராததாகவோ இருக்கலாம். கட்டமைப்பு சார்ந்த நடவடிக்கைகள் ஆற்றங்கரைகளில் வெள்ளத்தடுப்பு அணை போன்ற தொழில்நுட்பத் தீர்வுகளைப் பயன்படுத்துகின்றன. கட்டமைப்பு சாராத நடவடிக்கைகள் சட்டமியற்றல், நிலம்-பயன் திட்டமிடல் (எ.கா. பூங்காக்கள் போன்ற பொழுதுபோக்கு இடங்களை வெள்ள மண்டலங்களாகப் பயன்படுத்துதல்) மற்றும் காப்புறுதி உள்ளிட்டவைகள் ஆகும். மட்டுப்படுத்தல், இடையூறுகளின் தாக்கத்தைக் குறைப்பதற்கு மிகவும் ஆற்றல்வாய்ந்த முறையாகும். எனினும் இது எல்லா சூழல்களிலும் பொருந்தாது. மட்டுப்படுத்தல் என்பது மக்களை இடங்களில் இருந்து வெளியேற்றுதல் தொடர்புடைய ஒழுங்குமுறைகளை வழங்குதல், ஒழுங்குமுறைகளைக் கடைபிடிக்கத் தவறுபவர்களுக்கு எதிரான தடுப்பு நடவடிக்கைகள் (கட்டாயமான வெளியேற்றங்கள் போன்றவை) மற்றும் பொதுமக்களுக்கு இடர்பாடுகள் தொடர்பாகக் கருத்துப் பரிமாற்றம் செய்தல் ஆகியவை உள்ளடங்கியதாகும். சில கட்டமைப்பு சார் மட்டுப்படுத்தல் நடவடிக்கைகள் சூழல் அமைப்புகளின் மீது எதிரான விளைவுகளைக் கொண்டிருக்கலாம்.

மட்டுப்படுத்துவதற்கான முன்னோடி நடவடிக்கை இடர்பாடுகளை அடையாளப்படுத்துவதாக இருக்கிறது. இடையூறுகளைக் கண்டறிதல் மற்றும் மதிப்பிடுதலின் செயல்பாட்டை பெளதீக இடர் மதிப்பீடு குறிப்பிடுகிறது. இடையூறு-குறித்த இடர் (formula_1) என்பது குறிப்பிட்ட இடையூறின் தாக்கத்தின் நிகழ்வாய்ப்பு மற்றும் நிலை இரண்டும் ஒருங்கிணைந்ததாகும். பின்வரும் சமன்பாடு இடையூறு உருவாக்கிய இடருக்கு மக்கள் தொகை ஊறுபடத்தக்க இடையூறு நேரங்களை கொடுக்கிறது. அதிகப்படியான இடர்பாட்டில் பேரழிவு மாதிரியமைத்தல், மிகவும் துரிதமான இடையூறு குறித்த ஊறுபடத்தக்கவைகள், மட்டுப்படுத்தல் மற்றும் ஆயத்தமாயிருத்தல் முயற்சிகளை இலக்காகக் கொண்டிருக்கின்றன. எனினும் அழிவுகள் இல்லையெனில் இடர்பாடும் இருக்காது. எ.கா. யாரும் வசிக்காத பாலைவனத்தில் ஏற்படும் நிலநடுக்கம். 

ஆயத்தமாயிருத்தல் பிரிவில் அவசரநிலை மேலாளர்கள், பேரழிவுத் தாக்குதலின் போது அதற்கான செயல்பாட்டுத் திட்டங்களை உருவாக்குவார்கள். பொதுவான ஆயத்தமாயிருத்தல் நடவடிக்கைகள் பின்வருமாறு:


ஆயத்தமாயிருத்தலின் மற்றொரு அம்சம் இழப்பு ஊகம் ஆகும். இது குறிப்பிட்ட நிகழ்வில் எத்தனை இறப்புகள் அல்லது காயங்கள் ஏற்பட்டன என்பதை ஆய்வு செய்வது ஆகும். இது குறிப்பிட்ட நிகழ்வுக்கான இடத்தில் என்ன வகை மூலங்கள் தேவை என்பதைத் திட்டமிடுபவர்கள் ஊகிப்பதற்கு உதவும்.

திட்டமிடல் பிரிவில் அவசரநிலை மேலாளர்கள் நெகிழ்வானவர்களாக இருக்க வேண்டும். மேலும் அனைத்தும் இடர் நிலைகளிலும் - அவர்கள் இருக்கும் பிரதேசங்களின் இடர்பாடுகள் மற்றும் வெளிப்பாடுகளைக் கவனமாகக் கண்டறிந்து அனைத்து வழிமுறைகளிலும் ஆதரவளிக்க வேண்டும். மண்டல - மாநகராட்சி அல்லது தனியார் துறை சார்ந்து அவசரநிலை சேவைகள் துரிதமாக இல்லாமல் இருக்கலாம். அரசாங்கம் சாரா நிறுவனங்கள் விரும்பிய வளங்களை வழங்குவார்கள். அதாவது இடம் பெயரப்பட்ட வீட்டு உரிமையாளர்கள் உள்ளூர் மாவட்டப் பள்ளிப் பேருந்துகள் மூலமாக போக்குவரத்தை மேற்கொள்ளுதல், தீயணைப்புத் துறைகளுக்கும் மீட்புக்குழுக்களுக்கும் இடையில் பரஸ்பர உதவி ஒப்பந்தங்கள் மூலமாக வெள்ளத்தால் பாதிக்கப்பட்டவர்களின் வெளியேற்றுதலைச் செயல்படுத்தல் போன்றவை, இதனை திட்டமிடல் நிலைகளுக்கு முன்னதாகவே கண்டறிந்து முறைப்படுத்தி பயிற்சியளித்திருக்க வேண்டும்.

பிரதிசெயல் பிரிவு என்பது தேவைப்படும் அவசரநிலை சேவைகளின் இயக்கத்தை உள்ளடக்கியதாகும். மேலும் இது பேரழிவுப் பகுதியில் முதலில் பிரதிசெயல் புரியக்கூடியதாகும். தீயணைப்பு வீரர்கள், காவல்துறை மற்றும் ஆம்புலன்ஸ் பணிக்குழு போன்ற அடிப்படை அவசரநிலை சேவைகளின் முதல் அலை உள்ளடக்கியதாக இருப்பதற்கான சாத்தியத்துடன் இது இருக்கிறது. இராணுவ செயல்பாடு நடத்தும் போது இது பேரழிவு நிவாரண நடவடிக்கை (DRO) என குறிப்பிடப்படுகிறது. மேலும் இது போட்டியாளர் சாராத வெளியேற்றுதல் செயல்பாட்டைத் (NEO) தொடர்ந்ததாக இருக்கலாம். அவர்கள் சிறப்பு மீட்புப் படைகள் போன்ற பல இரண்டாம்நிலை அவசரநிலை சேவைகள் மூலமாக ஆதரிக்கப்படலாம்.

நன்கு ஒத்திகை பார்க்கப்பட்ட அவசரநிலைத் திட்டம், ஆயத்தமாயிருத்தல் பிரிவின் ஒரு பகுதியாக உருவாகியிருக்கிறது. இது தேவைப்படும் இடங்களில் மீட்பின் செயல்திறனான ஒருங்கிணைப்பை சாத்தியமாக்குகிறது. 
தேடல் மற்றும் மீட்பு முயற்சிகள் முந்தைய நிலைகளில் தொடங்குகிறது. பாதிக்கப்பட்டவருக்கு ஏற்பட்டிருக்கும் காயத்தைச் சார்ந்து வெளிப்புற சூழ்நிலையில் பாதிக்கப்பட்டவருக்கு காற்று மற்றும் நீர் கிடைக்கும்படி செய்யலாம். பேரழிவினால் பாதிக்கப்படவர்களில் பெரும்பாலானோர் தாக்கம் ஏற்பட்டு 72 மணி நேரத்திற்கு பிறகே இறக்கின்றனர்.

இயற்கையான அல்லது தீவிரவாத-தொடர்பு ஆகியவற்றிற்கான அமைப்புமுறை பிரதிசெயல் என்பது ஏற்கனவே இருக்கும் அவசரநிலை நிர்வகித்தல் அமைப்புமுறை அமைப்புகள், ஒருங்கிணைந்த பிரதிசெயல் திட்ட (FRP) செயல்பாடுகள் மற்றும் நிகழ்வு ஆணை அமைப்பு (ICS) செயல்பாடுகள் ஆகியவை சார்ந்ததாகவே ஏதேனும் ஒரு குறிப்பிட்ட பேரழிவு இருக்கிறது. இந்த அமைப்புகள் ஒருங்கிணை ஆணை (UC) மற்றும் பரஸ்பர உதவி (MA) ஆகியவற்றின் கொள்கைகளின் மூலமாக வலிமையடைகின்றன.

மீட்புப் பிரிவின் நோக்கம் பாதிக்கப்பட்ட பகுதியை அதன் முந்தைய நிலைக்குத் திருப்புதல் ஆகும். இது பிரதிபலன் பிரிவில் இருந்து இதன் குவிமையத்தில் மாறுபடுகிறது; மீட்பு முயற்சிகள் என்பது உடனடித் தேவைகள் காணப்பட்ட பிறகு உருவாக்கப்பட வேண்டிய சிக்கல்கள் மற்றும் முடிவுகள் தொடர்புடையவை ஆகும். மீட்பு முயற்சிகள் என்பது அழிந்த சொத்துக்களை மறு கட்டமைத்தல், மறு-வேலைவாய்ப்பு மற்றும் மற்ற தேவையான உள்கட்டமைப்புகளைச் சரிசெய்தல் ஆகியன தொடர்புடைய செயல்பாடுகளுடன் முதன்மையாக கவனம் கொள்வதாக இருக்கின்றன. பயனுள்ள மீட்பு முயற்சிகளின் முக்கிய அம்சம், வேறுவகையில் பிரபலமடையாமல் இருக்க வாய்ப்புள்ள மட்டுப்படுத்தல் நடவடிக்கைகளைச் செயல்படுத்துவதற்கான ‘மிகுதியான வாய்ப்புகளின்’ நன்மையை எடுத்துக்கொள்வதாகும். பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளின் குடிமக்கள், சமீபத்திய பேரழிவு நினைவில் இருக்கும் போது மிகவும் மட்டுப்படுத்திய மாற்றங்களை மிகவும் சாத்தியமான வகையில் ஏற்றுக்கொள்கிறார்கள்.

உள்நாட்டுப் பாதுகாப்பு நடவடிக்கை சட்டம் 2002 மூலமாக வழங்கப்படும் மூலகங்கள் எவ்வாறு மீட்பு முயற்சிகளில் பயன்படுத்தப்படவேண்டும் என்பதை அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் தேசிய பிரதிசெயல் திட்டம் எடுத்துரைக்கிறது. இது அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் மீட்பு முயற்சிகளுக்கான பெரும்பாலான தொழில்நுட்ப உதவி மற்றும் நிதி உதவியைப் பொதுவாக வழங்கும் ஒருங்கிணைந்த அரசாங்கம் ஆகும்.

தனிப்பட்ட மட்டுபடுத்தல் முக்கியமாக தேவையில்லாத இடர்பாடுகளைத் தெரிந்திருத்தல் மற்றும் தவிர்த்தல் பற்றியதாகும். இது தனிநபர்/குடும்ப உடல்நலனுக்கு மற்றும் தனிப்பட்ட சொத்துக்கு சாத்தியமுள்ள இடர்பாடுகளின் மதிப்பீட்டை உள்ளடக்கியதாகும். 

மட்டுப்படுத்தலுக்கான ஒரு எடுத்துக்காட்டு, சொத்துக்களை வாங்குவதைத் தவிர்ப்பது இடையூறின் வெளிப்பாடாக இருக்கலாம். எ.கா., வெள்ளச் சமநிலங்களில், அமிழ்தல் அல்லது நிலச்சரிவுகள் உடைய பகுதிகளில். இடையூறின் வெளிப்பாடினால் சொத்துக்கள் தாக்குதலுக்கு உள்ளாகும் வரை அதைப்பற்றி அறியாதவர்களாக வீட்டு உரிமையாளர்கள் இருக்கலாம். எனினும் இடர்பாட்டைக் கண்டறிதல் மற்றும் மதிப்பீட்டை மதிப்பிடுவதற்கு வல்லுநர்களை நியமிக்கலாம். காப்புறுதியில் இருக்கும் நிலத்தை வாங்குவது என்பது மிகவும் பிரபலமான இடர்பாடாக பொதுவான நடவடிக்கையில் இருக்கிறது.

நிலநடுக்கப் பகுதிகளில் தனிப்பட்ட கட்டமைப்புசார் மட்டுப்படுத்தல் என்பது உடனடியாக உடைமைக்கான இயற்கை எரிவாயு இணைப்பைத் துண்டிப்பதற்கான நிலநடுக்க வால்வைப் பொருத்துதல், குடித்தன நிலஅதிர்ச்சி சார்ந்த பாதுகாப்பை மேம்படுத்துவதற்காக உடைமையின் நிலஅதிர்ச்சி சார்ந்த உபகரணங்கள் நிறுவுதல் மற்றும் கட்டடத்தின் உட்புறப் பொருட்களைப் பாதுகாத்தல் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியதாகும். மரசாமான்கள், குளிர்சாதனப்பெட்டிகள், நீர் சூடேற்றிகள் மற்றும் உடையக்கூடிய பொருள்கள், கேபினட் லாட்சுகள் ஆகியவற்றை பாதுகாப்பாக வைத்தலை உள்ளடக்கியதாக குடித்தன நிலஅதிர்ச்சி சார்ந்த பாதுகாப்பு இருக்கலாம். வெள்ளம் ஏற்பட்ட பகுதிகளில் வீடுகள் தூண்கள் மேல் கட்டப்படலாம். இது தெற்கு ஆசியாவில் அதிகளவில் காணப்படுகிறது. நீண்டநேர மின்சார தட்டுப்பாடுகள் புரளல் உள்ள பகுதிகளில் ஜெனரேட்டர்களை நிறுவுதலை உகந்த கட்டமைப்புசார் மட்டுப்படுத்தல் நடவடிக்கையின் எடுத்துக்காட்டாகக் கூறலாம். புயல் நிலவறைகள் மற்றும் பொழிவுப் பாதுகாப்பிடங்கள் ஆகியவற்றின் உருவாக்கம் தனிப்பட்ட மட்டுப்படுத்தல் நடவடிக்கைகளின் மற்ற எடுத்துக்காட்டுகள் ஆகும்.

பேரழிவுகளின் தாக்கத்தைக் குறைப்பதற்கான கட்டமைப்பு சார்ந்த மற்றும் கட்டமைப்பு சாராத நடவடிக்கைகள் எடுத்தலுடன் மட்டுப்படுத்தல் தொடர்புடையதாக இருக்கிறது.

கட்டமைப்பு சார் மட்டுப்படுத்தல்:- 

கட்டமைப்பு சாராத மட்டுப்படுத்தல்:-

ஆயத்தமாயிருத்தல் என்பது பேரழிவுகள் நடைபெறுவதில் இருந்து காப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டிருக்கின்றன. தனிப்பட்ட ஆயத்தமாயிருத்தல் பேரழிவு ஏற்படும் "சமயங்களில்" பயன்படுத்துவதற்கான உபகரணங்கள் மற்றும் நடைமுறைகளைத் தயார்படுத்துவதன் அதாவது திட்டமிடலின் மீது கவனம் செலுத்துவதாக இருக்கிறது. ஆயத்தமாயிருத்தல் நடவடிக்கைகள், பாதுகாப்பிடங்களைக் கட்டுதல், எச்சரிக்கைக் கருவிகளை நிறுவுதல், வாழ்க்கை-தேவை சேவைகளின் (எ.கா., ஆற்றல், நீர், கழிவு) காப்புநகலை உருவாக்கியிருத்தல் மற்றும் வெளியேற்றுதல் திட்டங்களை ஒத்திகை பார்த்தல் உள்ளிட்ட பல வடிவங்களில் இருக்கலாம். இரண்டு எளிமையான நடவடிக்கைகள் தனிநபர்களை நிகழ்வில் கலந்து கொள்ளாதிருக்கவும் தேவைப்பட்டால் வெளியேறுதல் ஆகியவற்றுக்கு தயார்படுத்த உதவும். வெளியேற்றுவதற்கான பேரழிவு வழங்கல்கள் கருவிப்பெட்டி உருவாக்கப்பட்டிருக்கலாம். மேலும் பாதுகாப்பிடங்கள் நோக்கங்களில் வழங்கல்கள் கையிருப்பு உருவாக்கப்பட்டிருக்கலாம். "72-மணிநேரக் கருவிப்பெட்டி" போன்ற பிழைப்பதற்கான கருவிப்பெட்டி உருவாக்கம் பொதுவாக அதிகாரப்பட்டயங்கள் மூலமாக நடத்தப்படும். இந்தக் கருவிப்பெட்டிகள் உணவு, மருந்து, ஒளிரும் விளக்குகள், மெழுகுவத்திகள் மற்றும் பணம் போன்றவற்றை உள்ளடக்கியிருக்கலாம்.

அவசரநிலையில் பிரதிசெயல் பிரிவு தேடல் மற்றும் மீட்புடன் தொடங்கலாம். ஆனால் அனைத்து நிலைகளிலும் கவனம் பாதிக்கப்பட்ட மக்களின் அடிப்படை மனிதநேயத் தேவைகளைத் துரிதமாகப் பூர்த்தி செய்வதிலேயே இருக்கிறது. இந்த உதவி தேசிய அல்லது சர்வதேச நிறுவனங்கள் மற்றும் அமைப்புகள் மூலமாக வழங்கப்படலாம். பேரழிவு உதவியின் ஆற்றல்மிக்க ஒருங்கிணைப்பு பொதுவாக இன்றியமையாததாக இருக்கிறது. குறிப்பாக பல நிறுவனங்கள் பிரதிசெயல் புரியும் போது மற்றும் உள்நாட்டு அவசரநிலை நிர்வகித்தல் நிறுவன (LEMA) ஆற்றல் தேவையை மிஞ்சியதாக அல்லது பேரழிவினாலேயே குறைந்ததாக இருக்கிறது.

தனிப்பட்ட நிலையின் மீது பிரதிசெயல் "பாதுகாப்பிடத்தில் வைப்பதாகவோ" அல்லது "வெளியேற்றுதல்" பரிமாணமாக இருக்கலாம். பாதுகாப்பிடத்தில் வைத்தல் தொகுதியில் ஒரு குடும்பம் எந்த வடிவ வெளிநிலை ஆதரவும் இல்லாமல் பல நாட்கள் அவர்களே சமாளிப்பதற்கான பாதுகாப்பு ஏற்பாடுகளைத் தயார்படுத்துவதாக இருக்கிறது. "வெளியேற்றுதலில்" ஒரு குடும்பம் அதனால் அதிகப்படியாக முடிந்தளவு பொருட்களை மற்றும் பாதுகாப்பிட கூடாரம் உள்ளிட்ட சாத்தியங்களை எடுத்துக்கொண்டு ஆட்டோமொபைல் அல்லது போக்குவரத்தின் மற்ற முறையில் வெளியேறும். இயந்திரமுறைப் போக்குவரத்து இல்லையெனில் குறைந்த பட்சமாக மூன்று நாட்களுக்குத் தேவையான உணவு, மழைப்பாதுகாப்பு அரண் வழங்கும் தார்ப்பாய்கள் மற்றும் படுக்கை விரிப்புகள் ஆகியவற்றுடன் வெளியேறலாம்.

மனித வாழ்க்கை தணிந்திருப்பதற்கு அச்சுறுத்தலுக்கு உடனடியாக மீட்புப் பிரிவு செயல்படத் தொடங்கும். புனரமைப்பின் போது இது உடைமையின் இடம் அல்லது கட்டுமானப் பொருட்களைப் பரிசீலிப்பதற்கு பரிந்துரைக்கிறது. 

போர், பஞ்சம், தீவிர தொற்றுநோய்கள் உள்ளிட்ட மிகவும் மோசமான நிலைகளில் ஈடுபடுத்தப்படும் மீட்புப்பணிகள் ஒரு ஆண்டோ அல்லது அதற்கு அதிகமான காலமோ எடுத்துக்கொள்ளும். இந்த நிகழ்வுகளுக்கான திட்டமிடுபவர்கள் பொதுவாக அதிக அளவு உணவுகள் மற்றும் ஏற்ற சேமிப்பு மற்றும் தயாரிப்பு உபகரணம் வாங்குதல் மற்றும் சாதாரண வாழ்க்கையின் பகுதியாக உணவு உட்கொள்ளுதல் ஆகியவற்றைத் திட்டமிடுவார்கள். எளிமையான சமன்படுத்தப்பட்ட உணவு உயிர்ச்சத்து மாத்திரைகள், மொத்த உணவு கோதுமை, கடலைகள், உலர்ந்த பால், சோளம் மற்றும் சமையல் எண்ணெய் ஆகியவற்றில் இருந்து உருவாக்கப்படலாம். காய்கறிகள், பழங்கள், மசால் பொருட்கள் மற்றும் மாமிசங்கள் ஆகியவற்றைச் சேர்த்தும் உருவாக்கலாம். இரண்டுமே சாத்தியமான வகையில் புதிதாக விளைந்ததில் இருந்து தயாரிக்க வேண்டும்.

அவசரநிலை மேலாளர்கள் பரவலான பல்வேறு வகைத் துறைகளில் பயிற்சிபெற்றவர்களாக இருக்கிறார்கள். அது அவர்களுக்கு அவசரநிலை-வாழ்க்கைச் சுழற்சி முழுவதும் ஆதரவளிப்பதாக இருக்கும். வணிகரீதியான அவசரநிலை மேலாளர்கள், அரசு மற்றும் சமூக ஆயத்தமாயிருத்தல் (செயல்பாடுகளின் தொடர்ச்சி/அரசாங்கத் திட்டமிடலின் தொடர்ச்சி) அல்லது தனியார் வணிக ஆயத்தமாயிருத்தல் (வணிகத் தொடர்ச்சி மேலாண்மைத் திட்டமிடல்) ஆகியவற்றின் மீது கவனம் செலுத்துவார்கள். உள்ளூர், மாநில, ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் தனியார் அமைப்புகள் ஆகியவற்றின் மூலமாக பயிற்சி வழங்கப்படுகின்றன. மேலும் இவை பொதுத்தகவல் மற்றும் ஊடகத் தொடர்புகளில் இருந்து தீவிரவாதிகளால் குண்டுவைக்கப்பட்ட இடத்தை ஆராய்தல் அல்லது அவசரநிலைக் காட்சியைக் கட்டுப்படுத்துதல் போன்ற உயர்-நிலை நிகழ்வு ஆணை மற்றும் நுண்ணறிவு சார்ந்த திறன்கள் வரையிலான வரம்புகள் கொண்டவை.

கடந்த காலத்தில் அவசரநிலை நிர்வகித்தல் துறை இராணுவம் அல்லது முதல் பிரதிசெயல்புரிபவர் பின்னணியுடன் கூடிய மக்களின் மூலமாக பெரும்பாலும் இடம்பெறுவதாக இருந்தது. தற்போது இந்தத் துறையில் உள்ளோரின் எண்ணிக்கை, பல வல்லுநர்கள், இராணுவம் அல்லது முதல் பிரதிசெயல்புரிபவர் வரலாறு இல்லாமல் பல்வேறு பின்னணியில் இருந்து வருவதுடன் மிகவும் வெவ்வேறாக மாறியிருக்கிறது. அவசரநிலை நிர்வகித்தல் அல்லது தொடர்புடைய துறைகளில் இளங்கலைப் பட்டம் மற்றும் முதுகலைப் பட்டங்கள் மூலமாக அவர்களுக்கான கல்விசார்ந்த வாய்ப்புகளும் அதிகரித்து வருகின்றன. அவசரநிலை நிர்வகித்தல்-தொடர்பான முனைவுச் செயல்திட்டங்களுடன் அமெரிக்காவில் எட்டு பள்ளிகள் இருக்கின்றன. ஆனால் அவசரநிலை நிர்வகித்தலில் ஒரே ஒரு முனைவுச் செயல்திட்டம் மட்டுமே இருக்கிறது.

சர்ட்டிஃபைடு எமர்ஜன்சி மேனேஜர் (CEM) மற்றும் சர்ட்டிப்ஃபைடு பிசினஸ் கண்டினியுட்டி ப்ரொஃபசனல் (CBCP) போன்ற வணிகம் சார்ந்த சான்றளிப்புகள், குறிப்பாக அமெரிக்காவில் அவசரநிலை நிர்வகித்தல் சமூகங்களால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட உயர் வணிகம் சார்ந்த தரங்களுக்கான தேவையாக பொதுவான ஒன்றாக மாறிவருகிறது.

சமீப ஆண்டுகளில் அவசரநிலை நிர்வகித்தலின் தொடர்ச்சி சிறப்பியல்பு, புதிய கருத்தான அவசரநிலை நிர்வகித்தல் தகவல் அமைப்புகளில் (EMIS) இருக்கிறது. அவசரநிலை நிர்வகித்தல் பங்குவைத்திருப்பவர்களுக்கு இடையில் தொடர்ச்சி மற்றும் உட்புற இயக்கத்துக்கான EMIS, அரசாங்கம் சார்ந்த மற்றும் அரசாங்கம் சாராத ஈடுபாடுகள் மற்றும் அவசரநிலைக்கான அனைத்து நான்கு பிரிவுகளுக்கான அனைத்து தொடர்புடைய மூலங்களின் (மனிதன் மற்றும் பிற வளங்கள்) நிர்வகித்தலைப் பயன்படுத்துவதன் அனைத்து நிலைகளையும் அவசரநிலைத் திட்டங்களுடன் ஒருங்கிணைப்பதற்கான உள்கட்டமைப்புச் செயல்பாட்டை வழங்குவதன் மூலமாக அவசரநிலை நிர்வகித்தல் செயல்பாட்டை ஆதரிக்கிறது. உடல்நலத் துறையில் மருத்துவமனைகள் HICS ஐப் (ஹாஸ்பிட்டல் இன்சிடண்ட் கமாண்ட் சிஸ்டம்) பயன்படுத்துகின்றன. இது ஒவ்வொரு பகுதிகளுக்கான பொறுப்புகளின் தொகுப்புடன் தொடர் ஆணையைத் தெளிவாக வரையறுப்பதில் கட்டமைப்பு மற்றும் அமைப்பை வழங்குகிறது.

அவசரநிலை நிர்வகித்தல் (பேரழிவு ஆயத்தமாயிருத்தல்) தொழில்புரிபவர்கள் அதிகரித்துவரும் பல்வேறு துறை முதிர்ச்சியடைந்த பின்னணியில் இருந்து வருகின்றனர். நினைவு நிறுவனங்களின் (எ.கா., அருங்காட்சியங்கள், வரலாற்று ரீதியான சமூகங்கள், நூலகங்கள் மற்றும் ஆவணக்கிடங்குகள்) தொழில் வல்லுநர்கள் கலாச்சார பாரம்பரிய—பொருட்கள் மற்றும் அவற்றின் தொகுப்புகள் அடங்கிய பதிவுகள் ஆகியவற்றைப் பேணிக்காப்பதற்கு அர்ப்பணிக்கப்படுகின்றனர். 2001 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 11 ஆம் தேதி தாக்குதல்கள், 2005 ஆம் ஆண்டின் சூறாவளிகள் மற்றும் கோலோன் ஆவணப்பெட்டகம் இடிந்து விழுந்தது ஆகியவற்றைத் தொடர்ந்து ஏற்பட்ட உச்சபட்சமான விழிப்புணர்வின் விளைவாக இந்தத் துறையினுள் இது அதிகரித்துவரும் முக்கிய பொருளாக இருக்கிறது. 

மதிப்புமிக்க பதிவுகளின் வெற்றிகரமான மீட்புக்கான வாய்ப்பை அதிகரிப்பதற்கு நன்கு-மேம்பட்ட மற்றும் முழுமையாக சோதிக்கப்பட்ட திட்டம் உருவாக்கப்பட வேண்டும். இந்தத் திட்டம் அதிகப்படியான சிக்கல் நிறைந்ததாக இருக்கக் கூடாது. ஆனால் அதற்கு மாறாக பிரதிசெயல் மற்றும் மீட்பின் உதவிக்கான எளிமையான வலியுறுத்தலாக இருக்க வேண்டும். எளிமைக்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டாக, பணியாளர்கள் பிரதிசெயல் மற்றும் மீட்புப் பிரிவில் செயல்படுவது போன்ற அதே பணிகளைச் சாதாரண நிலைகளிலும் செயல்பட வேண்டும். இது மேலும் நிறுவனங்களில் தெளிப்புக் கருவிகளை நிறுவுதல் போன்ற மட்டுப்படுத்தல் உத்திகள் உள்ளடக்கியதாகவும் இருக்க வேண்டும். இந்தப் பணிக்கு அனுபவமிக்க தலைமை மூலமாக நிர்வகிக்கப்படும் நன்கு-சீரமைக்கப்பட்ட செயற்குழுவின் ஒத்துழைப்பு தேவையாக இருக்கிறது. வணிகரீதியான அமைப்புகள், இடர்பாட்டைக் குறைத்தல் மற்றும் மீட்பை அதிகரித்தலுக்காக, கருவிகளுடனும் வளங்களுடனும் தனிநபர்களைத் தயாராய் வைத்திருப்பதற்கு வழக்கமான பயிலரங்குகள் மற்றும் வருடாந்திர கலந்தாய்வுகளில் கவன ஈர்ப்புத் தொடர்களைத் திட்டமிடவேண்டும்.

வணிகரீதியான அமைப்புகள் மற்றும் கலாச்சார பாரம்பரிய நிறுவனங்களின் இணைந்த முயற்சிகள் பேரழிவு மற்றும் மீட்புத் திட்டங்களைத் தயாரித்தலில் தொழில்புரிபவர்களுக்கு உதவுவதற்கு பல்வேறு மாறுபட்ட கருவிகளின் மேம்பாடாக இருக்கிறது. பல நிகழ்வுகளில் இந்தக் கருவிகள் வெளிப்புறப் பயனாளர்களுக்கு கிடைக்கக்கூடியதாக உருவாக்கப்படுகின்றன. மேலும் அடிக்கடி கிடைக்கக்கூடிய வலைத்தளங்கள் ஏற்கனவே உருவான நிறுவனங்களினால் உருவாக்கப்பட்ட திட்ட வார்ப்புருக்களாக இருக்கின்றன. அவை ஏதேனும் ஒரு செயற்குழு அல்லது குழுவுக்கு பேரழிவுத் திட்டம் தயாரித்தல் அல்லது ஏற்கனவே உள்ள திட்டத்தைப் புதுப்பித்தல் ஆகியவற்றுக்கு உதவிகரமானதாக இருக்கலாம். அதே சமயம் ஒவ்வொரு நிறுவனமும் அவர்களின் சொந்தக் குறிப்பிட்ட தேவைகளைச் சந்திப்பதற்கான திட்டங்கள் மற்றும் கருவிகளை முறைப்படுத்துதல் தேவையாக இருக்கும். திட்டமிடல் செயல்பாட்டில் பயனுள்ள ஆரம்பப் புள்ளிகளை குறிப்பிட்டிருத்தல் அது போன்ற கருவிகளுக்கான எடுத்துக்காட்டுகளாக இருக்கின்றன. இவை புற இணைப்புகள் பகுதியில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.

2009 ஆம் ஆண்டு சர்வதேச மேம்பாட்டுக்கான அமெரிக்க ஐக்கிய நிறுவனம், பேரழிவுகளால் தாக்கப்பட்ட மக்களை மதிப்பிடுவதற்கான வலை-சார்ந்த கருவியை உருவாக்கியது. பாப்புலேசன் எக்ஸ்ப்ளோரர் என்றழைக்கப்படும் கருவி லேண்ட்ஸ்கேன் மக்கள்தொகைத் தரவைப் பயன்படுத்துகிறது, இது ஓக் ரிட்ச் தேசிய சோதனைச்சாலையில் உலகின் அனைத்து நாடுகளிலும் 1 km அளவுள்ள நுணுக்கத்தில் மக்கள்தொகையைப் பங்கிடுவதற்கு உருவாக்கப்பட்டது. இது USAIDஇன் FEWS NET திட்டப்பணிகளால் ஊறுபடத்தக்க மக்களின் கணிப்பிற்கு மற்றும்/அல்லது உணவுப்பாதுகாப்பின்மையின் தாக்கத்திற்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பாப்புலேசன் எக்ஸ்ப்ளோரர் அவசரநிலை பகுப்பாய்வு மற்றும் பிரதிசெயல் நடவடிக்கைகள் ஆகியவற்றின் வரம்பில் பரவலாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது 2009 ஆம் ஆண்டு மத்திய அமெரிக்காவில் வெள்ளம் மற்றும் பசிபிக் பெருங்கடலில் சுனாமி நிகழ்வு ஆகியவற்றினால் தாக்கப்பட்ட மனிதர்களைக் கணிப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்பட்டது.

2007 ஆம் ஆண்டு அவசரநிலை பிரதிசெயலில் கால்நடை மருத்துவர் சிந்தனைப் பங்குபெறுவதற்கான சரிபார்ப்புப் பட்டியல், அமெரிக்க கால்நடை மருத்துவர் மருத்துவ அமைப்பின் இதழில் வெளியிடப்பட்டது. இது தொழில்புரிபவர்கள் அவசரநிலைக்கு உதவுவதற்கு முன்பு அவர்களுக்குள் இரண்டு பிரிவுகளின் கீழ் கேள்விகள் கேட்டுக்கொள்ள வேண்டும் என்பதைக் கொண்டதாக இருந்தது, அவை:
பங்குபெறுவதற்கான தனித்த தேவைகள்: நான் பங்குபெறுவதைத் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டுமா?, நான் ICS பயிற்சி எடுத்திருக்கிறேனா?, நான் மற்றத் தேவையான பின்னணி பயிற்சிவகுப்புகளை முடித்திருக்கிறேனா?, ஆயத்தமாயிருப்பதற்கான என்னுடைய செய்முறைப் பயிற்சியுடன் ஏற்பாடுகளை உருவாக்கியிருக்கிறேனா?, நான் என்னுடைய குடும்பத்திற்கான ஏற்பாடுகளைச் செய்திருக்கிறேனா?

நிகழ்வுப் பங்குபெறுதல்: நான் பங்குபெறுவதற்கு அழைக்கப்பட்டிருக்கிறேனா?, என்னுடைய திறமைகள் தன்னேற்புத் திட்டத்திற்குப் பொருந்தக் கூடியதாக இருக்கிறதா?, என்னால் என்னுடைய திறன்களை புதுப்பிப்பதற்காக அல்லது புதிய திறன்களை அடைவதற்காக ஜஸ்ட்-இன்-டைம் பயிற்சியை அணுக முடியுமா?, இது சுய-ஆதரவு தன்னேற்புத் திட்டமா?, மூன்றிலிருந்து ஐந்து நாட்கள் வரையிலான சுய ஆதரவுக்கான வளங்களை நான் கொண்டிருக்கிறேனா?

இது கால்நடை மருத்துவர்களுக்காக எழுதப்பட்டதாக இருந்தாலும் இந்தச் சரிபார்ப்புப் பட்டியல் மற்ற ஏதேனும் தொழில்புரிபவர்களுக்கும் அவசரநிலையில் உதவுவதற்கு முன்பு பயன்படுத்தக் கூடியதாக இருக்கிறது.

அவசரநிலை மேலாளர்களின் சர்வதேச அமைப்பு (IAEM) என்பது அவசரநிலைகள் மற்றும் பேரழிவுகளின் போது வாழ்வைக் காத்தல் மற்றும் உடைமையைப் பாதுகாத்தல் ஆகியவற்றின் நோக்கங்களை ஊக்குவிப்பதற்காக அர்ப்பணிக்கப்பட்ட ஒரு இலாப நோக்கில்லாத கல்விசார் அமைப்பு ஆகும். IAEM இன் தன்னேற்புத் திட்டம் என்பது தகவல், நெட்வொர்க்கிங் மற்றும் வணிகரீதியான வாய்ப்புகள் மற்றும் அவசரநிலை நிர்வகித்தல் தொழில் மேம்பாடு ஆகியவற்றை வழங்குவதன் மூலமாக அதன் உறுப்பினர்களுக்கு சேவை புரிகிறது.

தேசிய செஞ்சிலுவை/செம்பிறை அமைப்புகள் அவசரநிலைக்குப் பிரதிசெயல் புரிவதில் பொதுவாக ஆதாரமான பங்கினை வகிக்கின்றன. கூடுதலாக செஞ்சிலுவை மற்றும் செம்பிறை அமைப்புகளின் சர்வதேச ஒருங்கிணைப்பு (IFRC அல்லது "த ஃபெடரேசன்") பாதிக்கப்பட்ட நாடுகளுக்கு மதிப்பீட்டு அணிகளை அமர்த்தலாம். அவர்கள் அவசரநிலை நிர்வகித்தல் கட்டமைப்பின் மீட்புப் பாகத்தில் நிபுணத்துவத்துடன் இருப்பார்கள்.

ஐக்கிய நாடுகளினுள் பாதிக்கப்பட்ட நாடுகளினுள் குடியிருப்பவர் ஒருங்கிணைப்பாளருடன் அவசரநிலைப் பிரதிசெயல் ஓய்வுக்காண அமைப்புப் பொறுப்பைக் கொண்டிருக்கிறது. எனினும் நடைமுறையில் பாதிக்கப்பட்ட நாட்டின் அரசாங்கத்தின் மூலமாக UN மனிதநேய நடவடிக்கைகளின் ஒருங்கிணைப்புக்கான அலுவலகம் (UN-OCHA) மூலமாக மற்றும் UN பேரழிவு மதிப்பீடு மற்றும் ஒருங்கிணைப்பு (UNDAC) அணி அமர்த்தப்பட்டதன் மூலமாக கோரிக்கை விடுக்கப்பட்டால் சர்வதேசப் பிரதிசெயல் ஒருங்கிணைக்கப்படுகிறது.

1980 ஆம் ஆண்டு முதல் பேரழிவு நிர்வகித்தல் தொடர்பாக 500க்கும் மேற்பட்ட செயல்பாடுகளை உலக வங்கி அனுமதி வழங்கியிருக்கிறது. இதன் மதிப்பு US$40 பில்லியனுக்கும் அதிகம். இதில் அர்ஜென்டினா, வங்காள தேசம், கொலம்பியா, ஹைடி, இந்தியா, மெக்சிகோ, துருக்கி மற்றும் வியட்நாம் போன்ற நாடுகளின் பின்-பேரழிவுப் புனரமைப்புத் திட்டப்பணிகள் மற்றும் பேரழிவுத் தாக்கங்களைத் தடுத்தல் மற்றும் மட்டுப்படுத்தல் போன்ற பாகங்களின் நோக்கத்துடனான திட்டப்பணிகள் உள்ளடக்கியதாகும். இதில் சில நாடுகள் மட்டுமே குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது.

காட்டுத்தீ ஏற்படக்காரணமாக இருக்கும் வெட்டுதல், எரித்தல் போன்ற செயல்பாடுகளைத் தவிர்ப்பதற்கு தேவையான கல்வி சார்ந்த பிரச்சாரங்களும் எச்சரிக்கைகளும் விவசாய்களுக்கு போதிக்கப்படுகிறது, இவ்வாறாக காட்டுத்தீ பரவும் அளவீடுகளைக் குறைப்பதே இதன் திட்டப்பணியாக உள்ளது; அதேபோன்று சூறாவளிகளுக்கான முன்-எச்சரிக்கை அமைப்புகள், நாட்டுப்புறப் பகுதிகளில் கரை பாதுகாப்பு மற்றும் மேல்தளம் ஆகியவற்றில் இருந்து உருவாக்கத்தின் இணக்கம் வரையிலான வரம்பில் வெள்ளத்தடுப்பு இயங்கமைப்புகள் உருவாக்கல் மற்றும் நிலநடுக்க-புரளல் உருவாக்கம் போன்றவை ஆகும். 

உலக வங்கியும், ப்ரோவென்சன் கன்சர்டியத்தின் கீழ் இயங்கும் கொலம்பியா பல்கலைக்கழகத்துடன் கூட்டுமுயற்சியாக இயற்கைப் பேரழிவு உண்டாகும் பகுதிகளைப் பற்றிய உலகளாவிய ஆய்வை நிறுவியுள்ளனர். 

2006 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் உலக வங்கி பேரழிவுக் குறைப்பு மற்றும் மீட்புக்கான (GFDRR) உலகளாவிய வசதியை நிறுவியது. இது ஹயோகோ செயல்பாட்டுக் கட்டமைப்பின் ஆதரவில் முக்கிய பேரழிவு இடர்குறைப்பு மேம்பாடுகள் மூலமாக பேரழிவைக் குறைப்பதற்கு மற்ற உதவி வழங்குநர்களுடன் நீண்ட காலக்கூட்டினை வைத்திருக்கிறது. இந்த வசதி, பேரழிவுத் தடுப்பு மற்றும் அவசரநிலை ஆயத்தமாயிருத்தலுக்கான உள்நாட்டுத் திறன்களை மேம்படுத்தும். வளரும் நாடுகளுக்கான நிதி மேம்பாட்டுத் திட்டப்பணிகள் மற்றும் செயல்திட்டங்களுக்கு உதவுகிறது.

ஆஸ்திரேலியாவில் அவசரநிலை நிர்வகித்தலுக்கான அடிப்படை ஒருங்கிணைந்த இணைச்செயல்பாடு மற்றும் ஆலோசனை உறுப்பாக அவசரநிலை நிர்வகித்தல் ஆஸ்திரேலியா (EMA) இருக்கிறது. ஒவ்வொரு மாநிலமும் அதன் சொந்த மாநில அவசரநிலைச் சேவையைக் கொண்டிருக்கிறது. அவசரநிலை அழைப்புச் சேவை மாநில காவல்துறை, தீயணைப்பு மற்றும் ஆம்புலன்ஸ் சேவைகளுக்கான அவசரநிலைத் தொலைபேசி எண்ணாக 000 வழங்கப்பட்டுள்ளது. மாநில மற்றும் ஒருங்கினைந்த கூட்டுறவுக்கான ஏற்பாடுகள் முக்கிய அங்கம் வகிக்கின்றன.

பொதுப் பாதுகாப்புக் கனடா (PS) என்பது கனடாவின் தேசிய அவசரநிலை நிர்வகித்தல் அமைப்பு ஆகும். ஒவ்வொரு மாநிலமும் அவற்றின் அவசரநிலை நிர்வகித்தல் அமைப்புகளை அமைத்திருத்தல் அவசியம். 

PS ஆனது தேசிய பாதுகாப்பு மற்றும் கனடியர்களின் பாதுகாப்புக்கு உறுதியளிக்கும் ஒருங்கிணைந்த அமைப்புகளின் முயற்சிகளை ஒருங்கிணைக்கிறது மற்றும் ஆதரவளிக்கிறது. அவர்கள் அரசாங்கம் முதல் பிரதிசெயல்புரிபவர்கள், சமூகக் குழுக்கள், தனியார்த் துறை (சிக்கலான உட்கட்டமைப்புடன் இயங்குபவர்கள்) மற்றும் மற்ற நாடுகள் ஆகியவற்றின் மற்ற நிலைகளுக்கும் பணியாற்றுகின்றனர். 

PS இன் பணியானது, PS இன் ஆற்றல்கள், கடமைகள் மற்றும் செயல்பாடுகளைச் சுருக்கமாக வரையறுக்கும், பொதுப்பாதுகாப்பு மற்றும் அவசரநிலை ஆயத்தமாயிருத்தல் நடவடிக்கையின் மூலமாக கொள்கைகள் மற்றும் சட்டமியற்றலின் பரவலான வரம்புகளைச் சார்ந்ததாக இருக்கிறது. மற்ற நடவடிக்கைகள், திருத்தங்கள், அவசரநிலை நிர்வகித்தல், சட்ட நடைமுறைப் படுத்தல் மற்றும் தேசிய பாதுகாப்பு போன்ற துறைகள் சார்ந்ததாக இருக்கிறது.


ஜெர்மனியில் ஒருங்கிணைந்த அரசாங்கம், ஜெர்மன் "காடஸ்ட்ரொபென்சூட்ஸ்" (பேரழிவு நிவாரணம்) மற்றும் "ஜிவில்சூட்ஸ்" (குடியியல் பாதுகாப்பு) செயல்திட்டங்கள் ஆகியவறைக் கட்டுப்படுத்துகிறது. ஜெர்மன் தீயணைப்புத் துறையின் உள்ளூர் அலகுகள் மற்றும் டெக்னிசெஸ் ஹில்ஃப்ஸ்வெர்க் ("தொழில்நுட்ப நிவாரணத்துக்கான ஒருங்கிணைந்த அமைப்பு", THW) ஆகியவை இந்தச் செயல்திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாகும். ஜெர்மன் இராணுவப் படைகள் (புண்டேஸ்வர்), ஜெர்மன் ஒருங்கிணைந்த காவல்துறை மற்றும் 16 மாநில காவல் படைகள் (லேண்டர்பொலிசெய்) போன்ற அனைத்தும் பேரழிவு நிவாரணச் செயல்பாடுகளுக்காக உட்படுத்தப்படுகின்றன. மேலும் ஜெர்மன் செஞ்சிலுவை, மனிதநேய உதவி ஜோஹன்னிடெர்-உன்ஃபால்லில்ஃபெ, ஜெர்மனில் சென்ட் ஜான்'ஸ் ஆம்புலன்ஸை ஒத்தது, மால்டெசர்-ஹில்ஃப்ஸ்டைன்ஸ்ட், ஆர்பெய்ட்டர்-சாமாரிடெர்-பண்ட், மற்றும் மற்ற தனியார் அமைப்புகள் ஆகியவை மூலமாக வழங்கப்படுகிறது, மிகப்பெரிய நிவாரண அமைப்பாகக் குறிப்பிடப்படும் அவை பெரிய-அளவிலான அவசரநிலைக்கு ஏற்றதாக இருக்கின்றன. 2006 ஆம் ஆண்டு முதல் பான் பல்கலைக்கழகம் இணைப்புப் பயிற்சியாக "மாஸ்டர் இன் டிசாஸ்டர் பிரிவென்சன் அண்ட் ரிஸ்க் கவர்னன்ஸ்" என்ற பட்டப்படிப்பைத் துவக்கியது

இந்தியாவில் அவசரநிலை நிர்வகித்தலின் பங்கு இந்தியாவின் தேசிய பேரழிவு நிர்வகித்தல் ஆணையத்தின் கீழ் இருக்கிறது. இது உள்துறை அமைச்சகத்துக்குக் கீழ்படிந்த ஒரு அரசாங்க அமைப்பு ஆகும்.
சமீப ஆண்டுகளில் பிரதிசெயல் மற்றும் மீட்பில் இருந்து உத்திநோக்கு இடர் நிர்வகித்தல் குறைத்தலுக்கு மற்றும் அரசாங்க-மைய அணுகுமுறையில் இருந்து பரவலாக்கப்பட்ட சமூக பங்களிப்புக்கு மாற்றமடைவதற்கு வழியுறுத்தப்படுகிறது. அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப அமைச்சகத்தினுள் இயங்கும் அமைப்பான சர்வே ஆஃப் இந்தியாவும் அவசரநிலை நிர்வகித்தல் செயல்பாட்டுக்கு புவியியல் வல்லுநர்களின் தர்க்க ரீதியான அறிவு மற்றும் ஆய்வு நுண்திறமை ஆகியவற்றைக் கொடுப்பதன் மூலமாக இந்தத் துறையில் அங்கம் வகிக்கிறது.

அண்மையில் அரசாங்கம் அவசரநிலை நிர்வகித்தல் மற்றும் ஆய்வு நிறுவனத்தை (EMRI) அமைத்திருக்கிறது. இந்தக் குழு பொது/தனியார் கூட்டாக அமைக்கப்பட்டது. முதன்மையாக இந்தியா-சார்ந்த பெரிய கணினி நிறுவனமான "சத்யம் கம்ப்யூட்டர் சர்வீசஸ்" மூலமாக நிதி அளிக்கப்பட்டது. மேலும் கூடுதலாக இது பேரழிவுகளாக விவரிக்கப்பட்ட நிகழ்வுகளின் அவசரநிலைகளுக்குச் சமூகங்களின் பொதுவான பிரதிசெயலை மேம்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டிருக்கிறது. சில குழுக்களின் முந்தைய முயற்சிகள், முதல் பிரதிசெயல்புரிபவர்களுக்கான (இந்தியாவின் முதல்) அவசரநிலை நிர்வகித்தல் பயிற்சியினை முன்னேற்பாடு செய்தல், ஒற்றை அவசரநிலைத் தொலைபேசி எண்ணை உருவாக்குதல் மற்றும் EMS பணியாளர், உபகரணம் மற்றும் பயிற்சி ஆகியவற்றுக்கான தரங்களை நிறுவுதல் ஆகியன உள்ளடக்கியதாக இருக்கின்றன. இந்த முயற்சி இந்தியா முழுவதும் முன் மாதிரியாக வழங்கப்படும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. எனினும் தற்போது இது ஆந்திரப் பிரதேசம், உத்தரகாந்த், கோவா, தமிழ்நாடு, ராஜஸ்தான், கர்நாடகா, அஸ்ஸாம், மேகாலயா மற்றும் மத்தியப் பிரதேசம் போன்ற இந்திய மாநிலங்களில் இயங்குகிறத. அங்கு ஒற்றை 3-இலக்க இலவச எண்ணான 1-0-8 இதற்காகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

நெதர்லாந்தில் உட்பகுதி மற்றும் அரசாட்சித் தொடர்புகளின் அமைச்சகம் தேசிய அளவிலான அவசரநிலை நிர்வகித்தலின் அவசரநிலை ஆயத்தமாயிருத்தலுக்கான பொறுப்பை ஏற்றிருக்கிறது. மேலும் இது தேசிய நெருக்கடிநிலை அமைப்பால் (NCC) இயக்கப்படுகிறது. இந்த நாடானது 25 பாதுகாப்பு மண்டலங்களாகப் (வெய்லிகெய்ட்ஸ்ரெஜியோ) பிரிக்கப்பட்டிருக்கிறது. ஒவ்வொரு பாதுகாப்பு மண்டலமும் காவல்துறை, தீயணைப்பு மற்றும் ஆம்புலன்ஸ் ஆகிய மூன்று சேவைகளைக் கொண்டிருக்கிறது. அனைத்து மண்டலங்களும் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட மண்டல நிகழ்வு மேலாண்மை அமைப்பின் படி இயக்கப்படுகிறது. பாதுகாப்பு அமைச்சகம், நீர் ஆணையம்(ங்கள்), ரிச்க்ஸ்வாட்டர்ஸ்டாட் மற்றும் பல போன்ற மற்ற சேவைகளும் அவசரநிலை நிர்வகித்தல் செயல்பாட்டில் விழிப்பான பங்கு வகிக்கலாம்.

நியூசிலாந்தில் அவசரநிலை நிர்வகித்தலுக்கான பொறுப்பு, அவசரநிலை அல்லது இடர் குறைப்புச் செயல்திட்டத்தின் இயல்பைச் சார்ந்து உள்ளூரில் இருந்து தேசியம் வரையிலாக இருக்கிறது. தீவிர புயல் குறிப்பிட்ட பகுதியினுள் நிர்வகிக்கப்படலாம். ஆதலால் தேசியப் பொதுக்கல்வி பிரச்சாரம் மத்திய அரசாங்கத்தால் இயக்கப்படலாம். ஒவ்வொரு மண்டலத்திலும் உள்ளூர் அரசாங்கங்கள் 16 குடியியல் பாதுகாப்பு அவசரநிலை நிர்வகித்தல் குழுக்கள் (CDEMGs) ஒருங்கிணைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. உள்ளூர் அவசரநிலை நிர்வகித்தல் சாத்தியமானவரை திடமாக இருப்பதற்கு உறுதியளிப்பதற்கு ஒவ்வொரு CDEMGயும் பொறுப்பு வகிக்கின்றன. உள்ளூர் ஏற்பாடுகள் அவசரநிலையை சமாளிப்பதற்காக முன்-உளதான பரஸ்பர-ஆதரவு ஏற்பாடுகள் செயல்படுத்தப்படுகின்றன. மத்திய அரசாங்கம் குடியியல் பாதுகாப்பு & அவசரநிலை நிர்வகித்தல் அமைச்சகத்தினால் (MCDEM) இயக்கப்படும் தேசிய நெருக்கடிநிலை மேலாண்மை அமைப்பு (NCMC) மூலமாக பிரதிசெயலை விரும்பியதைப் போல ஒருங்கிணைப்பதற்கு அதிகாரம் கொண்டிருக்கிறது. இந்தக் கட்டமைப்புகள் ஒழுங்குமுறை மூலமாக விவரிக்கப்படுகிறது. மேலும் "தேசிய குடியியல் பாதுகாப்பு அவசரநிலை நிர்வகித்தல் திட்டம் 2006 ஆம் ஆண்டிற்கான வழிகாட்டியில்" இது சிறந்த முறையில் விவரிக்கப்பட்டிருக்கிறது. U.S. ஒருங்கிணைந்த அவசரநிலை நிர்வகித்தல் அமைப்பின் தேசிய பிரதிசெயல் கட்டமைப்புக்கு ஓரளவிற்கு இது சமமானதாகும்.

நியூசிலாந்து மற்ற ஆங்கிலம் பேசும் பகுதிகளைப் போலவே அவசரநிலை நிர்வகித்தலுக்கான தனித்த சொல்லியலைக் கொண்டிருக்கிறது.

ரஷ்யாவில் அவசரநிலை சூழ்நிலைகள் அமைச்சகம் (EMERCOM) தீயணைப்பு, குடியியல் பாதுகாப்பு, இயற்கையான மற்றும் மனிதனால்-உருவாக்கப்பட்ட பேரழிவுகளுக்குப் பிறகு மீட்பு சேவைகள் உள்ளடக்கிய தேடல் மற்றும் மீட்பு ஆகியவற்றைச் செயல்படுத்துகிறது.

ஐக்கிய இராச்சியம் 2000 ஆம் ஆண்டில் ஐக்கிய இராச்சிய எரிபொருள் எதிர்ப்புகள், அதே ஆண்டில் தீவிர வெள்ளப்பெருக்கு மற்றும் 2001 யுனைட்டட் கிங்டம் ஃபூட்-அண்ட்-மவுத் நெருக்கடிநிலை ஆகியவற்றைத் தொடர்ந்து அவசரநிலை நிர்வகித்தலின் மீது அதன் கவனத்தைச் செலுத்தியது. இதன் விளைவாக குடியியல் எதிர்பாராச் செலவினச் சட்டம் 2004 (CCA) உருவாக்கப்பட்டது. அது சில நிறுவனங்களை பகுப்பு 1 மற்றும் 2 பிரதிசெயல் புரிபவர்களாக வரையறுக்கிறது. இந்தப் பிரதிசெயல் புரிபவர்கள், அவசரநிலை ஆயத்தமாயிருத்தல் மற்றும் பிரதிசெயல் தொடர்பான சட்டமியற்றலின் கீழ் பொறுப்புக்களைக் கொண்டிருக்கின்றனர். CCA, மண்டல மீள்திறன் மன்றம் மற்றும் உள்ளூர் அதிகார நிலை வழியாக குடியியல் எதிர்பாராச் செலவினச் செயலகம் மூலமாக நிர்வகிக்கப்படுகிறது. 

பேரழிவு நிர்வகித்தல் பயிற்சி, ஏதேனும் ஒரு பிரதிசெயலில் தொடர்புடைய நிறுவனங்கள் மூலமாக உள்ளூர் நிலையில் பொதுவாக நடத்தப்படுகிறது. இது வணிகரீதியான பயிற்சிவகுப்புகள் மூலமாகத் தொகுக்கப்பட்டு, அவை அவசரநிலைத் திட்டமிடல் கல்லூரியால் பொறுப்பேற்கப்படலாம். இதற்கு மேலும் டிப்ளமாக்கள், இளங்கலைப் பட்டம் மற்றும் முதுகலைப் பட்டத் தகுதிகள் நாடு முழுவதும் பெறப்படுகின்றன - இந்த வகையில் முதல் பயிற்சி வகுப்பானது 1994 ஆம் ஆண்டில் கோவன்ட்ரி பல்கலைக்கழகத்தால் உருவாக்கப்பட்டது. அவசரநிலை நிர்வகித்தல் நிறுவனம் என்பது ஒரு அறநிலை நிறுவனம் ஆகும். அரசாங்கம், ஊடகம் மற்றும் வணிக ரீதியான துறைகள் ஆகியவற்றுக்கான ஆலோசனைச் சேவைகள் வழங்குவதற்காக இது 1996 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. 

அவசரநிலைத் திட்டமிடுபவர்களுக்கான அதிகாரப்பூர்வ சமூகம் என்பது அவசரநிலைத் திட்டமிடல் சமூகம் ஆகும்.

ஐக்கிய இராச்சியத்தில் மிகப்பெரிய அவசரநிலை பயிற்சிகளில் ஒன்று 20 மே 2007 அன்று வடக்கு அயர்லாந்தில் பெல்ஃபாஸ்டுக்கு அருகில் நடத்தப்பட்டது. மேலும் அது பெல்ஃபாஸ்ட் சர்வதேச விமானநிலையத்தில் தரையிறங்கல் விமான விபத்தின் விளக்கக்காட்சி தொடர்புடையதாக இருந்தது. ஐந்து மருத்துவமனைகளில் இருந்து பணியாளர்கள் மற்றும் மூன்று விமானநிலையங்கள் இந்தப் பயிற்சியில் பங்குபெற்றன. மேலும் கிட்டத்தட்ட 150 சர்வதேசப் பார்வையாளர்கள் அதன் செயல்திறனை மதிப்பிட்டார்கள்.

உள்நாட்டுப் பாதுகாப்புத் துறையின் (DHS) கீழ் ஒருங்கிணைந்த அவசரநிலை நிர்வகித்தல் அமைப்பு (FEMA) அவசரநிலை நிர்வகித்தலுக்கானத் தலைமை அமைப்பாக இருக்கிறது. FEMAவால் உருவாக்கப்பட்ட HAZUS மென்பொருள் தொகுப்பு இந்த நாட்டில் இடர் மதிப்பீட்டுச் செயல்பாட்டில் மையமாக இருக்கிறது. அமெரிக்கா மற்றும் அதன் பிரதேசங்கள் FEMAவின் அவசரநிலை நிர்வகித்தல் நோக்கங்களுக்கான பத்து மண்டலங்களில் ஒன்றாக உள்ளடக்கப்படுகின்றன. பழங்குடி, மாநில, நாட்டு மற்றும் உள்ளூர் அரசாங்கங்கள், அவசரநிலை நிர்வகித்தல் செயல்திட்டங்கள்/துறைகளை உருவாக்கியிருக்கின்றன. மேலும் அவை ஒவ்வொரு மண்டலத்தினுள்ளும் மரபு ரீதியாக இயக்கப்படுகின்றன. அவசரநிலைகள், அருகாமையில் உள்ள அதிகார எல்லைகளுடன் பரஸ்பர உதவி ஒப்பந்தங்களைப் பயன்படுத்தி சாத்தியமுள்ளவரை மிகவும்-உள்ளூர் நிலைகளில் நிர்வகிக்கப்படுகின்றன. அவசரநிலை, தீவிரவாதம் சார்ந்ததாக இருந்தால் அல்லது "தேசியச் சிறப்பு நிகழ்வாக" அறிவிக்கப்பட்டதாக இருந்தால் உள்நாட்டுப் பாதுகாப்பின் செயலர் தேசிய பிரதிசெயல் கட்டமைப்பை (NRF) உட்படுத்துவார். இந்தத் திட்டத்தின் கீழ் ஒருங்கிணைந்த வளங்களின் பங்களிப்பு உள்ளூர், நாட்டு, மாநில அல்லது பழங்குடி உட்பொருட்களுடன் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டு சாத்தியமான வகையில் உருவாக்கப்படும். நிர்வகித்தல், தேசிய நிகழ்வு மேலாண்மை அமைப்பைப் (NIMS) பயன்படுத்தி குறைவான சாத்தியமுள்ள நிலையில் தொடர்ந்து கையாளப்படும்.

சிட்டிசன் கார்ப்ஸ் என்பது தன்னார்வலர் சேவை செயல்திட்டத்தின் அமைப்பு ஆகும். இது DHS மூலமாக உள்ளூரில் நிர்வகிக்கப்பட்டு மற்றும் தேசியளவில் ஒருங்கிணைக்கப்படுகிறது. இது பேரழிவுக்கான மட்டுப்படுத்தலைத் தேடுகிறது. மேலும் பொதுக்கல்வி, பயிற்சி மற்றும் எல்லை கடந்து செல்லுதல் மூலமாக அவசரநிலை பிரதிசெயலுக்கான மக்களை உருவாக்குதல் ஆகியவற்றைச் செய்கிறது. சமூக அவசரநிலை பிரதிசெயல் அணிகள், பேரழிவு ஆயத்தமாயிருத்தல் மற்றும் அடிப்படைப் பேரழிவு பிரதிசெயல் திறன்களைப் பயிற்றுவித்தல் ஆகியவற்றின் மீது கவனம் செலுத்தும் சிட்டிசன் கார்ப்ஸ் செயல்திட்டத்துடன் இருக்கின்றன. இந்த தன்னார்வலர் அணிகள், பேரழிவானது ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட அவசரநிலைச் சேவைகளை மீறும் போது அவசரநிலை ஆதரவு வழங்குவதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

அமெரிக்க ஒன்றிய காங்கிரஸ், பேரழிவு நிர்வகித்தல் மற்றும் மனிதநேய உதவியில் சிறப்புக்கான மையத்தை (COE) நிறுவியது. இது ஆசியா-பசிபிக் மண்டலத்தில் பேரழிவு ஆயத்தமாயிருத்தல் மற்றும் சமுதாய நெகிழ்ச்சியை ஊக்குவிப்பதற்கான அடிப்படை அமைப்பாக இருக்கிறது. அதன் அதிகாரத்திற்கு உட்பட்ட பகுதியாக COE, பேரழிவு ஆயத்தமாயிருத்தல், உள்நாட்டை மேம்படுத்துவதற்கான பின்விளைவு நிர்வகித்தல் மற்றும் உடல்நலப் பாதுகாப்பு, வெளிநாட்டு மற்றும் சர்வதேசச் செயல்திறன் மற்றும் தகுதி ஆகியவற்றில் கல்வி மற்றும் பயிற்சி வசதிகளை வழங்குகிறது.





</doc>
<doc id="71551" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71551" title="நீலக்கதிர் வட்டு">
நீலக்கதிர் வட்டு

நீலக்கதிர் வட்டு (பிடி அல்லது ப்ளூ-ரே என்றும் அறியப்படுகிறது) என்பது ஒரு தரநிலையாக்கப்பட்ட எண்மிய ஒளியியல் வட்டு (டிவிடி) வடிவமைப்புக்கு பதிலாக வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு ஒளியியல் வட்டு சேமிப்பு ஊடகம் ஆகும்.

உயர் வரையறை வீடியோ, பிளேஸ்டேஷன் 3 வீடியோ விளையாட்டுக்கள் மற்றும் பிற தரவுகளை, ஒவ்வொரு ஒற்றை அடுக்கிற்கும் 25 ஜி.பை மற்றும் ஒவ்வொரு இரட்டை அடுக்கிற்கும் 50 ஜி.பை வரையில் தரநிலையில் சேமிப்பதே இதன் முக்கிய பயன்பாடுகள் ஆகும். இருப்பினும் இந்த எண்ணிக்கைகள் நீலக்கதிர் இயக்கிகளுக்கான தரநிலைச் சேமிப்பைக் குறிக்கின்றது. விவரக்குறிப்பானது திறந்த நிலையாக தெளிவற்ற கொள்கை ரீதியான சேமிப்பு வரம்புடன் உள்ளது. 200 ஜி.பை வட்டுகள் வரை கிடைக்கின்றன, மேலும் 100 ஜி.பை வட்டுக்களை எந்தவித கூடுதல் உபகரணமின்றி அல்லது மாற்றியமைக்கப்பட்ட மென்பொருள் உதவியின்றி படிக்க முடிகின்றது. வட்டானது தரநிலையாக்கப்பட்ட எண்மிய ஒளியியல் வட்டுக்கள் மற்றும் குறுவட்டுக்கள் போன்ற அதே இயல்புப் பரிமாணங்களைக் கொண்டிருக்கின்றது.

"நீலக்கதிர் வட்டு" என்ற பெயர் வட்டைப் படிக்கப் பயன்படுகின்ற நீலக்கதிர் லேசரில் இருந்து பெறப்பட்டது. தரநிலையான எண்மிய ஒளியியல் வட்டு (டிவிடி) 650 நானோமீட்டர் சிவப்பு லேசரைப் பயன்படுத்தும் வேளையில், நீலக்கதிர் குறைந்த அலைநீளம் கொண்ட, 400 நா.மீ நீல-வெள்ளை லேசரைப் பயன்படுத்துகின்றது, மேலும் இது எண்மிய ஒளியியல் வட்டை (டிவிடி) விட பத்து மடங்கு அதிகமான தரவைச் சேமிக்க அனுமதிக்கிறது.

உயர் வரையறை ஒளியியல் வட்டுக்களிடையேயான வடிவமைப்பு போர்|உயர் வரையறை ஒளியியல் வட்டுக்களிடையேயான வடிவமைப்பு போரில், நீலக்கதிர் வட்டு உயர் வரையறை எண்மிய ஒளியியல் வட்டு வடிவமைப்புடன் (HD DVD) போட்டியிடுகின்றது. உயர் வரையறை எண்மிய ஒளியியல் வட்டை ஆதரிக்கின்ற முக்கிய நிறுவனமான தோஷிபா (Toshiba), 2008 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில் உடன்படிக்கையை உருவாக்கியது, இதனால் வடிவமைப்புப் போர் முடிவுக்கு வந்தது; 2009 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் தனது சொந்த நீலக்கதிர் வட்டு சாதனத்தை வெளிக்கொணரும் திட்டத்தை 2009 ஆம் ஆண்டு ஜூலையில் தோஷிபா நிறுவனம் அறிவித்தது.

"நீலக்கதிர் வட்டு" ஆனது நீலக்கதிர் வட்டுக் கழகம் மூலமாக உருவாக்கப்பட்டது. இந்த அமைப்பானது நுகர்வோர் மின்னணுவியல் சாதனங்கள், கணினி வன்பொருள் மற்றும் அசையும் திரைப்படங்கள் ஆகியவற்றின் தயாரிப்பாளர்களைக் குறிக்கின்ற குழுவாகும். 2009 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் கணக்கின்படி, ஆஸ்திரேலியாவில் 1,500 நீலக்கதிர் வட்டுத் தலைப்புகளுக்கு மேலாகக் கிடைக்கின்றன. அத்துடன் ஜப்பானில் 2,500, இங்கிலாந்தில் 1,500 மற்றும் அமெரிக்க ஒன்றியம் மற்றும் கனடா போன்ற நாடுகளில் 2,500 நீலக்கதிர் வட்டுத் தலைப்புகளுக்கு உள்ளன.

வணிகரீதியான HDTV குழுக்கள் 1998 ஆம் ஆண்டில் நுகர்வோர் சந்தையில் தோன்றத் தொடங்கின. ஆனால் HD உள்ளடக்கத்தைப் பதிவுசெய்ய அல்லது இயக்க பொதுவாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட மலிவான வழியெதுவும் இருக்கவில்லை. உண்மையில், JVC இன் டிஜிட்டல் VHS மற்றும் சோனியின் HDCAM தவிர HD கோடெக்குகளை (codecs) ஏற்றுக்கொள்ள சேமிப்பு அவசியத்துடனான மீடியம் எதுவுமிருக்கவில்லை. இருப்பினும், அது ஒளியியல் சேமிப்பை உயர் அடர்த்தியில் இயக்கும் குறைந்த அலைநீளங்களுடன் கூடிய லேசர்களைப் பயன்படுத்துகின்றது என்பது நன்கு அறிந்ததே. சுஜி நகமுரா (Shuji Nakamura) நடைமுறை ப்ளூ லேசர் இருவாயியை கண்டுபிடித்தார். இது கணினி சேமிப்பு ஊடக சமூகத்திடையே உணர்வு ரீதியாக இருந்தது, இருப்பினும் நீண்ட காப்புரிமை வழக்கானது வணிகரீதியான அறிமுகத்தை தாமதமாக்கியது.

சோனி நிறுவனம் புதிய இருவாயிகளைப் பொருத்துவதற்கு இரண்டு திட்டங்களை தொடங்கியது: UDO (Ultra Density Optical) மற்றும் DVR ப்ளூ (பயோனியர் உடன் இணைந்து), இது இறுதியில் ப்ளூ-ரே டிஸ்க் (மிகவும் குறிப்பாக, BD-RE) ஆக மீண்டும் எழுதக்கூடிய டிஸ்குகளின் வடிவமைப்பு ஆகும். இந்த வடிவமைப்புகளின் மைய தொழில்நுட்பங்கள் அடிப்படையில் ஒன்றாக உள்ளன.

முதல் DVR ப்ளூ முன்மாதிரிகள் 2000 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் CEATEC பொருட்காட்சியில் வெளியிடப்பட்டது. 2002 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 19 அன்று அந்தத் திட்டமானது அதிகாரப்பூர்வமாக ப்ளூ-ரேயாக அறிவிக்கப்பட்டது, மேலும் ப்ளூ-ரே டிஸ்க் பவுண்டர்ஸ் ஒன்பது தொடக்கநிலை உறுப்பினர்களால் நிறுவப்பட்டது.

முதல் நுகர்வோர் கருவியானது 2003 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 10 அன்று முதல் கடைகளில் கிடைத்தது. இந்த சோனி BDZ-S77 கருவியானது, ஜப்பானில் மட்டுமே கிடைக்கும்படியான BD-RE பதிவியாக உருவாக்கப்பட்டது. இதன் பரிந்துரைக்கப்பட்ட விலை US$3800 ஆக இருந்தது; இருப்பினும், முன்னர் பதிவுசெய்யப்பட்ட வீடியோவிற்கான எந்தத் தரநிலையும் இதில் இருக்கவில்லை, மேலும் இந்த பிளேயருடன் எந்த படமும் வெளியிடப்படவில்லை. ப்ளூ-ரே டிஸ்க்களின் தரநிலை இன்னும் பல ஆண்டுகள் பழையதாக இருந்தது. ஹாலிவுட் ஸ்டூடியோக்கள் இதனை ஏற்கும் முன்னர் புதியதான, மிகவும் பாதுகாப்பான டிஜிட்டல் உரிமைகள் மேலாண்மை (DRM) அமைப்புகளுக்கு அவசியமாகியது— தரநிலை டிவிடிகள் பயன்படுத்துகின்ற உள்ளடக்க ஸ்கரம்பிள் அமைப்பின் தோல்விகளை மீண்டும் செயல்படுத்த அவசியமில்லை. 2004 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 4 அன்று, ப்ளூ-ரே டிஸ்க் பவுண்டர்ஸ் என்பது அதிகாரப்பூர்வமாக ப்ளூ-ரே டிஸ்க் அசோசியேஷன் (BDA) என்று மாற்றப்பட்டது. மேலும் 20 சென்சூரி ஃபாக்ஸ் (20th Century Fox) நிறுவனம் BDA இன் இயக்குநர்கள் குழுவில் இணைந்தது.

ப்ளூ-ரே டிஸ்கின் வடிவமைப்பு விளக்கக்குறிப்புகள் 2004 ஆம் ஆண்டில் நிறைவு செய்யப்பட்டன. 2005 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம், ப்ளூ-ரே டிஸ்குகளுக்கான ஹார்டு மேற்பூச்சு பாலிமரை உருவாக்கியதாக சோனி நிறுவனம் அறிவித்தது. கேட்ரிட்ஜ்கள் உண்மையில் ஸ்கிராட்ச் பாதுகாப்பிற்காகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. அவை நீண்டகாலம் தேவைப்படவில்லை மேலும் ஸ்கிராப் செய்யப்பட்டன.
BD-ROM விவரக்குறிப்புகள் 2006 ஆம் ஆண்டு ஆரம்பத்தில் இறுதி செய்யப்பட்டன. AACS LA, கூட்டமைப்பானது 2004 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது, அது பாதுகாக்கப்பட்ட பகிரப்பட்ட படங்களைப் நுகர்வோர் பயன்படுத்த வகைச் செய்யும் DRM தளத்தை உருவாக்கியது. இருப்பினும், இறுதி AACS தரநிலையானது தாமதமானது. அதன் பின்னர் ப்ளூ-ரே டிஸ்க் குழுவின் முக்கிய உறுப்பினர் குரல் கருதுகோள்களின் போது மீண்டும் தாமதமாகியது. தோஷிபா (Toshiba), பயோனியர் (Pioneer) மற்றும் சேம்சங் (Samsung) உள்ளிட்ட தொடக்க வன்பொருள் உற்பத்தியாளர்களின் கோரிக்கையில், ஒரு இடைப்பட்ட தரநிலையானது நகலை நிர்வகிப்பது போன்ற சில அம்சங்களை இணைக்காமல் வெளியிடப்பட்டது.

முதல் BD-ROM பிளேயர்கள் 2006 ஆம் ஆண்டின் ஜூன் மத்தியில் அனுப்பப்பட்டன, எனினும் சந்தைப் பந்தயத்தின் சில மாதங்களில் HD DVD பிளேயர்கள் அவற்றை வென்றன.

முதல் ப்ளூ-ரே டிஸ்க் தலைப்புகள் 2006 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 20 அன்று வெளியிடப்பட்டன. ப்ளூ-ரேயில் வெளியிடப்பட்ட முதல் திரைப்படம் 2003 ஆம் ஆண்டின் திரைப்படமான Charlie's Angels: Full Throttle ஆகும். முந்தைய வெளியீடுகள் MPEG-2 வீடியோ சுருக்கத்தைப் பயன்படுத்துகின்றது, இதே முறை தரநிலைப்படுத்தப்பட்ட DVDகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.
முதல் வெளியீடுகள் செப்டம்பர் 2006 ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட புதிய VC-1 மற்றும் AVC கோடெக்குகளைப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. முதல் மூவிக்கள் அக்டோபர் 2006 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட (50 ஜி.பை) இரட்டை அடுக்கு டிஸ்குகளைப் பயன்படுத்துகின்றன. முதல் ஆடியோ மட்டுமே வெளியீடானது 2008 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் உருவாக்கப்பட்டது.

PC க்கான முதல் பெரும் சந்தை மதிப்புடைய மீண்டும் எழுதக்கூடிய ப்ளூ-ரே டிஸ்க் டிரைவான BWU-100A 2006 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் 18 அன்று சோனி நிறுவனத்தால் வெளியிடப்பட்டது. இது BD-RE டிஸ்க்குகள் போன்று ஒற்றை மற்றும் இரட்டை அடுக்கு இரண்டிலும் BD-R பதிவுசெய்யப்பட்டது, மேலும் அவை 699 அமெரிக்க டாலர்கள் என்ற விற்பனை விலைப் பரிந்துரையைக் கொண்டிருந்தது.

டிவிடி மன்றம் என்ற அமைப்பு தோஷிபா நிறுவனத்தால் உருவாக்கப்பட்டது. இது ப்ளூ லேசர் தொழில்நுட்பத்தில் அதிக செலவை உருவாக்குகின்றதா இல்லையா என்பதை ஆழமாகப் பிரிக்கின்றது. இரட்டை அடுக்கு தரநிலை DVD-9 டிஸ்க்குகளில் HD உள்ளடக்கத்தை சுருக்குவதில் ஈடுபடும் வார்னர்ஸ் பிரதர்ஸ் மற்றும் பிற மோஷன் பிக்சர் ஸ்டூடியோக்கள் ஆகியவற்றால் ஆதரிக்கப்பட்ட முன்மொழிவை ஏற்பதற்கு இந்த மன்றம் 2002 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் வாக்களித்தது. இருப்பினும் இந்த முடிவின் மாறாக, டிவிடி மன்றத்தின் செயல்பாட்டுக் குழுவானது ஏப்ரலில் தனது சொந்த ப்ளூ-லேசர் உயர் வரையறை தீர்வை ஆதரிப்பதாக அறிவித்தது. ஆகஸ்டில், தோஷிபா மற்றும் NEC ஆகியவை அவற்றின் தரநிலையான மேம்பட்ட ஆப்டிக்கல் டிஸ்க்கை அறிவித்தது. இது இறுதியில் டிவிடி மன்றத்தால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு, HD DVD என்று அடுத்த ஆண்டில் மறுபெயரிடப்பட்டது, ப்ளூ-ரே டிஸ்க் அசோசியேஷன் உறுப்பினராக இருந்து டிவிடி மன்றத்தின் உறுப்பினராகவும் உள்ளவர்களால் இருமுறை வாக்களிக்கப்பட்டது— இது இந்த சூழ்நிலையில் அமெரிக்க நீதித்துறையானது தொடக்க விசாரணைகளை மேற்கொள்ளச் செய்தது.

ப்ளூ-ரே டிஸ்க் விற்பனை சந்தை மதிப்பைப் பெறுவதற்கு தாமதமாகியதால், HD DVD ஆனது உயர் வரையறை வீடியோ சந்தையில் தலைதூக்க ஆரம்பித்தது. முதல் ப்ளூ-ரே டிஸ்க் பிளேயரானது விலை உயர்ந்ததாகவும் "பிழை நிறைந்ததாகவும்" அறியப்பட்டது. மேலும் சில தலைப்புகளே கிடைத்தன. ப்ளேஸ்டேஷன் 3 தொடங்கப்பட்ட போது இது மாற்றப்பட்டது எனவே ஒவ்வொரு PS3 அலகும் ப்ளூ-ரே டிஸ்க் பிளேயராகவும் செயல்பட்டது. 2007 ஆம் ஆண்டு CES இல், வார்னர் நிறுவனம் மொத்த உயர் வரையறையை முன்மொழிந்தது—ஒரு கலப்பு டிஸ்க் (hybrid disc) ஆனது ஒரு பகுதியில் ப்ளூ-ரேயையும் HD DVD ஐ ஒரு பகுதியிலும் கொண்டிருக்கின்றது—ஆனால் இது ஒருபோதும் வெளியிடப்படவில்லை. 2007 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம், ப்ளூ-ரே டிஸ்க்குகள் HD DVDகளின் விற்பனை அளவை விஞ்சியிருந்தன. மேலும் 2007 ஆம் ஆண்டில் முதல் மூன்று காலாண்டின் போதும், BD ஆனது HD DVDகளின் விற்பனை அளவை சுமார் இரண்டு முதல் ஒன்று வரையில் விஞ்சின. 2007 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 28 அன்று பத்திரிக்கை வெளியீட்டில் 20 சென்சுரி ஃபாக்ஸ் (Twentieth Century Fox) நிறுவனமானது ப்ளூ-ரே டிஸ்கின் BD+ நகலெடுக்க இயலாத அமைப்பு, அவர்கள் ப்ளூ-ரே டிஸ்க் வடிமைப்பினை ஆதரிக்கும் முடிவிற்கான முக்கிய காரணியாகக் கூறியது. 2008 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில், தோஷிபா நிறுவனம் அதன் HD DVD வடிவமைப்பிற்கான ஆதரவை விலக்கிக்கொண்டு, ப்ளூ-ரே நுட்பத்தில் வெற்றி பெற்றதாக அதை விட்டுவிட்டது.

சில ஆராய்ச்சியாளர்கள் சோனியின் ப்ளேஸ்டேஷன் 3 வீடியோ கேம் கன்சோல் பார்மேட் வடிவமைப்பில் முக்கிய பங்கு வகித்ததாகவும், ப்ளேஸ்டேஷன் 3 அதன் முதன்மை தகவல் சேமிப்பு மீடியமாக ப்ளூ-ரே டிஸ்க் டிரைவை பயன்படுத்துவதால் அது ப்ளூ-ரே டிஸ்கின் கேட்டலிஸ்டாக (catalyst) செயல்படுவதாகவும் நம்புகின்றனர். மேலும் சோனியின் நடவடிக்கைகள் மற்றும் தாக்கம் ஏற்படுத்தும் சந்தைப்படுத்தல் பிரச்சாரம் ஆகியவற்றிற்கு நன்மதிப்பை அளித்தனர்.

2008 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 4 அன்றைய தினத்திற்கு ஒரு நாளைக்கு முன்னதாக 2008 CES இல், வார்னர்ஸ் பிரதர்ஸ். (HD DVD மற்றும் ப்ளூ-ரே டிஸ்க் வடிமைப்புகளில் மூவிக்களை இன்னமும் வெளியிடுகின்ற ஒரே ஒரு முக்கிய ஸ்டூடியோ) 2008 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்திற்கு பின்னர் ப்ளூ-ரே டிஸ்க்கில் மட்டுமே படங்களை வெளியிட இருப்பதாக அறிவித்தது. இதன் விளைவாக நியூ லைன் சினிமா மற்றும் HBO போன்ற வார்னர் நிறுவனத்தின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் வந்த பிற ஸ்டூடியோக்கள் சேர்க்கப்பட்டன—இருப்பினும் ஐரோப்பாவில், HBO இன் விநியோக பங்காளர் BBC நிறுவனம் சந்தையின் ஆதிக்கத்தில் எப்போதும் ஒரு கண் வைத்துக் கொண்டிருப்பதாகவும், தயாரிப்பை இரண்டு வடிவமைப்புகளிலும் வெளியிடுவதைத் தொடர்வதாகவும் அறிவித்தது. இது சங்கித்தொடர் விளைவிற்கு முன்னிலை வகித்தது. பெஸ்ட் பை, வால் மார்ட் மற்றும் சர்க்யூட் சிட்டி போன்ற அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் முக்கிய சில்லறை விற்பனையாளர்கள் மற்றும் ப்யூட்சர் ஷாப் போன்ற கனடிய கடைகளும் அவர்களின் கடைகளில் HD DVD ஐ கைவிட்டன. ஐரோப்பாவின் முந்தைய முக்கிய விற்பனையாளரான, வூல்ஸ்வொர்த்ஸ் (Woolworths), தனது சரக்குப்பட்டியலில் இருந்து HD DVD ஐக் கை விட்டுவிட்டது. நெட்பிலிக்ஸ் மற்றும் பிளாக்பஸ்டர்—முக்கிய DVD வாடகை நிறுவனங்கள்—தாங்கள் நீண்ட நாட்கள் HD DVDகளை வைத்திருக்கப் போவதில்லை என்று கூறியது. இந்த புதிய மேம்பாடுகளைத் தொடர்ந்து, 2008 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் 19 அன்று, தோஷிபா நிறுவனம் HD DVD சாதனங்களின் தயாரிப்பை நிறுத்திக் கொள்வதாகவும், உயர் அடர்த்தி ஆப்டிக்கல் டிஸ்க்குகளுக்கான தொழிற்துறை தரநிலையாக ப்ளூ-ரே டிஸ்கை அனுமதிப்பதாகவும் அறிவித்தது. அதன் தொடக்கத்தில் இருந்து HD DVD க்கு திரும்பிய தனிப்பட்ட முக்கியத்துவம் வாய்ந்த மூவி ஸ்டூடியோவான யுனிவர்சல் ஸ்டூடியோஸ், தோஷிபாவின் அறிக்கையின் பின்னர் உடனே, "உலகளாவிய மதிப்புகளாக இருக்கும் நேரத்தில் நெருங்கிய பங்கீட்டை நாங்கள் தோஷிபாவுடன் பகிர்ந்து கொண்டுள்ளதால், ப்ளூ-ரே டிஸ்கில் புதிய மற்றும் கேட்டலாக் தலைப்புகளை வெளியிடுவதில் எங்கள் மையத்தைத் திருப்பும் காலம் இது" என்று அறிவித்தது. 2007 ஆம் ஆண்டின் இறுதிக்கால கட்டத்தின் போது மூவிக்களை HD DVD இல் மட்டுமே வெளியிடத் தொடங்கிய பாராமவுண்ட் ஸ்டூடியோஸ் (Paramount Studios), அவற்றை ப்ளூ-ரே டிஸ்கில் வெளியிடத் தொடங்குவதாக தெரிவித்தது. இரண்டு ஸ்டூடியோக்களும் 2008 ஆம் ஆண்டு மே மாத தொடக்கத்தில் ப்ளூ-ரே வரிசைகளை அறிவித்தன. இதனுடன், அனைத்து முக்கிய ஹாலிவுட் ஸ்டூடியோக்களும் இப்பொழுது ப்ளூ-ரேயை ஆதரிக்கின்றன.

ஆடாம்ஸ் மீடியா ஆராய்ச்சியின் படி, உயர் வரையறை மென்பொருள் விற்பனையானது முதல் இரண்டு ஆண்டுகளில் தரநிலை டிவிடி மென்பொருள் விற்பனையை விட குறைவாக இருந்தது. முதல் இரண்டு ஆண்டுகளில் (1997–98) 16.3 மில்லியன் தரநிலை டிவிடி மென்பொருள் அலகுகளாக இருந்த விற்பனையானது (2006–07) 8.3 மில்லியன் உயர் வரையறை மென்பொருள் அலகுகளுக்கு ஒப்பிடப்பட்டது. சிறிய சந்தைகள் இந்த வேறுபாடிற்கான ஒரு காரணமாக அளிக்கப்படுகிறது (2007 இல் 26.5 மில்லியன் HDTVகள் 1998 இன் 100 மில்லியன் SDTVகளுடன் ஒப்பிடப்படுகின்றது). முந்தைய HD DVD ஆதரவாளரான மைக்ரோசாப்ட் நிறுவனம் Xbox 360 க்கான ப்ளூ-ரே டிஸ்க் டிரைவை உருவாக்குவதற்கான திட்டம் எதையும் கொண்டிருக்கவில்லை என்பதைக் காட்டுகின்றது.

வடிவமைப்பு போட்டி நிறைவடைந்ததும் வெகுவான வளர்ச்சியை ப்ளூ-ரே டிஸ்க் விரைவில் உருவாக்கத் தொடங்கியது. நீல்சென் வீடியோஸ்கேன் விற்பனை எண்ணிக்கையானது 20 சென்சுரி பாக்ஸின் "ஹிட்மேன்" போன்ற சில தலைப்புகளைக் காட்டியது, அவற்றின் 14% வரையிலான மொத்த டிஸ்க் விற்பனை ப்ளூ-ரேயிலிருந்து வந்ததன. இருப்பினும் முதல் அரையாண்டிற்கான சராசரி விற்பனையானது 5% ஆக இருந்தது. வடிவமைப்பு போட்டியானது நிறைவடைந்த பின்னர், NPD குழுவின் ஆராய்ச்சியானது அமெரிக்க வீடுகளில் ப்ளூ-ரே பற்றிய விழிப்புணர்வானது 60% அடைந்திருப்பதாகக் கண்டறிந்தது. 2008 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம், "த டார்க் நைட்" டின் ப்ளூ-ரே டிஸ்க் விற்பனை தொடங்கப்பட்ட முதல் நாளில் அமெரிக்க ஒன்றியம், கனடா மற்றும் இங்கிலாந்து ஆகிய நாடுகளில் 600,000 பிரதிகள் விற்பனை செய்யப்பட்டன. விற்பனை தொடங்கப்பட்ட ஒரு வாரம் கழித்து, "த டார்க் நைட்" BD உலகளவில் 1.7 மில்லியன் பிரதிகளுக்கு மேலாக விற்கப்பட்டன. இது வெளியான முதல் வாரத்தில் மில்லியனுக்கும் மேலாக விற்கப்பட்ட முதல் ப்ளூ-ரே டிஸ்க் தலைப்பாக உருவாகியது.

சிங்குலஸ் டெக்னாலஜீஸ் AG (Singulus Technologies AG) இன் கருத்துப்படி, டிவிடி வடிவமைப்பை விட அதன் உருவாக்கத்தில் ஒரே காலகட்டத்தில் அதிவேகமாக ப்ளூ-ரேயானது ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. இந்த முடிவானது சிங்குலஸ் டெக்னாலஜீஸ் நிறுவனம் 2008 ஆம் ஆண்டின் முதல் காலாண்டின் போது 21 ப்ளூ-ரே இரட்டை அடுக்கு இயந்திரங்களுக்கான ஆர்டரைப் பெற்றதன் அடிப்படையிலானது. அதே வேளையில், இந்நிறுவனம் 1997 ஆம் ஆண்டின் இதே காலகட்டத்தில் இந்த வகையில் 17 டிவிடி இயந்திரங்கள் ஆர்டர் பெற்றிருந்தது. ஆப்டிக்கல் டிஸ்க்கிற்கான மற்றொரு முக்கிய உபகரண வழங்குநரான அன்வெல் டெக்னாலஜீஸ் (Anwell Technologies) லிமிட்டெட் நிறுவனம் 2008 ஆம் ஆண்டின் மே மாதம் உலகின் மிகப்பெரிய வர்த்தகக் கண்காட்சியான மீடியா டெக் எக்ஸ்போவிற்கு (MEDIA-TECH Expo) அதன் ப்ளூ-ரே டிஸ்க் தயாரிப்பு உபகரணத்தை ப்ராங்பர்டிற்கு அனுப்பியது. மேலும் அவர்கள் ப்ளூ-ரே தயாரிப்பு வரிசைக்கான புதிய ஆர்டரையும் பெற்றனர். GfK ரீடெயில் மற்றும் டெக்னாலஜியின் படி, 2008 ஆம் ஆண்டின் நவம்பர் மாதம் முதல் வாரத்தில், ஜப்பானில் ப்ளூ-ரே பதிவிகளின் விற்பனையானது டிவிடி பதிவிகளின் விற்பனையை முந்தியது. டிஜிட்டல் எண்டர்டெயிண்ட்மெண்ட் குரூப்பின் படி, 2008 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் ப்ளூ-ரே டிஸ்க் பிளேபேக் சாதனங்களின் (செட்-டாப் பாக்ஸ் மற்றும் கேம் கன்சோல் ஆகிய இரண்டும் சேர்த்து) மொத்த எண்ணிக்கையானது 9.6 மில்லியனை அடைந்திருந்தது. ஸ்விக்கர் & அசோசியேட்ஸின் படி, அமெரிக்க ஒன்றியம் மற்றும் கனடாவில் ப்ளூ-ரே டிஸ்க் மென்பொருட்களின் விற்பனையானது 2006 ஆம் ஆண்டில் 1.2 மில்லியன் என்றும், 2007 ஆம் ஆண்டில் 19.2 மில்லியன் மற்றும் 2008 ஆம் ஆண்டில் 82.4 மில்லியன் என்றும் இருந்தன. சில பார்வையாளர்கள் ப்ளூ-ரே வாடகையானது தொழில் நுட்பத்தை குறைந்த விலையில் வைத்திருப்பதில் கடினமான பகுதியாக செயல்படும், அதே நேரத்தில் அது தொழில்நுட்பத்தை மேலும் முன்னோக்கி நகர்த்த அனுமதிக்கின்றது என்பதைப் பரிந்துரை செய்திருக்கின்றனர்.

2009 ஆம் ஆண்டு கிறிஸ்துமஸ் விடுமுறை தினங்களில் ப்ளூ-ரே பிளேயர் விலைகள் $100 க்கும் குறைந்தது. டிவிடிக்களில் அதிகமான திரைப்படங்கள் விற்பனை செய்யப்பட்டன, ஏனெனில் கணினிகள், கார்கள் மற்றும் படுக்கையறைகளில் காணப்படும் தரநிலை டிவிடி பிளேயர்களில் ப்ளூ-ரே டிஸ்க்குகளை இயக்க முடியாது. ப்ளூ-ரே டிஸ்குகள் பொதுவாக டிவிடிக்களை விடவும் $10 அதிகமாக விற்கப்படுகின்றன, ஆனால் அவற்றை தயாரிக்க அவ்வளவு செலவாவதில்லை. விற்பனையை அதிகரிக்கும் விதமாக, ஸ்டூடியோக்கள் கணினிகள் மற்றும் ஐபாட்களில் இயக்கக்கூடிய "டிஜிட்டல் பிரதிகளாக" ப்ளூ-ரே டிஸ்க்குகள் மற்றும் டிவிடிக்களுடனான காம்போ தொகுப்புகளில் மூவிகளை வெளியிடுகின்றனர். சிலர் ஒரு புறத்தில் ப்ளூ-ரேயும் மற்றொரு புறத்தில் டிவிடி உடனான "பிளிப்பர்" (flipper) டிஸ்க்கில் வெளியிடுகின்றனர். சில சிறப்பு அம்சங்கள் டிவிடிகளில் இல்லாமல் ப்ளூ-ரே டிஸ்குகளில் மட்டுமே இருக்குமாறு பிற திட்டங்கள் மூவிகளை வெளியிடுகின்றன. ப்ளூ-ரேயானது டிஜிட்டல் எண்டர்டெயின்மெண்ட் கண்டெண்ட் எக்கோசிஸ்டம் (Digital Entertainment Content) அல்லது டிஸ்னியின் கீசெஸ்ட் (Disney's Keychest) போன்ற ஏதாவது வடிவமைப்பு அல்லது சாதனங்களில் திரைப்படங்களை அணுகுவதற்கு உருவாகின்ற தொழில்நுட்பங்கள் போன்று இணையம் வாயிலாக வீடியோ மற்றும் திரைப்படங்களில் புதிய போட்டியினைக் கொண்டுள்ளது.

உயர் வரையறை வீடியோவை ப்ளூ-ரே ROM டிஸ்குகளில் 1920×1080 பிக்சல் தெளிவுத்திறன் வரையில் விநாடிக்கு 60 பிரேம்கள் சுழற்சி வரையில் அல்லது விநாடிக்கு 24 பிரேம்கள் படிநிலை வரையிலும் சேமிக்கலாம்:

குறிப்புகள்: NTSC பகுதிகள் மட்டும்: அனைத்து பிற பகுதிகள்

ப்ளூ-ரே டிஸ்க் "ப்ளூ" (தொழில்நுட்ப ரீதியில் வைலட்) லேசரைப் பயன்படுத்துகின்றது. இது தரவை எழுதவும் படிக்கவும் 405 நா.மீ. அலைநீளத்தில் இயக்கப்படுகின்றது. டயோடுகள் InGaN (இண்டியம் காலியம் நைட்ரைடு) லேசர்களாக உள்ளன. இவை அதிர்வெண் அதிகரிப்பு அல்லது பிற வரிசையற்ற ஆப்டிக்கல் இயந்திரநுட்பங்களின்றி நேரடியாக 405 நா.மீ. போட்டான்களை உருவாக்குகின்றன. வழக்கமான டிவிடிகள் மற்றும் சிடிகள் சிவப்பு மற்றும் அருகாமை அகசிவப்பு லேசர்களை முறையே, 650 நா.மீ மற்றும் 780 நா.மீ இல் பயன்படுத்துகின்றன.

ப்ளூ-வைலட் லேசரின் குறைந்த அலைநீளம் 12 செ.மீ சிடி/டிவிடி அளவிலான டிஸ்கில் அதிகமான தகவலை சேமிப்பதைச் சாத்தியமாக்குகின்றது. மையப்படுத்த முடிந்த லேசரில் குறந்தபட்ச "ஸ்பாட் அளவானது" ஒளிவிலகல் மூலமாக கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றது, மேலும் ஒளியின் அலைநீளம் அடிப்படையிலானது மற்றும் அதை குவியப்படுத்த லென்ஸின் எண்ணிக்கையிலான துளை பயன்படுத்தப்படுகின்றது. அலைநீளத்தை குறைப்பதன் மூலமாக எண்ணிக்கை துளையை 0.60 இலிருந்து 0.85 ஆக அதிகரிக்கலாம். உறை அடுக்கை கடினமாக அமைத்தல் தேவையற்ற ஒளி விளைவுகளைத் தவிர்க்கும். லேசர் கற்றையானது சிறிய ஸ்பாட்டை மையப்படுத்த முடியும். இது அதே பகுதியில் அதிகமான தகவலை சேமிக்க அனுமதிக்கின்றது. ப்ளூ-ரே டிஸ்க்கிற்கான ஸ்பாட் அளவு 580 நா.மீ ஆகும். ஆப்டிக்கல் மேம்பாடுகளில் கூடுதலாக, தரவு குறியீடாக்கலில் ப்ளூ-ரே டிஸ்க்குகள் அம்ச மேம்பாடு செயல்திறனை மேலும் அதிகரிக்கின்றது. (ஆப்டிக்கல் டிஸ்க்கின் இயல்பு கட்டமைப்பில் தகவலுக்கான "கம்பேக்ட் டிஸ்க்" கைக் காண்க.)

ப்ளூ-ரே டிஸ்கின் தரவு அடுக்கானது டிவிடி தரநிலைக்கு ஒப்பிடப்பட்ட டிஸ்கின் மேல்தளத்திற்கு மிகவும் நெருக்கமாக இருப்பதால், அது கீறல்களால் முதலில் அதிகம் தீங்கிழைக்கப்படுவதாக இருந்தது. முதல் டிஸ்க்குகள் பாதுகாப்பிற்காக கார்ட்ரிட்ஜ்களில் சூழப்பட்டிருந்தது, அவை 2003 ஆம் ஆண்டில் சோனி நிறுவனத்தால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட தொழில்முறை டிஸ்க்குகளை நினைவு கூறுகின்றன.

கார்ட்ரிட்ஜைப் பயன்படுத்துதல் ஏற்கனவே விலை அதிகமாகவுள்ள மீடியத்தில் விலையை மேலும் அதிகரிக்கும், எனவே அதற்குப் பதிலாக வன்பூச்சிட்ட எளிமையான தளம் தேர்வுசெய்யப்பட்டது. TDK என்பது ப்ளூ-ரே டிஸ்க்குகளுக்கான செயல்நிலையிலுள்ள கீறல் பாதுகாப்பு பூச்சை உருவாக்கிய முதல் நிறுவனம் ஆகும். இது டுராபிஸ் (Durabis) என்று பெயரிடப்பட்டது. கூடுதலாக, சோனி மற்றும் பேனோசோனிக்கின் பிரதிபலிப்பு முறைகள் வன்பூச்சு தொழில்நுட்பங்களின் பண்பைச் சேர்த்தன. சோனியின் மீண்டும் எழுதக்கூடியா மீடியாவானது ஸ்பின்-பூச்சாக உள்ளன. இவை கீறல் தடை மற்றும் ஆண்டிஸ்டேடிக் பூச்சைப் பயன்படுத்துகின்றன. வெர்படிம் நிறுவனத்தின் பதிவு செய்யக்கூடிய மற்றும் மீண்டும் எழுதக்கூடிய ப்ளூ-ரே டிஸ்க்குகள் ஸ்கிராட்ச்கார்டு என்றழைக்கப்படும் அவற்றின் சொந்த வன்பூச்சு தொழில்நுட்ப பண்புகளைப் பயன்படுத்துகின்றன.

ப்ளூ-ரே டிஸ்க் ஊடகங்கள் அனைத்தும் கீறல் தடை கொண்டிருக்கும் படியான விவரக்குறிப்பைக் கொண்டிருப்பது அவசியமாகிறது. டிவிடி மீடியாவிற்கு கீறல்-தடை அவசியமில்லை, ஆனால் தொழில்நுட்ப மேம்பாடுகளினால் வெர்ப்படிம் போன்ற சில நிறுவனங்கள் பதிவு செய்யத்தக்க டிவிடிகளின் விலையுயர்ந்த வரிசைகளுக்காக வன்பூச்சை செயலாக்கப்படுத்தின.

பல்வேறு மீடியாக்களுக்கான நவீன பட்டியல், டிஜிட்டல்-வகை தெளிவுத்திறன்கள் (மற்றும் "ஒவ்வொரு பட உயரங்களுக்குமான பாரம்பரிய அனலாக் டிவி வரிசைகள்" அளவீடுகள்) கீழே தரப்பட்டுள்ளது. இந்தப் பட்டியல் பிரபல வடிவமைப்புகளை மட்டுமே கொண்டுள்ளது. அனைத்து மதிப்புகளும் தோராயமான NTSC தெளிவுத்திறன்களைக் கொண்டுள்ளன. PAL அமைப்புகளுக்கு, "480" க்கு பதிலாக "576" பதிலீடு செய்யவும்.

டிஜிட்டல் வடிவமைப்புகள்:


BD-ROM விவரக்குறிப்பானது வன்பொருள் டிகோடர்கள் (பிளேயர்கள்) மற்றும் மூவி மென்பொருள் (உள்ளடக்கம்) ஆகிய இரண்டிற்கும் குறிப்பிட்ட கோடெக் இணக்கத் தன்மைகளை கட்டாயமாக்கியுள்ளது.

அனைத்து பிளேயர்களும் MPEG-2 பகுதி 2, H.264/MPEG-4 AVC, மற்றும் SMPTE VC-1 ஆகியவற்றை வீடியோவிற்காக ஆதரிப்பது அவசியமாகிறது. MPEG-2 என்பது வழக்கமான டிவிடிகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்ற கோடெக் ஆகும். இது பின்போக்கு இணக்கத்தன்மையை அனுமதிக்கின்றது. MPEG-4 AVC என்பது MPEG மற்றும் VCEG ஆகியவற்றால் உருவாக்கப்பட்டது. VC-1 என்பது மைக்ரோசாப்ட் நிறுவனத்தால் முதன்மையாக உருவாக்கப்பட்ட கோடெக் ஆகும். வீடியோவைக் கொண்ட BD-ROM தலைப்புகள் கண்டிப்பாக இந்த மூன்று கோடெக்குகளில் ஒன்றைப் பயன்படுத்தி வீடியோவை சேமிக்க வேண்டும்; ஒரே தலைப்பில் பல்வேறு கோடெக்குகள் அனுமதிக்கப்படுகின்றன.

கோடெக்குகளின் தேர்வானது ஒப்பீட்டு செயல்திறனில் உண்டாகும் வேறுபாடுகளைப் பொறுத்து, தயாரிப்பாளரின் உரிமம்/ஆதாய உரிமை மதிப்புகள் அந்த தலைப்பின் அதிகபட்ச இயக்க நேரம் ஆகியவற்றைப் பாதிக்கின்றது. MPEG-2 வீடியோவில் குறியீடாக்கம் செய்யப்பட்ட டிஸ்க்குகள் பொதுவாக ஒற்றை அடுக்கு (25 ஜி.பை) BD-ROM இல் உள்ளடக்கத் தயாரிப்பாளர்களை உயர் வரையறை உள்ளடக்கத்தை சுமார் இரண்டு மணிநேரமாக கட்டுப்படுத்துகின்றது. மிகவும் மேம்படுத்தப்பட்ட வீடியோ கோடெக்குகள் (VC-1 மற்றும் MPEG-4 AVC) பொதுவாக MPEG-2 வை விடவும் இரண்டு மடங்கு கூடுதல் வீடியோ இயங்கு நேரத்திற்கு ஒப்பிடக்கூடிய தரத்துடன் பெறுகின்றன.

2006 ஆம் ஆண்டு முழுவதும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட ப்ளூ-ரே டிஸ்க்குகளின் முதல் வரிசைக்காக MPEG-2 முறையானது பல ஸ்டூடியோக்களால் (பாராமவுண்ட் பிக்சர்ஸ் உள்ளிட்டவை, இந்த ஸ்டூடியோ தொடக்கத்தில் VC-1 கோடெக்கை HD DVD வெளியீடுகளுக்குப் பயன்படுத்தியது) பயன்படுத்தப்பட்டது. நவீன வெளியீடுகள் MPEG-4 AVC அல்லது VC-1 கோடெக்குகளில் இப்போது குறியீட்டாக்கம் செய்யப்படுகின்றன. இவை திரைப்பட ஸ்டூடியோக்களுக்கு அனைத்து உள்ளடக்கங்களை ஒரே டிஸ்கில் வைப்பதற்கு அனுமதிக்கின்றன, விலைகளை குறைக்கின்றன மேலும் பயன்படுத்துவதற்கு எளிதாக்குகின்றன. இந்த கோடெக்குகளைப் பயன்படுத்தி SD (480i/p) க்கு எதிராக HD (1080i/p) இல் உள்ளடக்க சேமிப்பில் நிறைய இடங்களை விடுவிக்க இயலும். வார்னர்ஸ் பிரதர்ஸ், போன்ற பல ஸ்டூடியோக்கள் முக்கிய அம்சமான தலைப்பு அல்லாமல் வேறுபட்ட கோடெக்கில் போனஸ் உள்ளடக்கத்தை டிஸ்க்கில் குறியீடாக்கம் செய்து வெளியிடுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, "சூப்பர்மேன் ரிட்டன்ஸின் (Superman Returns) " ப்ளூ-ரே டிஸ்க் வெளியீடானது திரைப்படத்திற்கு VC-1 கோடெக்கையும் போனஸ் உள்ளடக்கத்திற்கு MPEG-2 ஐயும் பயன்படுத்துகின்றது. இன்று, வார்னர் மற்றும் பிற ஸ்டூடியோக்கள் பொதுவாக திரைப்படத்திற்குப் பொருந்தும் வீடியோ கோடெக்கில் போனஸ் உள்ளடக்கத்தை வழங்குகின்றன.

ஆடியோவிற்கு, BD-ROM பிளேயர்களுக்கு டால்பி டிஜிட்டல் (AC-3), DTS மற்றும் லீனியர் PCM ஆகியவற்றின் ஆதரவு அவசியமாகின்றன. பிளேயர்கள் டால்பி டிஜிட்டல் பிளஸ் மற்றும் DTS-HD உயர் தெளிவுத்திறன் ஆடியோ அதே போன்ற இழப்பற்ற வடிவமைப்புகளான டால்பி ட்ரூ HD மற்றும் DTS-HD மாஸ்டர் ஆடியோ ஆகியவற்றின் ஆதரவை விருப்பத்திற்கேற்பவும் கொண்டிருக்கலாம். BD-ROM தலைப்புகள் முதன்மை சவுண்ட் டிராக்கிற்காக கட்டாயமான அம்சங்களில் ஒன்றைக் கண்டிப்பாகப் பயன்படுத்த வேண்டும். ஒரு இரண்டாம்பட்ச ஆடியோடிராக் வழங்கப்படுகின்றது எனில், கட்டாயமான அல்லது விருப்ப கோடெக்குகளில் ஏதேனும் ஒன்றைப் பயன்படுத்தலாம்.

டிஜிட்டல் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியைப் பதிவுசெய்யும் பயனர்களுக்காக, பதிவுசெய்யத்தக்க ப்ளூ-ரே டிஸ்க் தரநிலை தொடக்க தரவு வீதமான 36 மெ.பிட்/வி ஆனது எந்த ஆதாரத்திலிருந்தும் (IPTV, கேபிள்/சேட்டிலைட், அல்லது மண்டலஒளிபரப்பு) உயர் வரையறை ஒலிபரப்புகளை பதிவுசெய்ய போதுமானதாக உள்ளது. BD வீடியோ மூவிகள் 54 மெ.பிட்/வி என்ற அதிகபட்ச தரவு வீதம், 48 மெ.பிட்/வி என்ற அதிகபட்ச AV பிட்வீதம் (ஆடியோ மற்றும் வீடியோ இரண்டிற்கும்) மற்றும் 40 மெ.பிட்/வி என்ற அதிகபட்ச வீடியோ பிட்வீதம் ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கின்றன. இது HD DVD திரைப்படங்களுடன் ஒப்பிடுகையில், அவை 36 மெ.பிட்/வி என்ற அதிகபட்ச தரவு வீதம், 30.24 மெ.பிட்/வி என்ற அதிகபட்ச AV பிட்வீதம் மற்றும் 29.4 மெ.பிட்/வி என்ற அதிகபட்ச வீடியோ பிட்வீதம் ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கின்றன.

ஆடியோ, வீடியோ மற்றும் பிற ஸ்ட்ரீம்கள் ஆகியவை ஒன்றாகக் கலக்கப்பட்டு, MPEG டிரான்ஸ்போர்ட் ஸ்ட்ரீம் அடிப்படையில் கண்டெய்னர் வடிவமைப்பில் ப்ளூ-ரே வீடியோ டிஸ்க்குகளில் சேமிக்கப்படுகின்றன. இது BDAV MPEG-2 டிரான்ஸ்போர்ட் ஸ்ட்ரீம் என்றும் அறியப்படுகின்றது, மேலும் இது .m2ts என்ற கோப்புப்பெயர் நீட்சியைப் பயன்படுத்தும். மெனு ஆதரவைக் கொண்ட ப்ளூ-ரே டிஸ்க் வீடியோ தலைப்புகள் BDMV (ப்ளூ-ரே டிஸ்க் மூவி) வடிவமைப்பில் உள்ளன, மேலும் அவை கொண்டிருக்கும் ஆடியோ, வீடியோ மற்றும் பிற ஸ்ட்ரீம்கள் BDAV கண்டெய்னரில் உள்ளன. மேலும் BDAV (ப்ளூ-ரே ஆடியோ/விஷூவல்) டிஸ்க் வடிவமைப்பும் உள்ளது, இது நுகர்வோர் சார்ந்த மூவி வெளியீட்டிற்காக உருவாக்கப்பட்ட BDMV டிஸ்க்குகளுக்கு மாற்றாகும். BDAV டிஸ்க் வடிவமைப்பானது ஆடியோ/வீடியோ பதிவுசெய்தலுக்காக BD-RE மற்றும் BD-R டிஸ்க்குகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. ப்ளூ-ரேயானது MPEG டிரான்ஸ்போர்ட் ஸ்ட்ரீம் பதிவுசெய்தல் செயல்முறையைப் பயன்படுத்துகின்றது. அது வடிவமைப்பை மாற்றம் செய்யாமல் அவை டிஜிட்டல் ஒலிபரப்புகளின் டிரான்ஸ்போர்ட் ஸ்ட்ரீம்களை பதிவு செய்யும்படியாக செயலாக்குகின்றது. பதிவுசெய்யப்பட்ட டிஜிட்டல் ஒலிபரப்பின் நெகிழ்தன்மையுள்ள திருத்தத்தையும் செயல்படுத்துகின்றது, மேலும் அதில் தரவை பிளேபேக் ஸ்ட்ரீமை மீண்டும் எழுதுதல் மூலமாகத் திருத்த முடியவும் செய்கின்றது. இருப்பினும் அது சற்று இயல்பானது, உயர்வேகத்திற்கான மற்றும் பயன்படுத்துவதற்கு எளிதான செயல்பாடு மீட்பானது கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளது. ப்ளூ-ரே டிஸ்க் வீடியோவானது MPEG டிரான்ஸ்போர்ட் ஸ்ட்ரீம்களைப் பயன்படுத்துகின்றது இது DVD இன் MPEG நிரல் ஸ்ட்ரீம்களுடன் ஒப்பிடப்பட்டுள்ளது. இது பல்வேறு வீடியோ நிரல்களை அதே கோப்பில் சேமிக்க அனுமதிக்கின்றது, எனவே அவற்றை தொடர்ச்சியாக பிளேபேக் செய்ய முடியும் (உ.ம்., "படத்தில் படம்" விளைவுடன்).

2005 ஆம் ஆண்டு ஜாவாஒன் டிரேட் ஷோவில், சன் மைக்ரோசிஸ்டம்ஸின்' ஜாவா கிராஸ் பிளாட் பார்ம் (Java cross-platform)மென்பொருள் சூழலானது தரநிலையின் கட்டாயப் பகுதியாக அனைத்து ப்ளூ-ரே டிஸ்க் பிளேயர்களிலும் சேர்க்கப்படும் என்று அறிவிக்கப்பட்டது. ப்ளூ-ரே டிஸ்க்குகளில் ஊடாடக்கூடிய மெனுக்கள் செயலாக்க ஜாவாவில் பயன்படுகின்றது. இது டிவிடி வீடியோ டிஸ்க்குகளில் பயன்படுத்தப்படும் வழிமுறைகளுக்கு எதிராக உள்ளது. DVDகள் முன்னதாக ரெண்டர் செய்யப்பட்ட MPEG பிரிவுகளையும் தேர்ந்தெடுக்கூடிய துணைத்தலைப்பு படங்களையும் பயன்படுத்துகின்றன. இவை கருதக்கூடிய வகையில் மிகவும் பழைமையானதாகவும் அரிதான விளிம்பற்றதாகவும் உள்ளன. ஜாவா விர்ச்சுவல் இயந்திரத்தின் (Java Virtual Machine) சேர்க்கை, அதே போன்று சில BD சாதனங்களில் வலைத்தள இணைப்பு இணையம் வழியாக ப்ளூ-ரே டிஸ்க்குகளுக்கு புதுப்பிப்புகளை அனுமதிக்கும், அழுத்தும் நேரத்தில் கூடுதல் துணைத்தலைப்பு மொழிகள் மற்றும் வழங்கப்படும் அம்சங்கள் போன்ற உள்ளடக்கங்களின் சேர்க்கை டிஸ்கில் சேர்க்கப்படுவதில்லை என்பதை மாநாட்டில் ஜாவா மென்பொருள் உருவாக்குனரான ஜேம்ஸ் காஸ்லிங் (James Gosling) பரிந்துரைத்தார். இந்த ஜாவா பதிப்பானது BD-J என்று அழைக்கப்படுகின்றது, மேலும் அது உலகளவில் இயக்கக்கூடிய MHP (GEM) தரநிலையின் துணைக்குழுவாக உள்ளது; GEM என்பது மல்ட்டிமீடியா ஹோம் பிளார்ட்பார்ம் தரநிலையின் உலகளாவிய பதிப்பாகும். BD-J மெனுக்களைக் கொண்ட பெரும்பாலான ப்ளூ-ரே டிஸ்க்குகள் ப்ளூ-ரே டிஸ்க் பிளேயரை ஒரு மூவி அது நிறுத்தப்பட்ட புள்ளியில் இருந்து தானாகவே மீண்டும் இயக்கப்படுவதை அனுமதிப்பதில்லை.

டிவிடிகளுக்கான மண்டலக் குறியீடின் செயலாக்கத்தைப் போன்று, குறிப்பிட்ட வரைவியல் மண்டலத்தில் விற்கப்பட்ட ப்ளூ-ரே டிஸ்க் பிளேயர்கள் அந்த மண்டல உள்ளடக்க வழங்குநர்களால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட டிஸ்க்குகளை மட்டுமே இயக்குமாறு வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. இது உள்ளடக்க வழங்குநர்களை (மோஷன் பிக்சர் ஸ்டூடியோக்கள், மற்றும் பல.) அனுமதிபெறும் நோக்குடையது, உள்ளடக்கம், விலை, வெளியீட்டு தேதி இன்னும் பலவற்றில் தயாரிப்பு வேறுபாடுகளை மண்டலங்களின் மூலமாக ஆதரிக்கும் திறனுடையது. ப்ளூ-ரே டிஸ்க் அசோசியேஷன் கருத்துப்படி, "அனைத்து ப்ளூ-ரே டிஸ்க் பிளேயர்களும்...(மற்றும்) ப்ளூ-ரே டிஸ்க் உபகரணமாக்கப்பட கணினி அமைப்புகளும் மண்டலக் குறியீட்டை ஆதரிப்பது அவசியமாகின்றன." இருப்பினும், "மண்டல பிளேபேக் குறியீடுகளின் பயன்பாடு உள்ளடக்க வழங்குநர்களுக்கான விருப்பமே ஆகும்..." சில தற்போதைய மதிப்பீடுகளானவை, முக்கியமான ஸ்டூடியோக்களில் இருந்து கிடைக்கும் ப்ளூ-ரே (மூவி) டிஸ்க்குகளில் 70% மண்டல-குறியீடு-அற்றவையாக உள்ளன, மேலும் அவற்றை எந்த மண்டலத்திலும் எந்த ப்ளூ-டிஸ்க் பிளேயரிலும் இயக்க முடியும் என்பதைப் பரிந்துரைக்கின்றன.

மூவி ஸ்டூடியோக்கள் வேறுபட்ட மண்டலக் குறியீட்டுக் கொள்கைகளைக் கொண்டுள்ளன. அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் முக்கிய ஸ்டூடியோக்களிடையே, பாராமவுண்ட் பிக்சர்ஸ் மற்றும் யுனிவர்சல் ஸ்டூடியோஸ் ஆகியவை அவற்றின் தலைப்புகள் அனைத்தையும் மண்டலம் சாராதவையாகவே வெளியிட்டு வருகின்றன. சோனி பிக்சர்ஸ் மற்றும் வார்னர் பிரதர்ஸ் ஆகியவை தங்களின் பெரும்பாலான தலைப்புகளை மண்டலம் சாராதவைகளாகவே வெளியிட்டு வருகின்றன. லயன்ஸ்கேட் (Lionsgate) மற்றும் வால்ட் டிஸ்னி (Walt Disney) பிக்சர்ஸ் ஆகியவை மண்டலம் அற்ற மற்றும் மண்டலக் குறியீட்டு ஆகியவற்றின் கலவையில் தலைப்புகளை வெளியிட்டு வருகின்றன. 20 சென்சுரி பாக்ஸ் தங்களின் பெரும்பாலான தலைப்புகளை மண்டலக் குறியீட்டுடன் வெளியிட்டு வருகின்றது.

ப்ளூ-ரே டிஸ்க் மண்டலக் குறியீட்டு திட்ட உலகம் 3 மண்டலங்களாகப் பிரிக்கப்படுகிறது, அவை 'A', 'B' மற்றும் 'C' என்று குறிக்கப்படுகின்றன.


மண்டலக் குறியீட்டுக் கட்டுப்பாடுகளைத் தந்திரமாக மீறும் முயற்சிகளில், முழுமையான ப்ளூ-ரே டிஸ்க் பிளேயர்கள் மூன்றாம் தரப்பினர்களால் "எந்த" மண்டலக் குறியீட்டையும் கொண்ட ப்ளூ-ரே (மற்றும் டிவிடி) டிஸ்க்குகளின் பிளேபேக்கை அனுமதிக்கும் படி மாற்றியமைக்கப்படுகின்றன. எவ்வாறு சில கணினி BD டிஸ்க் பிளேயர்களின் ப்ளூ-ரே மண்டல பரிமாற்றகத்தை பல்வேறு மண்டலமாக முடிவற்ற வகையில் மாற்றுவது என்பதை விவரிக்கின்ற தகவல் ('ஹேக்ஸ்') வீடியோ சார்ந்த வலைத்தளங்கள் மற்றும் ஃபோரங்களில் வழக்கமாக இடுகையிடப்படுகின்றன. டிவிடி மண்டலக் குறியீடுகள் போன்று இல்லாமல், ப்ளூ-ரே மண்டலக் குறியீடுகள் பிளேயர் மென்பொருள் மூலமாகவே சரிபார்க்கப்படுகின்றன. மாறாக டிரைவ் மற்றும் கணினி இயக்க முறைமையால் சரிபார்க்கப்படுவதில்லை. குறியீடானது பிளேயர் நிரலின் கோப்பில் அல்லது பதிவேட்டில் சேமிக்கப்படுகின்றது. முழுமையான பிளேயர்கள், தள நிரலின் பகுதியாகவே உள்ளன.

ப்ளூ-ரே டிஸ்க் வடிவமைப்பானது டிஜிட்டல் உரிமைகள் மேலாண்மையின் பல்வேறு அடுக்குகளைப் பயன்படுத்துகின்றது.
மேம்பட்ட அணுகல் உள்ளடக்க அமைப்பு (AACS) என்பது உள்ளடக்க வழங்கல் மற்றும் டிஜிட்டல் உரிமைகள் மேலாண்மை ஆகியவற்றுக்கான தரநிலையாகும். இது, டிஸ்னி, இண்டெல், மைக்ரோசாப்ட், பேனோசோனிக், வார்னர் பிரதர்ஸ்., IBM, தோஷிபா மற்றும் சோனி ஆகிய நிறுவனங்களின் கூட்டமைப்பான AS லைசென்சிங் அட்மினிஸ்ரேட்டர், LLC (AACS LA) மூலமாக உருவாக்கப்பட்டது.

2006 ஆம் ஆண்டு கருவிகளில் தோன்றியதிலிருந்து, வடிவமைப்பில் பல்வேறு வெற்றிகரமான தாக்குதல்கள் நடைபெற்றிருக்கின்றன. முதலில் அறியப்பட்ட தாக்குதலானது நம்பகமான வாடிக்கையாளர் சிக்கலாகக் கருத்தப்பட்டது. கூடுதலாக, குறியீட்டு நீக்க திறவுசொற்கள் பலவீனமாக பாதுகாக்கப்பட்ட பிளேயரில் (WinDVD) இருந்து பெறப்பட்டது. திறவுச்சொற்களை புதிய வெளியீடுகளில் திரும்பப்பெற முடிவதால், இது வெறும் தற்காலிக தாக்குதல், மேலும் புதிய திறவுச்சொற்கள் கண்டிப்பாக தொடர்ந்து சமீபத்திய டிஸ்க்குகளை குறியீட்டு நீக்கம் செய்வதிலிருந்து கண்டுபிடிக்கலாம். இந்த பூனை மற்றும் எலி விளையாட்டு பல்வேறு சுழற்சிகள் வரையில் செல்கின்றது, மேலும் ஆகஸ்ட் 2008 ஆம் ஆண்டு நிலவரப்படி, தற்போதைய AACS குறியீட்டு நீக்க திறவுசொற்கள் அனைத்தும் இணையத்தில் கிடைக்கின்றன.

BD+ என்பது கிரிப்டோகிராபி ரிசர்ஜ் இங்க். மூலமாக உருவாக்கப்பட்டது, மேலும் இது அவர்களின் சுய பாதுகாப்பு டிஜிட்டல் உள்ளடக்க கொள்கையின் அடிப்படையிலானது. BD+ அங்கீகரிக்கப்பட்ட பிளேயர்களில் உட்பொதிக்கப்பட்டுள்ள வலிமையான சிறிய கற்பனை இயந்திரம், இது உள்ளடக்க வழங்குநர்கள் ப்ளூ-ரே டிஸ்க்குகளில் இயக்கக்கூடிய நிரல்களை சேர்க்க அனுமதிக்கின்றது. இது போன்ற நிரல்கள் பின்வருவனவற்றைச் செய்யலாம்:


பிளேபேக் சாதன உற்பத்தியாளர் அதன் சானதங்கள் நீக்கப்பட்டுள்ளதாகக் கண்டறிகின்றார் எனில், அது ஏமாற்றி ஊறுவிளைவிக்கும் சாத்தியக்கூற்றை கண்டறியும் BD+ குறியீட்டை வெளியிடும் சாத்தியத்தை அளிக்கும். இந்த நிரல்களை பின்னர் புதிய உள்ளடக்கங்கள் அனைத்திலும் சேர்க்க முடியும்.

BD+ கற்பனை இயந்திரத்தின் விவரக்குறிப்புகள் உரிமம் பெற்ற சாதன உற்பத்தியாளர்களிடம் மட்டுமே கிடைக்கின்றன. உரிமம் பெற்ற வணிகரீதியான ஏற்பிகளின் பட்டியல் BD+ வலைத்தளத்தில் இருந்து கிடைக்கின்றது.

BD+ பயன்படுத்துகின்ற முதல் தலைப்புகள் 2007 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் வெளியிடப்பட்டன. BD+ பாதுகாப்பு பதிப்புகள் ஏதேனும் டிவிடி HD நிரலின் பல்வேறு பதிப்புகளால் ஏமாற்றப்பட்டிருக்கின்றன. BD+ பாதுகாப்பை ஏமாற்றும் திறனுள்ள நன்கறிந்த மற்றொரு நிரல் DumpHD (பதிப்புகள் 0.6 மற்றும் அதற்கு மேற்பட்டவை, சில ஆதரவளிக்கும் மென்பொருளுடன் இணைந்தது) ஆகும். இது இலவச மென்பொருள் உரிமையுடன் கிடைக்கின்றது.மேலும் இது MacOS X, Linux, Windows மற்றும் ஜாவா இயங்கும் பிற தளங்களுடன் இணக்கத்தன்மை பெற்றதாக அறியப்படுகின்றது.

BD-ROM குறியீடு என்பது இயல்பான ப்ளூ-ரே டிஸ்க் தரவிலிருந்து தனிப்பட்டதாக சேமிக்கப்பட்டுள்ள சிறிய எண்ணிக்கையிலான தகவல் மறைப்பியல் (cryptographic) தரவு ஆகும். BD-ROM குறியீட்டை பிரதிபலிக்காத பிட்-பை-பிட் பிரதிகள் குறியீட்டு நீக்கம் செய்வதற்கு சாத்தியமற்றவை. வன்பொருளின் தனியாக உரிமம் பெற்ற பகுதிக்கு பிரதிபலிப்பின் போது மீடியாவில் ROM குறியீட்டை செருகுதல் அவசியம். இருப்பினும் தனிப்பட்ட வன்பொருள் கூறின் உரிமம்பெறுதல், அங்கீகாரமின்றி BD-ROMகளின் பெரும்திரளான தயாரிப்பைக் குறைக்குக்கூடிய சாத்தியமுள்ளதாக BDA நம்புகின்றது.

BD-ROM விவரக்குறிப்பானது நான்கு ப்ளூ-ரே டிஸ்க் பிளேயர் சுயவிவரங்களை வரையறுக்கின்றது, அவை ஆடியோ-மட்டுமே பிளேயர் சுயவிவரத்தை (BD-ஆடியோ) கொண்டுள்ளன, இதற்கு வீடியோ டீகோடிங் அல்லது BD-J அவசியமில்லை. மற்ற மூன்று வீடியோ அடிப்படையிலான பிளேயர் சுயவிவரங்களுக்கும் (BD-வீடியோ), பல்வேறுபட்ட அளவிலான வன்பொருள் ஆதரவுடன் கூடிய BD-J இன் முழுசெயலாக்கங்களைக் கொண்டிருப்பது அவசியமாகின்றன.

2007 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 1 அன்று, சலுகை கால சுயவிவரமானது போனஸ் காட்சிக்குப் பதிலாக சந்தைக்கு வெளியிடப்பட்ட புதிய BD-வீடியோ பிளேயர்களுக்கான குறைந்தபட்ச சுயவிவரமாக உள்ளது. அங்கீகரிக்கப்படாத போனஸ் காட்சி அல்லது BD-நேரடி வன்பொருள் செயல்திறன்களைப் பொறுத்த ஊடாடல் அம்சங்களுடன் கூடிய ப்ளூ-ரே டிஸ்க் மென்பொருள் சுயவிவரம் 1.0 பிளேயர்களில் இயக்கப்படும் போது, அது டிஸ்கின் முக்கிய அம்சத்தை இயக்க முடிகின்றது. ஆனால் அது சில கூடுதல் அம்சங்கள் கிடைக்காமல் போகலாம் அல்லது கட்டுப்படுத்தப்பட்ட செயல்திறனைக் கொண்டிருக்கும்.

போனஸ் காட்சி மற்றும் BD-லைவ் ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான மிகப்பெரிய வேறுபாடு, BD-லைவ் இணைய அடிப்படையான உள்ளடக்கத்தை அணுக இணைய இணைப்பைக் கொண்ட ப்ளூ-ரே டிஸ்க் பிளேயர் அவசியம் தேவைப்படுகின்றது. BD-லைவ் அம்சங்கள் இணைய அரட்டைகள், இயக்குநருடன் திட்டமிடப்பட்ட அரட்டைகள், இணைய விளையாட்டுகள், பதிவிறக்கக்கூடிய அம்சங்கள், பதிவிறக்கக்கூடிய வினாடிகள் மற்றும் பதிவிறக்கக்கூடிய திரைப்பட முன்னோட்டங்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளன. அதே வேளை சில போனஸ் காட்சி பிளேயர்கள் ஈத்தர்னெட் போர்ட்டைக் கொண்டிருக்கலாம், அவை மென்பொருள் புதுப்பிப்புகளுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மேலும் அவை இணைய அடிப்படையிலான உள்ளடக்கத்திற்காகப் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை என்பதை நினைவில் கொள்ளவும். கூடுதலாக, இந்த உள்ளடக்கத்தைக் கையாளும் பொருட்டு சுயவிவரம் 2.0 க்கு அதிகமான அக சேமிப்பு தேவைப்படுகின்றது.

சமீபத்திய பிளேயர்கள் மற்றும் பிளேஸ்டேஷன் 3 தவிர, சுயவிவரம் 1.0 பிளேயர்களை போனஸ் காட்சி அல்லது BD-லைவ் (Bonus View or BD-Live) இணக்கமாகப் புதுப்பிக்க முடியாது.

காட்டாயமில்லை என்றாலும், ப்ளூ-ரே டிஸ்க் அசோசியேஷனானது ப்ளூ-ரே டிஸ்க் டிரைவ்கள் பின்செல் இணக்கத்தன்மைக்காக தரநிலை டிவிடிகள் மற்றும் சிடிக்கள் ஆகியவற்றைப் படிக்கும் திறனைக் கொண்டிருப்பதைப் பரிந்துரைக்கின்றது. 2006 ஆம் ஆண்டு வெளியான முந்தைய சில ப்ளூ-ரே டிஸ்க் பிளேயர்கள் தரநிலையான டிவிடிகளை இயக்க முடியும் ஆனால் சிடிக்களை இயக்காது.

ப்ளூ-ரே டிஸ்க் விவரக்குறிப்பு இறுதி செய்யப்பட்டாலும், பொறியாளர்கள் தொழில்நுட்பத்தை மேம்படுத்துவதில் தொடந்து பணிபுரிந்துகொண்டு உள்ளனர். நான்கு அடுக்கு (100 ஜி.பை) டிஸ்க்குகள் மாற்றியமைக்கப்பட்ட ஆப்டிக்ஸ் (TDK பதிப்பு) மற்றும் தரநிலையான மாற்றப்படாத ஆப்டிக்ஸ் ("ஹிட்டாச்சி தரநிலை டிரைவ்வைப் பயன்படுத்துகின்றது.") ஆகியவற்றுடன் டிரைவில் செய்முறை விளக்கம் செய்துகாட்டப்பட்டுள்ளன.
இது போன்ற டிஸ்க்கை 32 மெ.பிட்/வி வீடியோவின் (HDTV) ஏழு மணிநேரம் அல்லது 64 மெ.பிட்/வி வீடியோவை (சினிமா 4K) 3.5 மணிநேரம் சேமிக்கப் பயன்படுத்த முடியும் எனறு ஹிட்டாச்சி நிறுவனம் கூறுகின்றது. 2006 ஆம் ஆண்டு ஆக்ஸ்ட் மாதம், TDK நிறுவனம் ஆறு 33 ஜி.பை தரவு அடுக்குகளைப் பயன்படுத்தி 200 ஜி.பை வரயிலான தரவை சேமிக்கும் திறனுள்ள செயல்படும் சோதனை ப்ளூ-ரே டிஸ்கை உருவாக்கியாதாக அறிவித்தது.

மேலும், CES 2007 முடிந்த பின்னர் ரைடெக் நிறுவனம் டிஸ்க் சேமிப்புத் திறனை பத்து அடுக்குகளுக்கு நீட்டிக்கும் உயர் வரையறை ஆப்டிக்கல் டிஸ்க் செயலாக்கத்தை வெற்றிகரமாக உருவாக்கியதாக வெளியிட்டனர், இது டிஸ்கின் சேமிப்புத் திறனை 250 ஜி.பை ஆக அதிகரிக்கின்றது. இருப்பினும் அவர்கள் தற்போதைய படித்தல்/எழுதுதல் தொழில்நுட்பம் கூடுதல் அடுக்குகளை ஆதரிப்பதில்லை என்பது முக்கியமான தடையாக இருப்பதாகக் குறிப்பிட்டனர்.

JVC நிறுவனம் தரநிலை வரையறை டிவிடி தரவு மற்றும் BD/(தரநிலை) டிவிடி இணையில் HD தரவு ஆகிய இரண்டையும் வைக்க அனுமதிக்கும் மூன்றடுக்கு தொழில்நுட்பத்தை உருவாக்கியிருந்தனர். இது வெற்றிகரமாக வணிகப்படுத்தப்பட்டால், இது நுகர்வோரை தற்போதைய டிவி பிளேயர்களில் இயக்கக்கூடிய டிஸ்கை வாங்குவதற்கு செயல்பட வைக்கும் மேலும் இது BD பிளேயரில் இயக்கப்படும்போது அதன் HD பதிப்பையும் வெளிப்படுத்த முடியும். ஜப்பானிய ஆப்டிக்கல் டிஸ்க் உற்பத்தியாளரான இன்பினிட்டி (Infinity), முதல் "கலப்பின" ப்ளூ-ரே டிஸ்/(தரநிலை) டிவிடி காம்போவை 2009 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் 18 அன்று வெளியிடுவதாக அறிவித்தது. "கோட் ப்ளூ" (Code Blue)நிறுவனம் டிஸ்கின் ஒரே பக்கத்தில் ஒற்றை ப்ளூ-ரே டிஸ்க் அடுக்கு (25 ஜி.பை) மற்றும் இரண்டு தரநிலையான டிவிடி அடுக்குகள் (9 ஜி.பை) ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கும் நான்கு கலப்பு டிஸ்குகளை உருவாக்கவுள்ளது.

2007 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம், ஹிட்டாச்சி நிறுவனம் ஒவ்வொன்றும் 25 ஜி.பை கொண்டிருக்கின்ற நான்கு அடுக்குகளைக் கொண்ட 100 ஜி.பை ப்ளூ-ரே டிஸ்கை காட்சிப்படுத்தியது. TDK மற்றும் பேனோசோனிக் நிறுவனத்தின் 100 ஜி.பை டிஸ்க்குகளைப் போன்று இல்லாமல், அவர்கள் தற்போது பயன்பாட்டில் உள்ள தரநிலை ப்ளூ-ரே டிஸ்க் டிரைவ்களில் படிக்கக்கூடியதாக இந்த டிஸ்க் இருப்பதாகக் கூறுகின்றனர். மேலும் இது தற்போதைய பிளேயர்கள் மற்றும் டிரைவ்கள் அதை படிக்க முடிவதாக மாற்ற மென்பொருள் புதுப்பிப்பு மட்டும் அவசியமாக உள்ளதாக நம்புகின்றது.

2008 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம், பயோனியர் கார்பரேஷன் நிறுவனம் மென்பொருள் புதுப்பிக்குப் பின்னர் தற்போதைய பிளேயர்களுடன் இணக்கத்தன்மை கொண்டதாக இருக்கும் 400 ஜி.பி ப்ளூ-ரே டிஸ்கை (16 தரவு அடுக்குகளைக் கொண்டது, ஒவ்வொன்றும் 25 ஜி.பை) வெளியிட்டது. அது 2009–10 காலகட்டத்தில் ROM டிஸ்க்குகளையும் மற்றும் 2010–13 காலகட்டத்தில் மீண்டும் எழுதக்கூடிய டிஸ்க்குகளையும் அறிமுகப்படுத்த திட்டமிட்டுள்ளது. 2013 ஆம் ஆண்டுக்குள் 1 டெ.பை ப்ளூரே டிஸ்க்கை உருவாக்கும் மேம்பாடுகள் நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்கின்றது.

CES 2009 ஆம் ஆண்டு, பேனசோனிக் நிறுவனம் DMP-B15 என்ற முதல் எளிதில் எடுத்துச்செல்லக்கூடிய ப்ளூ-ரே டிஸ்க் பிளேயரை வெளிப்படுத்தியது, மேலும் ஷார்ப் நிறுவனம் LC-BD60U மற்றும் LC-BD80U வரிசைகள் என்ற ப்ளூ-ரே டிஸ்க் பிளேயர்கள் ஒருங்கிணைந்த முதல் LCD HDTVகளை அறிமுகப்படுத்தியது. ஷார்ப் நிறுவனம் 2009 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் ப்ளூ-ரே டிஸ்க் பதிவிகளுடன் ஒருங்கிணைந்த HDTVகளை விற்க இருப்பதாகவும் அறிவித்தது.

ப்ளூ-ரே டிஸ்க்கிற்கான கூட்டு உரிமம் பெறும் ஒப்பந்தம் இன்னும் இறுதி செய்யப்படவில்லை. கூட்டு உரிமம் பெறும் ஒப்பந்தமானது சொந்த ப்ளூ-ரே டிஸ்க் காப்புரிமையைக் கொண்ட ஒவ்வொரு தனிப்பட்ட நிறுவனத்தையும் நாடாமல் நிறுவனங்கள் ப்ளூ-ரே டிஸ்க் உரிமத்தை பெறுவதை எளிதாக்கும். இந்த காரணத்திற்காக, இந்த கூட்டு உரிமம் பெறுதல் ஒப்பந்தம் இறுதியில் டிவிடிகளுக்காக DVD6C லைசென்சிங் ஏஜென்சி மூலமாக உருவாக்கப்பட்டது.

ப்ளூ-ரே டிஸ்க் அசோசியேஷன் 3D தொலைக்காட்சி உள்ளடக்கத்தை ப்ளூ-ரே டிஸ்கில் வைப்பதற்கான தரநிலையை வரையறுப்பதில் உதவ திரைப்படத்துறை மற்றும் நுகர்வோர் எலெக்ட்ரானிக்ஸ் மற்றும் IT பிரிவு ஆகியவற்றிலிருந்து வந்த அதிகாரிகளைக் கொண்டு ஒரு பணிக்குழுவை உருவாக்கியது. 2009 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் 17 அன்று BDA ப்ளூ-ரே டிஸ்க்கிற்கான 3D விவரக்குறிப்புகளை அதிகாரப்பூர்வமாக அறிவித்தது. இவை தற்போதைய 2D ப்ளூ-ரே பிளேயர்களுடன் பின்செல் இணக்கத்தன்மையை அனுமதிக்கின்றது. "ப்ளூ-ரே 3D விபரக்குறிப்பானது மல்ட்டிவியூ வீடியோ கோடிங் (MVC) கோடெக்கைப் பயன்படுத்தி குறியீடாக்கம் செய்யப்பட்ட 3D வீடியோவிற்க்காக வழங்கப்பட்டன, MVC என்பது தற்போது அனைத்து ப்ளூ-ரே பிளேயர்களால் ஆதரிக்கப்படுகின்ற ITU-T H.264 மேம்பட்ட வீடியோ கோடிங் (AVC) கோடெக்கின் நீட்டிப்பு ஆகும். MPEG4-MVC ஆனது சமமான 2D உள்ளடக்கத்துடன் ஒப்பிடுகையில் இயல்பாக 50% க்கும் மேலாக இடது மற்றும் வலது பார்வைக் காட்சிகளைச் சுருக்குகின்றது. மேலும் தற்போதைய 2D ப்ளூ-ரே டிஸ்க் பிளேயர்களுடன் முழு 1080p தெளிவுத்திறன் பின்செல் இணக்கத்தன்மையை வழங்கும்." மேலும், சோனி நிறுவனத்தின் கருத்துப்படி, பிளேஸ்டேஷன் 3 கன்சோல்கள் 3D டிஸ்க்குகளைக் காட்சிப்படுத்த மென்பொருள் மேம்பாட்டிற்க்கான தகுதியைப் பெறும்.

2010 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 1 அன்று, சோனி நிறுவனம் பேனோசோனிக்குடன் இணைந்து அவர்களின் ப்ளூ-ரே டிஸ்க்குகளில் சேமிப்புத் திறனை 25 ஜி.பை இலிருந்து 35.4 ஜி.பை ஆக அதிகரிக்கும் திட்டத்தை அறிவித்தது. அதிகரிக்கப்படும் டிஸ்க்குகள் சோனியின் கருத்துப்படி, தற்போதைய ப்ளூ-ரே டிஸ்க் பிளேயர்களில் மென்பொருள் மேம்படுத்துதலுடன் படிக்க கூடியதாக இருக்கும். இந்த அதிகரிக்கப்பட்ட சேமிப்பிடத்தை சேர்ப்பதற்கான தேதி எதுவும் குறிப்பிடப்படவில்லை, ஆனால் Blu-ray.com கருத்தின் படி "அது இந்த ஆண்டின் பிற்பகுதியில் நடைபெறக்கூடும்."

"மினி ப்ளூ-ரே டிஸ்க்" ("மினி-BD" மற்றும் "மினி ப்ளூ-ரே" என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது) என்பது 8 செ.மீ சுருக்கப்பட்ட (~3அங்)-விட்டத்தைக் கொண்ட ப்ளூ-ரே டிஸ்கின் மாற்று வடிவம் ஆகும், அது தோராயமாக 7.5 ஜி.பி தரவை சேமிக்க முடியும். இது மினிடிவிடி (MiniDVD) மற்றும் மினிசிடி (MiniCD) ஆகியவற்றின் கருதுகோளை ஒத்துள்ளது. மினி ப்ளூ-ரே டிஸ்க்கின் பதிவுசெய்யக்கூடிய (BD-R) மற்றும் மீண்டும் எழுதக்கூடிய (BD-RE) பதிப்புகள் குறிப்பாக சுருக்கப்பட்ட கேம்கோடர்கள் (camcorders) மற்றும் சுருக்கப்பட்ட பதிவு சாதனங்களுக்காக உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.

"பதிவுசெய்யக்கூடிய ப்ளூ-ரே டிஸ்க்" என்பது ஆப்டிக்கல் டிஸ்க் பதிவியைக் கொண்டு பதிவுசெய்ய முடிந்த இரண்டு ஆப்டிக்கல் டிஸ்க் வடிவமைப்புகளைக் குறிக்கின்றது. BD-R டிஸ்க்குகளை ஒருமுறை எழுத முடியும், அதேவேளை BD-RE டிஸ்கில் அழித்துவிட்டு பல முறை மீண்டும் பதிவுசெய்ய முடியும். ப்ளூ-ரே டிஸ்கிற்க்கான தற்போதைய நடைமுறை அதிகபட்ச வேகம் சுமார் 12× ஆகும். உயர்வேக சுழற்சியானது (10,000+ rpm) டிஸ்க்குகளை சரியாகப் படிப்பதற்கான அதிகப்படியான அசைவாட்டத்தை விளைவிக்கின்றது, 20× மற்றும் 52× என்ற அதிகபட்ச வேகங்கள் முறையே தரநிலை டிவிடிகள் மற்றும் சிடிகளில் உள்ளன.

2007 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் முதல், BD-RE ஆனது சிறிய 8 செ.மீ மினி ப்ளூ-ரே டிஸ்க் அளவிலும் கிடைக்கின்றது.

2007 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 18 அன்று, பயோனீர் (Pioneer) மற்றும் மிட்சுபிஷி (Mitsubishi) ஆகிய நிறுவனங்கள் இணைந்து BD-R LTH ஐ (பதிவுசெய்தலைப் புரிந்துகொள்ளுதலில் "தாழ்விலிருந்து உயர்வுக்கு") உருவாக்கியது. இது ஏற்கனவேயுள்ள CD-R மற்றும் DVD-R தயாரிப்பு உபகரணத்தை மாற்றுவதன் மூலமாக உற்பத்தி செய்யப்பட முடிந்த ஆர்கானிக் டை பதிவுசெய்தல் அம்சத்தைக் கொண்டுள்ளது, இது உற்பத்திச் செலவை குறிப்பிடத்தக்க அளவு குறைக்கின்றது. பிப்ரவரி 2008 ஆம் ஆண்டு, தையோ யூடன், மிட்ஷூபிஷி மற்றும் மேக்செல் ஆகிய நிறுவனங்கள் முதல் BD-R LTH டிஸ்க்குகளை வெளியிட்டன, மேலும் 2008 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம், சோனியின் ப்ளேஸ்டேஷன் 3 BD-R LTH டிஸ்க்குகளின் அதிகாரப்பூர்வ ஆதரவை 2.20 மென்பொருள் புதுப்பிப்புடன் பெற்றது. மே 2009 ஆம் ஆண்டு வெர்படிம்/மிட்சுபிஷி துறையின் முதல் 6X BD-R LTH மீடியாவை அறிவித்தது, இது சுமார் 16 நிமிடங்களில் 25 ஜி.பை தகவல் பதிவுசெய்தலை அனுமதிக்கின்றது.

முந்தைய 120 மி.மீ ஆப்டிக்கல் டிஸ்க்குகளின் வெளியீடுகளை (அதாவது, சிடிகள் மற்றும் தரநிலை டிவிடிகள்) போன்று இல்லாமல், ப்ளூ-ரே பதிவிகள் ப்ளூ-ரேயின் அறிமுகத்திலிருந்து பெரும்பாலும் தொடர்ச்சியாக சந்தையில் உள்ளன.

BD9 வடிவமைப்பானது 25/50ஜி.பை BD-ROM டிஸ்க்குகளுக்கு செலவு குறைந்த மாற்றாக வார்னர் ஹோம் வீடியோ மூலமாக ப்ளூ-ரே டிஸ்க் அசோசியேஷனிடம் முன்மொழியப்பட்டது. இந்த வடிவமைப்பானது ப்ளூ-ரே டிஸ்க் வீடியோவின் அதே கோடெக்குகள் மற்றும் நிரல் கட்டமைப்பைப் பயன்படுத்துவதாகக் கருதப்பட்டது. ஆனால் குறைந்த செலவினையுடைய 9 ஜி.பை இரட்டை அடுக்கு டிவிடி டிஸ்க்கில் பதிவுசெய்யப்பட்டது. இந்த சிவப்பு லேசர் ஊடகத்தை, ஏற்கனவேயுள்ள டிவிடி தயாரிப்பு வரிசைகளில் 25/50 ஜி.பை ப்ளூ-ரே மீடியாவை விடவும் குறைந்த தயாரிப்புச் செலவினைக் கொண்டதாக உற்பத்தி செய்ய முடியும்.

"அழுத்தப்பட்ட" டிஸ்குகளில் உள்ளடக்கங்களை வெளியிடுவதற்கான BD9 பயன்பாடானது ஒருபோதும் பிடிபடவில்லை. வடிவமைப்பு போட்டி நிறைவடைந்த பின்னர், முக்கியமான தயாரிப்பாளர்கள் ப்ளூ-ரே டிஸ்க்குகளின் உற்பத்தியை அதிகப்படுத்தி அவற்றின் விலையை டிவிடி டிஸ்க்குகளின் அளவிற்குக் குறைத்தனர். மாறாக, அதிக விலையற்ற டிவிடி மீடியாவைப் பயன்படுத்தும் சிந்தனையானது தனிப்பட்ட பயனர்களிடையே மிகவும் பிரபலமானது. ஒற்றை அடுக்கு 4.5 ஜி.பை டிவிடி டிஸ்க்குகளைப் பயன்படுத்துகின்ற இந்த வடிவமைப்பின் குறைந்த திறன் பதிப்பானது அதிகாரப்பூர்வமற்ற முறையில் BD5 என்று அழைக்கப்படுகின்றது. இந்த இரண்டு வடிவமைப்புகளும் தனிப்பட்ட பயனர்களால் பதிவுசெய்யக்கூடிய டிவிடி மீடியாவில் ப்ளூ-ரே வடிவமைப்பில் உயர் வரையறை உள்ளடக்கத்தைப் பதிவுசெய்வதற்காகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

BD-ROM அடிப்படை வடிவமைப்பின் பகுதியாக BD9 வடிவம் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட காரணத்திற்கு முரண்பாடாக, ஏற்கனவேயுள்ள ப்ளூ-ரே பிளேயர் மாதிரிகள் எதுவும் அதை வெளிப்படையாக ஆதரிப்பதில்லை. அதே போன்று BD9 மற்றும் BD5 வடிவங்களில் பதிவுசெய்யப்பட்ட டிஸ்க்குகள் தரநிலை ப்ளூ-ரே டிஸ்க் பிளேயர்களில் இயங்கும் என்பதை உறுதியளிக்க முடியாது.

AVCHD மற்றும் AVCREC ஆகியவையும் டிவிடி டிஸ்க்குகளைப் போன்றே செலவுகுறைந்த மீடியாவாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஆனால் BD9 மற்றும் BD5 போன்று இல்லாமல் இந்த வடிவமைப்புகள் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட ஊடாடல், கோடெக் வகைகள் மற்றும் தரவு வீதங்களைக் கொண்டுள்ளன.

AVCHD வடிவமைப்பானது உண்மையில் நுகர்வோர் டேப்பற்ற (tapeless) கேம்கோடர்களுக்காக உயர் வரையறை வடிவமைப்பாக உருவாக்கப்பட்டது. ப்ளூ-ரே டிஸ்க் விவரக்குறிப்பிலிருந்து பெறப்பட்டது. AVCHD ஆனது குறைந்த தரவு வீதம், எளிமையான ஊடாடல் மற்றும் மலிவான மீடியா ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துகின்றது. AVCHD விவரக்குறிப்பானது AVC-குறியாக்கப்பட்ட வீடியோ பதிவு செய்தலை DVD டிஸ்க்குகளில் அதே போன்று SD/SDHC நினைவக அட்டைகள், "நினைவக ஸ்டிக்" அட்டைகள் மற்றும் வன்வட்டு இயக்கங்கள் போன்ற மாறுபட்ட அணுகல் மீடியாவின் பிறவகைகளில் அனுமதிக்கின்றது.

முதன்மையான கையகப்படுத்தல் வடிவமைப்பாக இருப்பதால், வழக்கமான டிவிடி டிஸ்க்குகள் மற்றும் ப்ளாஷ் நினைவக அட்டைகள் போன்ற அதிக செலவற்ற மீடியாவைப் பயன்படுத்தி AVCHD ஐ உயர் வரையறை வீடியோவின் வழங்கலுக்குப் பயன்படுத்த முடியும். பல ப்ளூ-ரே டிஸ்க் பிளேயர்கள் டிவிடி டிஸ்க்குகளிலிருந்து AVCHD பிளேபேக்கை ஆதரிக்கின்றன. பல பேனோசோனிக் மற்றும் JVC HD தொலைக்காட்சி தொகுப்புகள் மற்றும் ப்ளூ-ரே டிஸ்க் பிளேயர்கள் SDHC நினைவக அட்டைகளிலிருந்து AVCHD பிளேபேக்கை ஆதரிக்கின்றன.

AVCREC வடிவமைப்பானது வழக்கமான டிவிடி டிஸ்க்குகளில் உயர் வரையறை உள்ளடக்கத்தை பதிவுசெய்ய BDAV கண்டெய்னரைப் பயன்படுத்துகின்றது. தற்சமயம் AVCREC வடிவமைப்பானது ஜப்பானிய ISDB ஒலிபரப்பு தரநிலையுடன் மிகவும் நெருக்கமாக ஒருங்கிணைக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் அது ஜப்பானிற்கு வெளியே சந்தைப்படுத்தப்படவில்லை. AVCREC வடிவமைப்பானது முதன்மையாக செட்-டாப் டிஜிட்டல் வீடியோ பதிவிகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றது மேலும் இது HD REC உடன் ஒப்பிடும் வகையில் குறிப்பிடப்படுகின்றது.




</doc>
<doc id="71553" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71553" title="பொதுநலவாய விளையாட்டுக்கள்">
பொதுநலவாய விளையாட்டுக்கள்

பொதுநலவாய (காமன்வெல்த்) விளையாட்டுக்கள் ("Commonwealth Games") என்பவை ஒரு பன்னாட்டு, பல-விளையாட்டுப் போட்டிகள் கொண்ட நிகழ்வாகும். ஒவ்வொரு நான்காண்டுகளுக்கொருமுறை நடத்தப்படும் அவை பொதுநலவாய நாடுகளின் உயர் மட்ட விளையாட்டு வீரர்களுக்கான போட்டிகளாகும். பொதுநலவாய விளையாட்டுக்களில் பங்கேற்கும் வீரர்களின் எண்ணிக்கை வழக்கமாக ஏறத்தாழ 5,000 மாக இருக்கும். பொதுநலவாய விளையாட்டுக்களின் கூட்டமைப்பு (CGF) இந்த விளையாட்டுக்களை இயக்கவும் கட்டுப்படுத்தவும் பொறுப்பான நிறுவனமாகும்.

அத்தகைய முதல் போட்டி நிகழ்வாக, பிரித்தானியப் பேரரசு விளையாட்டுக்கள் என அறியப்பட்டு, கனடாவின் ஒண்டாரியோ மாகாணத்தின், ஹாமில்டனில் 1930 ஆம் ஆண்டு நடத்தப்பட்டது. 1954 ஆம் ஆண்டில் இப்பெயரானது பிரித்தானியப் பேரரசு மற்றும் பொதுநலவாய விளையாட்டுக்கள் என்றிருந்து. பின்னர் 1970 ஆம் ஆண்டு பிரித்தானிய பொதுநலவாய விளையாட்டுக்கள் என மாற்றப்பட்டது. தற்போதைய பெயரான பொதுநலவாய விளையாட்டுக்கள் என்பது 1978 ஆம் ஆண்டு முதல் அதிகாரபூர்வமாக்கப்பட்டது.

பல ஒலிம்பிக் விளையாட்டுக்களைப் போல, இந்த விளையாட்டுப் போட்டிகள் பொதுநலவாய நாடுகளின் சில முக்கிய விளையாட்டுக்களை உள்ளடக்கியுள்ளது: அவை லான் பவல்ஸ், ரக்பி செவன்ஸ் மற்றும் நெட்பால் போன்றவையாகும்.

தற்போது பொதுநலவாய நாடுகள் அமைப்பில் 54 உறுப்பினர்கள் உள்ளனர் மற்றும் 71 அணிகள் விளையாட்டுகளில் பங்கேற்கின்றனர். ஐக்கிய ராச்சியத்தின் நான்கு அங்கங்களான - இங்கிலாந்து, ஸ்காட்லாந்து, வேல்ஸ் மற்றும் வடக்கு அயர்லாந்து ஆகியவை (ஒலிம்பிக் போட்டிகளுக்கு ஐக்கிய இராச்சியம் ஒரே அணியை அனுப்புவது போலல்லாமல்) பொதுநலவாய விளையாட்டுக்களுக்கு தனித்தனியான அணிகளை அனுப்புகின்றன. மேலும் பிரிட்டன் சார்நிலைப்பகுதிகள் - குயெர்ன்சி, யேர்சி, மற்றும் மாண் தீவு - மற்றும் பல பிரித்தானிய கடல்கடந்த மண்டலங்கள் தனித்தனியான அணிகளை அனுப்புகின்றன. ஆஸ்திரேலியாவின் கடல்கடந்த பிரதேசமான நார்ஃபோக் தீவு அதன் தனி அணியை அனுப்புகிறது. நியூசிலாந்தின் இரு சுதந்திர கூட்டமைப்புக்களான குக் தீவுகள் மற்றும் நியுவே ஆகியவையும் அவ்வாறே செய்கின்றன.

ஆறே அணிகள் மட்டுமே அனைத்து பொதுநலவாய விளையாட்டுகளிலும் பங்கேற்றுள்ளன. அவையாவன: ஆஸ்திரேலியா, கனடா, இங்கிலாந்து, நியூசிலாந்து, ஸ்காட்லாந்து மற்றும் வேல்ஸ் ஆகும். பதக்க எண்ணிக்கையைப் பொறுத்தவரை ஆஸ்திரேலியா அதிகபட்சமாகப் பத்துப் போட்டிகளில் எடுத்துள்ளது, இங்கிலாந்து ஏழு போட்டிகளிலும் கனடா ஒரேயொரு போட்டியிலும் எடுத்துள்ளது. 

1930 ஆம் ஆண்டு விளையாட்டில் பெண்கள் நீச்சல் போட்டிகளில் மட்டுமே போட்டியிட்டனர். 1934 ஆம் ஆண்டு முதல், பெண்கள் சில தடகள விளையாட்டுகளிலும் போட்டியிட்டனர். 

அடுத்த பதிப்பு 2010 ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவின் தில்லியில் நடைபெறவுள்ளது. இதற்கான முன்னேற்பாடுகளில் பெருமளவு நிதி விரயமும் ஊழலும் நடைபெற்றுள்ளதாக பத்திரிக்கை செய்திகள் வெளியாகி உள்ளன. பல்வேறு விளையாட்டுத் திடல்களும் சேவைமையங்களும் முடிவுறாத நிலையில் உள்ளதாகவும் பாதுகாப்பு தரத்தை எட்டவில்லை எனவும் தகவல்கள் வெளியாகியுள்ளன. 

ஸ்காட்லாந்திலுள்ள கிளாஸ்கோவில் 2014 ஆம் ஆண்டுக்கான பொதுநலவாய விளையாட்டுக்கள் நடைபெறவுள்ளன.

பிரித்தானியப் பேரரசின் உறுப்பு நாடுகளை ஒரு விளையாட்டு போட்டியின் மூலம் ஒன்று சேர்த்து கொண்டுவருவதை முதன்முதலாக 1891 ஆம் ஆண்டு, "தி டைம்ஸ்" இதழில் ரெவரெண்ட் ஆஸ்ட்லெ கூப்பர் (Reverend Astley Cooper) எழுதிய ஒரு கட்டுரையில், "அனைத்து பிரித்தானிய-அனைத்து ஆங்கிலேயரிடையே விளையாட்டுப் போட்டிகள் மற்றும் திருவிழா ஒன்றினை நான்காண்டிற்கொருமுறை நடத்தி பிரிட்டிஷ் பேரரசின் நற்பெயரையும் கூடுதல் புரிந்துணர்வையும் வளர்க்கும் வழிமுறை"யாக பரிந்துரைத்தார்.

1911 ஆம் ஆண்டு, இலண்டனில் பேரரசின் திருவிழா ஐந்தாம் ஜார்ஜ் மன்னரின் முடிசூட்டு விழாவினை கொண்டாட நடத்தப்பட்டது. திருவிழாவின் ஒரு பகுதியாக பேரரசிற்கிடையிலான போட்டிகள் நடத்தப்பட்டன, அதில் ஆஸ்திரேலியா, கனடா, தென்னாப்பிரிகா மற்றும் ஐக்கிய இராச்சியம் ஆகியன குத்துச் சண்டை, மல்யுத்தம், நீச்சல் மற்றும் தடகளப் போட்டிகள் போன்ற போட்டிகளில் போட்டியிட்டன. 

1928 ஆம் ஆண்டு, கனடாவின் மெல்விலே மார்க்ஸ் ராபின்சென் (Melville Marks Robinson) முதன் முதலான பிரிட்டிஷ் பேரரசுப் போட்டிகளை ஏற்பாடு செய்யக் கேட்டுக்கொள்ளப்பட்டார். இரு வருடங்களுக்குப் பிறகு இவை ஒன்டாரியோவின் ஹாமில்டனில் நடத்தப்பட்டன.


காமன்வெல்த் விளையாட்டுகள் ஒலிம்பிக் விளையாட்டுகளைப் போலவே, அரசியல் புறக்கணிப்புக்களிலினால் பாதிக்கப்பட்டதாகும். நைஜீரியா 1978 பொதுநலவாய விளையாட்டுக்கள் 1978 விளையாட்டுக்களை நியூசிலாந்து நிறவெறி கொண்ட தென்னாபிரிக்காவுடன் கொண்டிருந்த விளையாட்டுத் தொடர்புகளை எதிர்த்து புறக்கணித்தது. மேலும் ஆப்பிரிக்காவிலிருந் 59 நாடுகளில் 32 நாடுகளும், ஆசியா மற்றும் கரிபியன் தீவுகளும் 1986 பொதுநலவாய விளையாட்டுகளை மார்கரெட் தாட்சர் தலைமையிலான பிரித்தானிய அரசின் தென் ஆப்பிரிகாவுடனான விளையாட்டுத் தொடர்புகளை எதிர்த்து புறக்கணித்தன. தென் ஆப்பிரிகாவினை முன்னிட்டே 1974, 1982 மற்றும் 1990 ஆம் ஆண்டுகளின் விளையாட்டுகளுக்கும் புறக்கணிப்பு எச்சரிக்கைகள் விடப்பட்டு இருந்தன.





"குறிப்புகள்" 

மிகச் சில பொதுநலவாய நாடுகளே இன்னும் பங்கேற்காது உள்ளன.








பொதுநலவாய விளையாட்டுக்கள் கூட்டமைப்பினால் 31 விளையாட்டுகள் (இரு பல்-துறை விளையாட்டுக்கள்) மற்றும் 7 உப-விளையாட்டுக்கள் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன. அவை மூன்று பிரிவுகளாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. ஒவ்வொரு திட்டத்திலும் முக்கிய விளையாட்டுக்கள் உள்ளடக்கப்பட வேண்டும். விளையாட்டை நடத்தும் நாடு கூடுதல் விருப்பத்தேர்வாக மேலும் போட்டிகளைச் சேர்க்கலாம். அவை கூடைப்பந்து போல் அணி விளையாட்டுகளாகவும் இருக்கலாம். அங்கீகரிக்கப்பட்ட விளையாட்டுக்கள் என்பவை பொதுநலவாய விளையாட்டுக்கள் கூட்டமைப்பினால் அங்கீகரிக்கப்பட்டவையாகும். இவற்றை விரிவாக்க வேண்டிய தேவை உள்ளது. போட்டியை நடத்தும் நாடுகள் இத்தகைய விளையாட்டுக்களை அவை கூட்டமைப்பின் எதிர்பார்ப்புகளை நிறைவேற்றும் வரை தமது நிகழ்வுகளில் தேர்ந்தெடுக்காது.

இந்த அமைப்பு நடத்தும் 2022 ஆம் ஆண்டுக்கான போடியை தென் ஆப்பிரிக்காவின் டர்பன் நகரில் நடத்தயுள்ளதாக நியூசிலாந்தில் உள்ள ஆக்கிலாந்து நகரில் நடந்த கூட்டத்தில் முடிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. இந்த நிகழ்வின் மூலம் தென் ஆப்பிரிக்காவிலேயே காமல்வெல்த் போட்டியை நடத்தும் முதல் நகரமாக டர்பன் விளங்குகிறது. .






</doc>
<doc id="71554" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71554" title="மைசீக்குவெல்">
மைசீக்குவெல்

மையெசுக்யூயெல் என்பது 11 மில்லியனுக்கும் மேலான நிறுவல்களைக் கொண்டிருக்கும் தொடர்புடைய தரவுத்தள மேலாண்மை அமைப்பு (RDBMS) ஆகும். மோண்டி விடேனியஸின் மகள் மையின் நினைவாக "மையெசுக்யூயெல்" எனப் பெயரிடப்பட்டிருக்கிறது. இந்த நிரலானது பல தரவுத்தளங்களுக்கு பலபயனர் அணுகலை வழங்கும் சேவையகமாக இயங்குகிறது. "மையெசுக்யூயெல்" அதிகாரப்பூர்வமாக "மை எஸ்-கியூ-எல்" (My S-Q-L) என்றும், ஆனால் பெரும்பாலும் "மை சீக்குவெல்" (My SeQueL) என்றும் வழங்கப்படுகின்றது.

இந்த திட்டமானது GNU ஜெனரல் பப்ளிக் லைசென்ஸ் விதிமுறைகளின் கீழும், அதே போன்று பல்வேறு சொத்துரிமை ஒப்பந்தங்களின் கீழும், அதன் சோர்ஸ் குறியீடு கிடைக்குமாறு செய்திருக்கின்றது. ஒற்றை இலாப நோக்குடைய நிறுவனமான MySQL AB என்ற ஸ்வீடன் நிறுவனத்தால் மையெசுக்யூயெல் சொந்தமாக்கப்பட்டு் வழங்கப்பட்டிருக்கிறது. இந்த நிறுவனம் தற்போது சன் மைக்ரோசிஸ்டம்ஸ் நிறுவனத்தின் துணை நிறுவனம் ஆகும். ஆரக்கிள் கார்ப்பரேஷன் நிறுவனம் சன் மைக்ரோசிஸ்டம்ஸை கையகப்படுத்தும் செயல்முறைகளைத் தொடங்கிவிட்டது.

மையெசுக்யூயெல் பெரும்பாலும் வேர்ட்பிரெஸ் (WordPress), phpBB மற்றும் LAMP மென்பொருள் ஸ்டேக்கில் கட்டமைக்கப்பட்ட பிற மென்பொருள் போன்ற திட்டங்கள் உள்ளிட்ட முழுஅம்ச தரவுத்தள மேலாண்மை அமைப்பு தேவையான இலவச மென்பொருள் திட்டங்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. இது விக்கிபீடியா, கூகிள் (Google) மற்றும் ஃபேஸ்புக் (Facebook) உள்ளிட்ட பல உயர்நிலையான, மிகப்பெரிய உலகளாவிய வலை தயாரிப்புகளிலும் பயன்படுகின்றது.

பல வலைப் பயன்பாடுகள் மையெசுக்யூயெல்லை LAMP மென்பொருள் ஸ்டேக்கின் தரவுத்தள தொகுதியாகப் பயன்படுத்துகின்றன. வலைப் பயன்பாடுகளுடன் இதன் பயன்பாட்டின் பிரபலத்தன்மையானது பி.எச்.பி இன் பிரபலத்துடன் நெருங்கிய தொடர்பைக் கொண்டுள்ளது. இது பெரும்பாலும் மையெசுக்யூயெல்லுடன் இணைந்தே இருக்கின்றது. பல்வேறு அதிக போக்குவரத்து நெரிசலைக் கொண்ட வலைத்தளங்கள் (Flickr, Facebook,
விக்கிபீடியா, Google (இருப்பினும் தேடல்களுக்கு அல்ல), Nokia மற்றும் YouTube உள்ளிட்டவை) தரவு சேமிப்பு மற்றும் உள்நுழையும் பயனர் தரவுப் பதிவுசெய்தல் ஆகியவற்றிற்கு மையெசுக்யூயெல்லை பயன்படுத்துகின்றன.

மையெசுக்யூயெல் குறியீடுகள் C மற்றும் C++ ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துகின்றது. SQL பகுப்பானானது yacc மற்றும் தனிப்பட்ட முறையில் உருவாக்கப்பட்ட lexer, sql_lex.cc ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துகின்றது.

AIX, BSDi, FreeBSD, HP-UX, i5/OS, Linux, Mac OS X, NetBSD, Novell NetWare, OpenBSD, OpenSolaris, eComStation, OS/2 Warp, QNX, IRIX, Solaris, Symbian, SunOS, SCO OpenServer, SCO UnixWare, Sanos, Tru64 மற்றும் Microsoft Windows உள்ளிட்ட பல்வேறு இயக்க முறைமைத் தளங்களில் MySQL செயல்படுகின்றது. OpenVMS க்கான மையெசுக்யூயெல் போர்ட்டும் உள்ளது.

நிரலாக்க மொழி குறிப்பிட்ட APIகளைக் கொண்ட அனைத்து முக்கிய நிரலாக்க மொழிகளும் மையெசுக்யூயெல் தரவுத்தளங்களை அணுகுவதற்கான நூலகங்களைக் கொண்டுள்ளன. மேலும், ASP அல்லது ColdFusion போன்ற மையெசுக்யூயெல் தரவுத்தளத்துடன் தகவல்தொடர்பு கொள்ளும் ODBC இடைமுகத்தை ஆதரிக்கும் துணை நிரலாக்க மொழிகளை அனுமதிக்கின்ற ODBC இடைமுகம் MyODBC என்று அழைக்கப்படுகின்றது. மையெசுக்யூயெல் சேவையகம் மற்றும் அதிகாரப்பூர்வ நூலகங்கள் பெரும்பாலும் ANSI C/ANSI C++ இல் செயலாக்கப்படுகின்றன.

ஒருவர் பயன்படுத்த முடிந்த மையெசுக்யூயெல் தரவுத்தளங்களை நிர்வகிக்க கட்டளை வரி கருவிகளை (கட்டளைகள்: mysql மற்றும் mysqladmin) கொண்டிருந்தன. சாத்தியமுள்ள பயனர்கள் மையெசுக்யூயெல் தளத்திலிருந்தும் பின்வருவனவற்றை பதிவிறக்கமும் செய்யலாம்: GUI நிர்வகித்தல் கருவிகள்: "மையெசுக்யூயெல் அட்மினிஸ்ட்ரேட்டர்" ("MySQL Administrator"), "மையெசுக்யூயெல் மைக்ரேஷன் டூல்கிட்" ("MySQL Migration Toolkit") மற்றும் "மையெசுக்யூயெல் குவரி பிரவுசர்" ("MySQL Query Browser"). GUI கருவிகள் தற்போது மையெசுக்யூயெல் GUI கருவிகள்" என்று அழைக்கப்படும் ஒரு தொகுப்பில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

MySQL AB ஆல் உருவாக்கப்பட்ட மேலே குறிப்பிடப்பட்ட கருவிகளில் மேலும், பல்வேறு பிற வணிகரீதியான மற்றும் வணிகரீதியற்ற கருவிகள் மையெசுக்யூயெல்லுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. Navicat இலவச எளிய பதிப்பு, AnySQL Maestro இலவசப் பதிப்பு அல்லது SQLyog சமூகப் பதிப்பு உள்ளிட்டவை உதாரணங்களாகும். அவை இலவச டெஸ்க்டாப் அடிப்படையிலான GUI கருவிகள் மற்றும் phpMyAdmin என்ற PHP இல் செயலாக்கப்படுகின்ற இலவச வலை அடிப்படையிலான நிர்வகித்தல் இடைமுகம் ஆகியவையாக உள்ளன.

மையெசுக்யூயெல்லை சோர்ஸ் கோடிலிருந்து கைமுறையில் கட்டமைக்க மற்றும் நிறுவ முடியும். ஆனால் இது மிகவும் சோர்வூட்டுவதாக இருக்கும் என்பதால் சிறப்பு தனிப்பயனாக்கங்கள் தேவைப்படும் வரையில் பெரும்பாலும் பொதுவாக இருமத் தொகுப்பிலிருந்தே நிறுவப்படுகின்றது. பெரும்பாலான லினக்ஸ் (Linux) பங்களிப்புகளில் தொகுப்பு மேலாண்மை அமைப்பானது மையெசுக்யூயெல்லை குறைவான முயற்சியைக் கொண்டு பதிவிறக்கி நிறுவ முடியும். இருப்பினும் மேலும் உள்ளமைவுக்கு பெரும்பாலும் பாதுகாப்பை சரிசெய்யதல் அமைப்புகளை உகந்ததாக்கலுக்கும் தேவைப்படுகின்றது.

இருப்பினும் மையெசுக்யூயெல் மிகவும் வலிமையான உரிமையுடைமை தரவுத்தளங்களுக்கு தாழ்வுப் முனை மாற்றாகத் தொடங்கியது. இது மெதுவாக அதிக அளவிலான தேவைகளை ஆதரிக்க மேம்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றது.

இது சிறியது முதல் மிதமான தனிப்பட்ட சேவையக ஈடுபடுத்தல்களில் LAMP அடிப்படையிலான வலைப்பயன்பாடுகளில் தொகுதியாக அல்லது நிறைவான தரவுத்தள சேவையகமாக இன்னும் மிகவும் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. மிகுதியான மையெசுக்யூயெல்லின் முறையீடு அதன் தொடர்பான எளிமை மற்றும் இலகுவான பயன்பாட்டில் இருந்து வருகின்றது. இது phpMyAdmin அல்லது கைமுறை உள்ளமைவு அல்லது அமைப்பு இல்லாமல் பயன்படுத்தத் தயாராக இருக்கும் முன்னதாக இணைக்கப்பட்ட TurnKey மையெசுக்யூயெல் சாதனம் போன்ற ஓபன் சோர்ஸ் கருவிகளின் சூழ்நிலை அமைப்பு மூலமாக இயக்கப்படுகின்றது.

இடைப்பட்ட வரம்பில், மையெசுக்யூயெல்லை ஜிகாபைட்டுகள் நினைவகம் கொண்ட பலசெயலி போன்ற மிக வலிமையான வன்பொருளில் அதை ஈடுபடுத்தலால் அளவிட முடியும். 

இருப்பினும் ஒரு தனிப்பட்ட சேவையகத்தில் முடிந்தவரையிலான செயல்திறனை எவ்வாறு அளவிடமுடியும் என்பதற்கான கட்டுப்பாடுகள் உள்ளன. எனவே பெரிய அளவுகளில், பல சேவையக மையெசுக்யூயெல் ஈடுபடுத்தல்களுக்கு மேம்பட்ட செயல்திறன் மற்றும் நம்பகத்தன்மை ஆகியவற்றை வழங்குவது அவசியமாகின்றது. ஒரு பொதுவான உயர்திறன் உள்ளமைவானது ஒரு வலிமையான மாஸ்டர் தரவுத்தளத்தை சேர்க்க முடியும். இது தரவு எழுதுதல் செயல்பாடுகளைக் கையாளுகின்றது. மேலும் அனைத்து படித்தல் செயல்பாடுகளைக் கையாளுகின்ற பல்வேறு ஸ்லேவ்களுக்கு பதிலளிக்கின்றது. மாஸ்டர் சேவையகம் அதன் ஸ்லேவ்களுடன் தொடர்ந்து ஒத்திசைப்பதால், நிகழ்வு தோல்வியில் ஸ்லேவானது புதிய மாஸ்டராக வழங்கப்படலாம். இது செயலற்ற நேரத்தைக் குறைக்கின்றது. நினைவகத்தேக்கத்தை பயன்படுத்தி நினைவகத்தில் தரவுத்தள வினவல்களில் இருந்து முடிவுகளை தேக்கப்படுத்துவதன் மூலமாக செயல்திறனில் மேலும் மேம்பாடுகளை அடைய முடியும் அல்லது தரவுத்தளத்தை துண்டுகள் என்று அழைக்கப்படும் சிறிய துகள்களாக உடைத்தல் பல பகிர்ந்தளிக்கப்பட்ட சேவையகக் கொத்துகளிடையே பரவ முடியும்.

, மையெசுக்யூயெல் இரண்டு வேறுபட்ட பதிப்புகளில் MySQL 5.1 ஐ வழங்குகின்றது: மையெசுக்யூயெல் கம்யூனிட்டி சர்வர் (MySQL Community Server) மற்றும் எண்டர்பிரைஸ் சர்வர் (Enterprise Server). அவை பொதுக் குறியீடு அடிப்படையைக் கொண்டுள்ளன, மேலும் பின்வரும் அம்சங்களைக் கொண்டுள்ளன:


டெவலப்பர்கள் மையெசுக்யூயெல் எண்டர்பிரைஸ் சர்வரின் மாதாந்திரப் பதிப்புகளை வெளியிடுகின்றனர். சோர்ஸ்களை, மையெசுக்யூயெல்லின் வாடிக்கையாளர் மட்டுமே நிறுவன தளத்திலிருந்து அல்லது மையெசுக்யூயெல்லின் சந்தை களஞ்சியத்திலிருந்து பெறமுடியும். இவை இரண்டும் GPL உரிமத்தின் அடிப்படையிலானவை. மையெசுக்யூயெல் கம்யூனிட்டி சர்வர் GPL இன் கீழ்படிதலில் குறிப்பிடமுடியாத திட்டமிடலில் வெளியிடப்பட்டிருக்கின்றது. மேலும் இது இறுதியாக வெளிவந்த மையெசுக்யூயெல் எண்டர்பிரைஸ் சர்வருடன் அனுப்பப்பட்ட அனைத்துப் பிழைதீர்த்தல்களையும் கொண்டிருக்கின்றது. ஒவ்வொரு கம்யூனிட்டி சர்வர் வெளியீட்டிற்குமான இருமங்கள் மையெசுக்யூயெல் மூலமாக வழங்கப்படவில்லை.

மையெசுக்யூயெல் பின்வரும் அம்சங்களைச் செயலாக்குகின்றது, இவற்றை பிற RDBMS அமைப்புகள் கொண்டிருக்காமல் இருக்கலாம்:


மையெசுக்யூயெல் உருவாக்கத்திலுள்ள மைல்கற்கள் பின்வருகின்றன:



பின்வருவனவற்றிற்கான MySQL 6 ரோட்மேப் எல்லைகள் ஆதரவு:


எதிர்கால பதிப்புகள் திட்டங்களுக்கான 2006 ரோட்மேப் இணை போக்குநிலையாக்கத்தை ஆதரிக்கின்றது.

மையெசுக்யூயெல் எண்டர்பிரைஸ் மூலமாக MySQL AB நிறுவனம் அதனூடாகவே 30 நிமிட மறுமொழி நேரத்துடன் கூடிய 24/7 சேவையுடன் ஆதரவை வழங்குகின்றது. ஆதரவுக் குழுவானது சிக்கல்களை கையாள அவசியமானதாக டெவலப்பர்களுக்கான நேரடி அணுகலைக் கொண்டுள்ளது. கூடுதலாக, அது மன்றங்கள் மற்றும் அஞ்சல் பட்டியல்களைக் ஹோஸ்ட் செய்கின்றது, பணியாளர்கள் மற்றும் பிற பயனர்கள் பெரும்பாலும் ஆதரவை வழங்கும் பல IRC சேனல்களில் கிடைக்கின்றனர்.

சன் நிறுவனத்திடமிருந்து அதிகாரப்பூர்வ தயாரிப்பு ஆதரவில் கூடுதலாக, பிற நிறுவனங்கள் மையெசுக்யூயெல்லின் பயன்பாடு தொடர்பான ஆதரவு மற்றும் சேவைகளை வழங்குகின்றன. உதாரணமாக, பெர்கோனா நிறுவனம் உகந்ததாக்குதல் தொடர்பான சேவைகளை வழங்குகின்றது மற்றும் மோந்தி புரோகிராம் Ab நிறுவனம் அடிக்கடி நிகழாத பொறியியல் சேவைகளை வழங்குகின்றது.

மையெசுக்யூயெல் எண்டர்பிரைசின் வாங்குபவர்கள் அவர்களின் குறிப்பிட்ட இயக்க முறைமைக்கான இருமங்கள் மற்றும் மென்பொருள் ஆகியவற்றுக்கு சான்றளிக்கும் அணுகலையும் மற்றும் மிகப்பெரிய பிழைத் தீர்வுகளுடனான மாதாந்திர இருமப் புதுப்பிப்புகளுக்கான அணுகளையும் கொண்டிருக்கின்றனர். நிறுவன உறுப்பினர் தகுதியின் பல்வேறு அளவுகள், வேறுபட்ட பதிலளிப்பு நேரம் மற்றும் சேவையக செயல்திறன் இசைவாக்கம் மற்றும் கணினி கட்டமைப்பு அறிவுரை வாயிலாக எவ்வாறு என்பது முதல் அவசர ஆதரவு வரையிலான அம்சங்கள் ஆகியவற்றுடன் கிடைக்கின்றன. தரவுத்தள சேவையகங்களுக்கான மையெசுக்யூயெல் நெட்வொர்க் கண்காணிப்பு மற்றும் அறிவுரை சேவை கண்காணிப்பு கருவியானது மையெசுக்யூயெல் எண்டர்பிரைஸ் வாடிக்கையாளர்களுக்கு மட்டுமே கிடைக்கின்றது.

சாத்தியமுள்ள பயனர்கள் GNU ஜெனரல் பப்ளிக் உரிமத்தின் (GPL) கீழ் இலவச மென்பொருளாக மையெசுக்யூயெல் சர்வரை நிறுவிக்கொள்ள முடியும். மேலும் மையெசுக்யூயெல் எண்டர்பிரைஸ் உறுப்பினர் கட்டணங்கள் சேவையகத்தின் GPL பதிப்புடன் GPL உடன் இணக்கமாக இருந்து பயன்படுத்துகின்ற நோக்கத்தைக் கொண்ட நிகழ்வுகளுக்காக எந்தவித கூடுதல் கட்டணமுமின்றி கோரிக்கையின் பேரில் கிடைக்கும் மரபுரிமை உரிமையுடைமை பதிப்பையும் சேர்த்துள்ளன.

மையெசுக்யூயெல் சேவையக மென்பொருளும் கிளையண்ட் நூலகங்களும் இரட்டை உரிமம் வழங்குதலைப் பயன்படுத்துகின்றன. பயனர்கள் GPL ஐ தேர்வுசெய்யலாம், இந்த மையெசுக்யூயெல் ஆனது FLOSS உரிமை விதிவிலக்கைக் கொண்டு நீட்டிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. இது பிற OSI-இணக்கமான ஓபன்சோர்ஸ் உரிமங்களின் கீழ் மென்பொருள் உரிமம்பெறலை அனுமதிக்கின்றது, இவை மையெசுக்யூயெல் நூலகங்களுக்கு எதிராக இணைப்பை ஏற்படுத்த GPL க்கு இணக்கமற்றவையாக உள்ளன.

GPL நெறிமுறைகளைப் பின்பற்ற விரும்பாத வாடிக்கையாளர்கள் உரிமையுடைமை உரிமையை வாங்கிக்கொள்ளலாம்.

பல ஓபன் சோர்ஸ் நிரல்கள் போன்று, மையெசுக்யூயெல் அதன் பெயருக்கு வர்த்தகக்குறியீட்டை பெற்றிருப்பதால், அதை வர்த்தக முத்திரை உரிமையாளரின் அனுமதியுடன் மட்டுமே மற்றவர்கள் பயன்படுத்தலாம்.

அக்டோபர் 2005 ஆம் ஆண்டில், ஆரக்கிள் கார்பரேஷன் இன்னோபேஸ் OY என்ற பின்லாந்து நிறுவனத்தைக் கையகப்படுத்தியது. இந்நிறுவனம் பரிமாற்றங்கள் மற்றும் பாரின் கீகள் போன்ற செயல்பாடுகளை வழங்க மையெசுக்யூயெல்லை அனுமதிக்கும் InnoDB என்ற சேமிப்புப் பொறியை உருவாக்கியது. கையகப்படுத்தலுக்குப் பின்னர், ஆரக்கிளில் வெளியிட்ட பத்திரிக்கைச் செய்தியானது 
MySQL AB க்கு நிறுவனத்தின் மென்பொருள் கிடைப்பதை உறுதிப்படுத்தும் ஒப்பந்தங்கள் 2006 ஆம் ஆண்டில் சிலநேரங்களில் புதுப்பித்தலை (மற்றும் ஊகிக்கக்கூடிய மறுஒப்பந்தப் பேச்சை) விளைவிக்கும் என்பதைக் குறிப்பிட்டது. ஏப்ரல் மாதம் 2006 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற மையெசுக்யூயெல் பயனர்கள் மாநாட்டின் போது, மையெசுக்யூயெல் மற்றும் இன்னோபேஸ் OY ஆகியவை அவர்களின் உரிம ஒப்பந்தத்தின் "பல-ஆண்டு" நீட்டிப்பை உறுதிப்படுத்தியதாக ஒரு பத்திரிக்கை செய்தியை மையெசுக்யூயெல் வெளியிட்டது.

பிப்ரவரி மாதம் 2006 ஆம் ஆண்டில், ஆரக்கிள் கார்பரேஷன் நிறுவனம் மற்றொரு மையெசுக்யூயெல் சேமிப்புப் பொறிக்கான அடிப்படையை வழங்குகின்ற தரவுத்தள பொறியான Berkeley DB உருவாக்குநர்களான சிலீப்பிகேட் சாப்ட்வேர் நிறுவனத்தைக் கையகப்படுத்தியது.

ஏப்ரல் மாதம் 2009 ஆம் ஆண்டில், ஆரக்கிள் கார்பரேஷன் மையெசுக்யூயெல் அறிவுசார் சொத்தின் தற்போதைய உரிமையாளர்களான சன் மைக்ரோசிஸ்டம்ஸ் நிறுவனத்தை வாங்குவதற்கான ஒரு ஒப்பந்தத்தை எழுதிக் கொடுத்தது. சன்னின் போர்டு இயக்குநர்கள் அந்த உடன்படிக்கையை ஒருமனதான ஏற்றுக்கொண்டனர். இது சன்னின் பங்கு முதலீட்டாளர்களாலும் அமெரிக்க அரசாங்கத்தாலும் ஆகஸ்ட் 20, 2009 அன்று ஒப்புதலைப் பெற்றது. டிசம்பர் 14, 2009 அன்று மையெசுக்யூயெல்லை தொடர்ந்து மேம்படுத்த ஆரக்கிள் உறுதியெடுத்துக்கொண்டது. ஐரோப்பாவில் இந்த இணைப்பு EU பொறுப்பாண்மைக்கு எதிரான கட்டுப்படுத்துபவர்களால் நுண்ணாய்வின் கீழ் உள்ளது. இவர்கள் ஆரக்கிள் நிறுவனத்தின் ஏற்கனவே உள்ள தரவுத்தளத்துடனான ஆர்வங்களின் முரண்பாட்டினை முதன்மையாகக் கருதுகின்றனர். மையெசுக்யூயெல்லின் தந்தையான மைக்கேல் விடேனியஸ் அவர்கள் இந்த உடன்படிக்கையை நிறுத்த உறுதியளிக்கும்படியான விண்ணப்பத்தை EU கமிஷனிடம் வழங்கினார்.




</doc>
<doc id="71555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71555" title="கர்ட் கோபேன்">
கர்ட் கோபேன்

கர்ட் டோனால்ட் கோபேன் (உச்சரிப்பு ; பிப்ரவரி 20, 1967 – சிர்கா. ஏப்ரல் 5, 1994) என்பவர் ஓர் அமெரிக்க பாடலாசிரியர் மற்றும் இசைமைப்பாளர், நன்கு அறியப்படும் விதத்தில் ராக் இசைக் குழு நிர்வாணாவின் முன்னணிப் பாடகர் மற்றும் கிதார் கலைஞர் ஆவார்.

முன்னணி ஒற்றைக் குரல் பாடலான "ஸ்மெல்ஸ் லைக் டீன் ஸ்பிரிட்" நிர்வாணாவின் இரண்டாவது இசைத் தொகுப்பு "நெவர்மைண்ட்" டிலிருந்து (1991), நிர்வாணா முதன்மை இசைப் போக்கினுள் நுழைந்தது. மாற்று ராக் இசைக்கான ஓர் துணைப் பாணியான கிரஞ்சினை பிரபலப்படுத்தியது. இதர சியாட்டில் கிரஞ் இசைக் குழுக்கள் ஆலிஸ் இன் செயின்ஸ், பேர்ல் ஜாம் மற்றும் சவுண்ட்கார்டன் என்பது போன்றவையும் பரந்தளவில் நேயர்களைப் பெற்றதன் விளைவாக, அமெரிக்காவில் 1990 ஆம் ஆண்டுகளில் முற்பகுதிலிருந்து-நடுப்பகுதி வரையிலான காலத்தின் போது மாற்று ராக் இசை ஆதிக்கம் செலுத்தும் இசை வகையாக வானொலியிலும் இசைத் தொலைக்காட்சிகளிலும் ஆனது. நிர்வாணா x தலைமுறையின் முனைப்பான வர்த்தகப் பெயரகவும், மேலும் கோபேன், அதன் முன்படை மனிதராக, அத் தலைமுறையின் பிரதிநிதியாக ஊடகங்களால் முழுக்காற்றப்பெற்றவராக தன்னைக் கண்டுக்கொண்டார். கோபேன் இந்தக் கவனிப்பினால் சௌகரியமற்று இருந்தார், மேலும் குழுவின் இசையில் அவரது கவனக்குவிப்பை வைத்திருந்தார், பொதுமக்களால் குழுவின் செய்தி மற்றும் கலைப் பார்வை தவறாய் பொருள்கொள்ளப்பட்டது என்று நம்பியும், அதன் மூன்றாவது ஒலிப்பதிவுக் கூட இசைத் தொகுப்பான "இன் உடெரோ" (1993) உடன் குழுவின் நேயர்களுக்கு அறைக்கூவலொன்றை விடுத்தார்.

அவரது வாழ்வின் இறுதி வருடங்களில் கோபேன் ஹெராயின் போதைப் பொருட்களின் பழக்கத்திற்கு அடிமையானது, மன அழுத்தம் மற்றும் உடல்நிலைக் கோளாறு, அவரது புகழ் மற்றும் பொதுத் தோற்றம், அதே போல அவரையும் அவரது மனைவியும் இசைக்கலைஞருமான கர்ட்னி லவ்யையும் சூழ்ந்துள்ள தொழில்ரீதியிலான மற்றும் தனிப்பட்ட அழுத்தங்கள் ஆகியவற்றோடு போராடினார். 1994 ஏப்ரல் 8 அன்று சியாட்டிலில் உள்ள அவரது வீட்டில் இறந்து காணப்பட்டார். உயிரிழப்பிற்கு ஆளானவர் அதிகாரபூர்வமாக தற்கொலை செய்துக்கொண்டதாகக் கருதப்பட்டது. அவர் தனக்குத் தானே தலையில் செலுத்திக் கொள்ளப்பட்ட துப்பாக்கிச் சுடு காயத்தினால் ஏற்பட்டதாகும். அவரது இறப்புச் சூழல் சில நேரங்களில் கவர்ச்சியுள்ள மற்றும் சர்ச்சையுடைய விவாதப் பொருளாக மாறியது. கோபேனை பாடலாசிரியராகக் கொண்ட அவர்களின் துவக்கத்திலிருந்து நிர்வாணா அமெரிக்காவில் மட்டும் இருபத்தைந்து மில்லியனுக்கும் மேற்பட்ட இசைத் தொகுப்புக்களை விற்றது, மேலும் உலகம் முழுதும் ஐம்பது மில்லியன்களுக்கு மேல் விற்றது. அவரது மறைவிலிருந்து, கோபேன் அவரது தலைமுறையின் மிகப்பெரிய இசைக்கலைஞர்களில் ஒருவராகப் பல இதழியலாளர்கள் மற்றும் இசையை உற்றுக் கேட்பவர்களால் கருதப்பட்டார். அவரது புது முறை இசையின் செல்வாக்கு நிலைத்து நிற்கும்.

கர்ட் டொனால்ட் கோபேன் 1967 ஆம் ஆண்டில் பிப்ரவரி 20 தேதி , வாஷிங்டனிலுள்ள அபெர்டீனில் பிறந்தார். வாஷிங்டனில்லுள்ள ஹோக்யூயம் நகரில் பிறந்து முதல் ஆறு நாட்களுக்கு குடும்பம் மீண்டும் அபெர்டீனுக்குத் திரும்பும் முன்பு வரை வாழ்ந்தார். அவரது தந்தை, டொனால்ட் லேலண்ட் கோபேன், ஐரிஷ் மற்றும் பிரெஞ்சு வம்சாவளியைச் சேர்ந்தவர், அவரது தாயார், வெண்டி எலிசபெத் (நீ பிராடென்பர்க்), ஐரிஷ், ஜெர்மன் மற்றும் ஆங்கிலேய முன்னோர்களைக் கொண்டவராவார். அவரது மரபினை ஆராய்ந்தப் பிறகு, கோபேன் அவரது குடும்பப்பெயர் கோபர்ன் குலத்திலிருந்து தோன்றியதென்று கண்டுக்கொள்வார். அவர்கள் அயர்லாந்தின் கார்க் பிரதேசத்திலிருந்து வட அமெரிக்காவிற்கு இடம் பெயர்ந்தவர்களாவர். கோபேனுக்கு கிம்பர்லி எனும் பெயருடைய ஓர் தங்கை 1970 ஆம் ஆண்டில் ஏப்ரல் 24 தேதி பிறந்தார்.

அவர் ஓர் இசைக் குடும்பத்தில் பிறந்தார். அவரது தாயார் வெண்டியின் மூத்த சகோதரர் சுக் தி பீச்காம்பர்ஸ் எனும் இசைக் குழுவிலிருந்தார். அவரது அத்தை/மாமி மேரி கிதார் வாசித்து வநதார். மேலும் அபெர்டீன் முழுதும் இசைக்குழுக்களுடன் செயல்பட்டார் மற்றும் அவரது தாய்/தந்தையின் மாமா டெல்பர்ட் ஐரிஷ் உச்சக் குரலில் பாடும் இசைக் கலைஞராக வாழ்க்கைப் பணியைக் கொண்டிருந்தார்; 1930 ஆம் வருட திரைப்படமான "கிங் ஆஃப் ஜாஸ்" சில் தோன்றவும் செய்தார்.

அவரது கலைஞர் எனும் திறன் சிறுவயதிலிருந்தே தெளிவாய்த் தெரிந்திருந்தது. அவரது படுக்கையறை கலைக்கூடம் போன்ற தோற்றத்திலிருந்து எடுக்கப்பட்டதாக விவரிக்கப்பட்டது. அங்கு அவர் திரைப்படங்கள் மற்றும் சித்திரக்கதைகளான ஆக்வாமேன், கிரியேச்சர் ஃப்ரம் தி பிளாக் லகூன் மற்றும் டிஸ்னி பாத்திரங்களான டொனால்ட் டக், மிக்கி மவுஸ் மற்றும் புளுடோ போன்றவற்றிலிருந்து அவரது தனி அன்பிற்குரிய பாத்திரங்களை வரைவார்.

அவரது வாழ்க்கையின் துவக்கத்திலேயே அவர் இசையில் ஆர்வம் காட்டத் துவங்கலானார். அவரது அத்தை/மாமி மேரியின் கூற்றுக்கிணங்க அவர் இரண்டாம் வயதிலேயே பாடத் துவங்கினார். நான்காம் வயதில், கோபேன் பாடவும் பியானோ வாசிக்கவும், அவர்களுடைய பூங்காவிற்கான சிறு நடையைப் பற்றி பாடல் எழுதவும் துவங்கினார். அவர் ராமோனெஸ் போன்ற கலைஞர்களை கூர்ந்து கேட்கவும், பாடல்களான ஆர்லோ குத்ரீஸ்சின் "மோட்டார் சைக்கிள் சாங்", பீட்டில்ஸ்சின் "ஹே ஜூட், "டெர்ரி ஜாக்ஸ்சின் "சீசன்ஸ் இன் தி சன்" மற்றும் தி மோன்கீஸ் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியின் கருப்பாடலையும் பாடவும் செய்வார்.

கோபேன்னின் பெற்றோர்கள் அவர் எட்டு வயதாக இருக்கும்போது விவாகரத்துப் பெற்றனர், அந் நிகழ்வு அவரது வாழ்க்கையில் மிக ஆழமான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியதாக அவர் பின்னர்க் கூறினார். அவரது தாயார் அவரது ஆளுமையை ஆழ்ந்த உணர்ச்சியைத் தூண்டும்படியாக இருந்ததை கவனித்தார் - கோபேன் விலகிச் செல்லும்/ தனிமை நாடிச் செல்பவராக மாறினார். 1993 நேர்முகம் ஒன்றில் கோபேன் விவரித்துக் கூறினார்: 
" நான் சிலக் காரணங்களுக்காக அவமானகரமாக உணர்ந்தது நினைவிருக்கிறது. நான் எனது பெற்றோரைப் பற்றி வெட்கப்பட்டேன். நான் பள்ளியில் சில நண்பர்களின் முகம் நோக்க அப்போதிலிருந்து இயலவில்லை, ஏனெனில் நான் மூர்க்கமாய் மரபு வழிப்பட்ட, தாய், தந்தை ஆகியோரைக் கொண்ட உங்களுக்குத் தெரிந்த, வழக்கமான குடும்பத்தைக் கொள்ள விரும்பினேன். நான் அந்தப் பாதுகாப்பை விரும்பினேன், ஆகையால் நான் எனது பெற்றோரை அதன் காரணத்தினால் ஒரு சில ஆண்டுகளுக்கு அவமரியாதையாகக் கருதினேன்." விவாகரத்தைத் தொடர்ந்து தாயாருடன் ஓராண்டு வாழ்ந்தப் பிறகு, கோபேன் வாஷிங்டனின் மோண்டேசானோவுக்கு தந்தையுடன் வசிக்கச் சென்றார். பல ஆண்டுகள் கழிந்திருந்த போதும், அவரது இளம் வயதுக் கலகம் அவரது தந்தைக்கு மிகவும் திணறடிப்பதாக மாறியபோது அவர் நண்பர்கள் மற்றும் குடும்பத்திற்கிடையில் அடிக்கடி இடம் மாறி வந்தார்.

அவரது ஆன்மீக-மறுவி அல்லது மதம் மாறிய கிறிஸ்தவ குடும்பத்தைச் சேர்ந்த நண்பர் ஜெஸ்ஸே ரீட்டின் குடும்பத்தோடு வாழ்ந்து வருகையில், கோபேன் கிறிஸ்தவத்திற்கு மதம் மாறினார், வழக்கமாக வேதாகமத்தை படித்தும் கிறிஸ்துவ திருக்கோயில் இறை வழிபாட்டு முறைகளில் பங்கேற்றும் வந்தார். கோபேன் பின்னர் கிறிஸ்துவத்தை துறந்தார், அவர் மனத்தைக் கவர்கின்றதானவை "கடவுளுக்கு-எதிரான" வசைப்பொழிவுகள் என விவரிக்கப்பட்டனவாக இருப்பவையாகும். "லித்தியம்" எனும் பாடல் கோபேனின் ரீட்ஸ்சுடனான அனுபவத்தைப் பற்றியதாகும்.

கோபேனின் தனிப்பட்ட வாழ்க்கையிலும் நம்பிக்கைகளிலும், மதம் இன்னுமொரு முக்கிய பங்கினை ஆற்றி வருகிறது, அவர் அடிக்கடி கிறிஸ்துவ படிமங்களை அவரது பணிகளில் பயன்படுத்தினார் மேலும் உண்மையுள்ள ஆர்வம் ஒன்றை ஜைனம் மற்றும் புத்த மத தத்துவங்களில் நிலைநிறுத்தியிருந்தார். குழுவின் பெயர் நிர்வாணா புத்தமத கருத்துருவத்திலிருந்து எடுக்கப்பட்டது, அதனை கோபேன் "வலி, துன்பம் மற்றும் புற உலகிலிருந்து விடுதலைத் தருவது," என விவரித்தார், அது பங்க் ராக் வகை இசைக்குழுக்களின் அறநெறி மற்றும் கருத்தாக்கத்தை இணையொத்திருந்தது. கோபேன் தன்னை ஒரு புத்தமதத்தவராகவும், ஜைனராகவும் அவரது வாழ்வின் பல்வேறு கட்டங்களில் கருதினார். அதில் இரு விஷயங்களைப் பற்றிய தொலைக்காட்சி ஆவணப் படங்களை பின்னிரவு நேரங்களில் காண்பது உள்ளிட்டவை இருந்தன.

பள்ளியில், கோபேன் விளையாட்டில் சிறிதளவிலான ஆர்வமே கொண்டிருந்தார். அவரது தந்தையின் வற்புறுத்தலுக்கிணங்க, அவர் இளம் உயர் நிலைப் பள்ளி மல்யுத்த அணியில் சேர்ந்தார். திறமையானவராக இருப்பினும், அவர் அந்த அனுபவத்தை வெறுத்ததற்கான காரணம் அவர் தனது அணியினர் மற்றும் பயிற்சியாளரால் பழித்துரைக்கப்பட்டதே. அவரது தந்தையை வெறுக்கும் நோக்கோடு அவரது தந்தையின் வெறுப்பிற்கும் கைவிடுதலுக்கும் தன்னை நம்பியிருப்பதற்கு இடமளித்தார். அவரது தந்தை பின்னர் அவரை உள்ளூர் பேஸ்பால் லீக்கில் பதிவுறச்செய்தார், அங்கு கோபேன் விளையாடுவதைத் தவிர்க்க வேண்டுமென்றே விரைவில் ஆட்டத்தை விட்டு வெளியேறும்படி விளையாடுவார்.

அதற்குப் பதிலாக கோபேன் அவரது கலை வகுப்புகளில் கவனத்தைக் குவித்தார். வகுப்புகளின் போது அவர், மனித உடல் சம்பந்தமான பொருட்கள் உட்படவற்றை அடிக்கடி வரைந்தார். கேலிச் சித்திரம் வரையும் ஒரு பயிற்சிப் பாடம் கொடுக்கப்பட்டப் போது, கோபேன் பாவனையுடனான மைக்கேல் ஜாக்சனை வரைந்தார். பள்ளியில் இதனைக் காணவிடுவது பொருத்தமற்றதென கூறப்பட்டப்போது, கோபேன் அப்போதைய அதிபர் ரோனால்ட் ரீகனை முகத்துதியற்றமுறையில் வரைந்தார்.

கோபேன் உயர் நிலைப்பள்ளியில் ஓரினப்புணர்ச்சி ஆர்வம்கொண்ட மாணாக்கருடன் நட்புக்கொண்டார். அதனால் சில நேரங்களில் ஓரினப்புணர்ச்சியாளர்களை வெறுக்கும் மாணவர்களால் கோபேன் ஒரு ஆண் ஓரினப்புணர்ச்சியாளர் என முடிவுகட்டப்பட்டதால் தாக்குதல்களிலிருந்து பாதிக்கப்பட்டார். 1993 ஆண்டில் "தி அட்வகேட்" இதழுக்கு அளித்த ஓர் நேர் முகத்தில், கோபேன் அவரொரு "ஓரினப்புணர்ச்சி மனப்பாங்கு" கொண்டவர் எனக் கூறினார் மேலும் "ஒருவேளை இருபால் புணர்ச்சியாளராகவும் இருக்கலாம்" என்றார். அவர் மேலும் அபர்டீனைச் சுற்றியுள்ள ஆட்களை ஏற்றிச் செல்லும் வாகனங்களில் "கடவுள் ஓரு ஓரினப்புணர்ச்சியாளர்" எனும் சாயங்களைத் தெளித்ததாக கூறினார். இருப்பினும், அபர்டீன் காவல்துறை காட்டுவது அவர் கைது செய்யப்பட்டதற்கான உண்மையான வரி "அய்'னாட் காட் நோ ஹவ் வாட்சாமகலிட்." என்பதாகும். அவரது தனிப்பட்ட இதழொன்று கூறுகிறது, " நானொரு ஓரினப்புணர்ச்சியாளரல்ல, எனினும் இருக்கவே விரும்புவேன், ஓரினபுணர்ச்சியை வெறுப்பவர்களை விலக்கச் செய்யவே அவ்வாறுச் செய்வேன்."

கோபேனின் வகுப்புத் தோழர்களும் குடும்ப உறுப்பினர்களும் அநேகமாகக் கற்பித்துக் கூறுவது அவர் முதலில் பங்கேற்ற இசை நிகழ்ச்சி 1983 ஆம் ஆண்டில் சியாட்டில் செண்டர் கோலிசெயும்மில் சாம்மி ஹாகர் மற்றும் குவர்ட்டர்பிளெஷ்ஷில் நடைப்பெற்றதாகும். இருப்பினும், கோபேன் அவரது முதல் இசை நிகழ்ச்சி பங்கேற்பு மெல்வின்ஸ்னுடையது என்று அவரது "ஜர்னல்ஸ்" இதழில் சிந்தனையைத் தூண்டுகிற விதத்தில் அவரது அனுபவமாக எழுதியதன் மூலம் கோரினார். பதின் வயதுடையவராக மோண்டெசானோவில் வாழ்ந்தபோது, கோபேன் இறுதியாக தப்பித்தல் வழியாக வளர்ந்து வரும் பசிபிக் நார்த்வெஸ்ட் பங்க் இசை நிகழ்விடங்களைக் கண்டார், சியாட்டிலின் பங்க் ராக் இசை நிகழ்ச்சிகளுக்குப் போனார். இறுதியாக, கோபேன் மெல்வின்ஸ் எனும் சமகாலத்திய இசைக் கலைஞர்களின் பயிற்சி இடங்களுக்கு அடிக்கடி செல்லத் துவங்கினார்.

10 ஆம் வகுப்பின் மத்தியில், கோபேன் அபர்டீனிலுள்ள தனது தாயாரிடம் திரும்பச் சென்றார். பட்டமளிப்பிற்கு இரு வாரங்களுகு முன், அவர் உயர் நிலைப்பள்ளியிலிருந்து விலகினார். அதற்கு அவர் பட்டளிப்புப் பெறப் போதுமான மதிப்புத்தரங்களைப் பெறவில்லை என்பதை உணர்ந்ததே காரணம். அவரது தாயார் அவருக்கு ஒரு வாய்ப்பளித்தார்: ஒரு வேலைத் தேடிக் கொள்வது அல்லது வீட்டை விட்டு வெளியேறுவது. ஒரு வாரம் கழித்து அல்லது அதற்குப் பிறகு, கோபேன் அவரது துணிகளும் பிறப் பொருட்களும் அட்டைப் பெட்டிகளில் கட்டப்பட்டு தொலைவில் கிடப்பதைக் கண்டார்.

அவரது தாயாரால் வீட்டை விட்டு கட்டாயப்படுத்தப்பட்டு வெளியேற்றப்பட்டப்பின், கோபேன் அடிக்கடி நண்பர்களின் இல்லங்களில் தங்கினார் மேலும் தாயாரின் வீட்டு அடித்தளத்தில் எப்போதாவது ஒரு முறை பதுங்கி வாழ்ந்தார். கோபேன் பின்னர் வேறெங்கும் தங்க இயலாதன அறிந்தபோது, விஷ்கா நதியின் பாலத்திற்கு அடியில் வாழ்ந்ததாகக் கூறினார், அந்த அனுபவம் "நெவர்மைண்டி" ன் ஒலித்தடமான "சம்திங் இன் த வே" யை தூண்டியது. இருப்பினும், நிர்வாணாவின் பாஸ் வயலின் இசைக் கலைஞரான கிரிஸ்ட் நோவோசெலிக் கூறினார், " அவர் அங்கு நீண்ட காலம் தங்கியிருந்தார். ஆனால் நீங்கள் அத்தகைய அலைகள் எழுந்து அடங்கும் சேறான கரைகளில் வாழ இயலாது. அது அவரது சொந்த திருத்தல்வாதம்."

1986 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில், முதல் முறையாக கோபேன் அவருக்கான சொந்த குடியிருப்பை அடைந்தார், அவரது வாடகையை அபர்டீனிலிருந்து 20 மைல் தொலைவிலுள்ள பாலினேஷியன் கடற்கரை ஓய்வில்லத்தில் வேலை செய்வதன் மூலம் செலுத்தி வந்தார். அதே சமயத்தில், வாஷிங்டனின் ஒலிம்பியாவிற்கு ராக் இசை நிகழ்ச்சிகளைக் கண்டறிய மேலும் பலமுறை பயணித்தார். ஒலிம்பியாவிற்கான அவரது விஜயங்களின் போது, கோபேன் ட்ரேஸி மராண்ண்டருடன் ஓர் உறவுமுறையை ஆரம்பித்தார். ட்ரேஸி "அபௌட் அ கேர்ள்" எனும் பாடலின் பொருளாவார் எனக் கூறப்பட்டது. அது இசைத் தொகுப்பான "ப்ளீச்" சின் பதிப்பிக்கப்பட்ட புகைப்பட மூலப் பட்டியலில் இடம் பெற்றது.

மராண்டருடனான உறவு முறிந்தப் பிறகு, கோபேன் ரயட் கேர்ள் பெண்ணிய வகைக் குழுவான பிகினி கில்லின் செல்வாக்கு மிகுந்த டை பங்க் இதழாளாலரான டோபி வைல் உறவேற்படுத்திக் கொண்டார். வைலைச் சந்தித்தப் பிறகு, கோபேன், அவருடனான தீவிரக் காதல் மூலம் ஏற்பட்ட மிகத் தவிர்க்க முடியாத சோர்வுகளின் காரணத்தினால் வாந்தியெடுத்தார். இது பாடல் வரியான "லவ் யூ சோ மச் இட் மேக்ஸ் மி சிக்," என்பதைத் தூண்டியது; அது "அனியுரிசம்" எனும் பாடலில் காணப்படும். கோபேன் வைல்லை அவரது பெண் கூட்டாளியாக கருதினாலும் அவரது வைல்லுடனான உறவுமுறை நலிந்தது: கோபேன் தாய்மையுணர்வு வசதிக் கொண்டதான பாரம்பரிய உறவுமுறையை விரும்பினார், அது வைல்லின் கருத்துப்படி அவரது பங்க் ராக் சமூகத்தின் எதிர்மறை பண்பாட்டின்படி ஆணாதிக்கமுடையது. அலிஸ் வீலர் எனும் நண்பரின் விவரிப்புப்படி வைலின் கூட்டாளிகள் "அலங்கார துணைப்பொருட்கள்" போல இருப்பர். அவர்கள் தங்களது பெரும்பாலான நேரங்களைத் தம்பதிகளாக அரசியல் மற்றும் தத்துவ விஷயங்களை விவாதிப்பதில் செலவிடுவர். கோபேனின் வைல்லுடனான உறவுவின் அனுபவம் எண்ணற்ற "நெவர்மைண்ட்" பாடல்களின் வரிகளின் உட்பொருளுக்குத் தூண்டுதலாக இருக்கும். அராஜக வாதம் மற்றும் பங்க் ராக் இசை போன்ற தலைப்புக்களை நண்பி கேத்லின் ஹன்னாவுடன் விவாதித்து வரும்போது அவர் ஒருமுறை சாயத்தை தெளித்தது போன்று கோபேன் அறைச் சுவர்களில் "கர்ட் ஸ்மெல்ஸ் லைக் டீன் ஸ்பிரிட்" எனக் கூறினார். டீன் ஸ்பிரிட் என்பது வைல் அணியும் துர்நாற்றப்போக்கியின் பெயராக இருக்க, ஹன்னா அதனை நகைச்சுவையாக கோபேன் அது போன்ற வாசத்துடன் இருப்பதாகக் கூறினார். கோபேன் இருப்பினும் இது பற்றி அறியவில்லை, மேலும் இக்கூற்றை புரட்சிகர பொருளுடையதாக விளக்கினார். "ஸ்மெல்ஸ் லைக் டீன் ஸ்பிரிட்" பாடலின் தலைப்பிற்கு தூண்டுதலாகவும் விளங்கியது.

அவரது 14 வது பிறந்தநாளுக்கு, கோபேனின் மாமா அவருக்கு கிதார் அல்லது மிதிவண்டியை பரிசாக அளிக்கும் வாய்ப்பினை அளித்தார் - கோபேன் கிதாரை தேர்ந்தெடுத்தார். அவர் ஒரு சில பிரபலப் பாடல்களை கற்கத் துவங்கினார், அதில் "லூயி லூயி" மற்றும் தி கார்ஸ்சின் "மை பெஸ்ட் பிரண்ட்ஸ் கேர்ள்" உள்ளிட்டிருந்தன, விரைவில் அவரது சொந்தப் பாடல்களில் பணி செய்யத் துவங்கினார். அவரது உயர் நிலைப் பள்ளியின் போது, கோபேன் அவருடன் இணைந்து இசையமைக்க எவரையும் காண்பதை அரிதாகக் கண்டார். மெல்வினின் பயிற்சி இடத்தில் தங்கியிருக்கும் போது அவர் ஒரு சமகால பங்க் ராக்கின் பக்தரான கிறிஸ்ட் நோவோசெலிக்கைச் சந்தித்தார். நோவோசெலிக்கின் தாயார் ஒரு முடித் திருத்தகத்தை சொந்தமாக வைத்திருந்தார் மேலும் கோபேனும் நோவோசெலிக்கும் அதன் மாடி அறையில் எப்போதாவது பயிற்சி செய்வர். ஒரு சில ஆண்டுகள் கழித்து, கோபேன் நோவோசெலிக்கை அவருடன் இணைந்து ஓர் இசைக் குழுவை அமைப்பதை ஏற்றுக்கொள்ளச் செய்ய கோபேனின் முன்னாள் குழுவான ஃபெகால் மேட்டரின் ஹோம் டெமோவின் ஒலிப்பதிவு பிரதியைக் கொடுத்து முயற்சித்தார். பல மாதங்கள் கேட்டுக்கொண்டப் பிறகு, நோவோசெலிக் இறுதியாகக் கோபேனுடன் இணைய சம்மதித்தார், அது நிர்வாணாவின் துவக்கங்களின் அமைவானது.

ஆரம்பகால சுற்றுப்பயணங்களில் கோபேன் மருள் நீக்கமற்று இருப்பதைக் காண முடிந்தது. காரணம் குழு கணிசமான கூட்டத்தை ஈர்க்க முடியவில்லை மேலும் அவர்களை நிலைநிறுத்திக் கொள்ளவும் சிரமப்பட்டனர். அவர்களின் முதல் சில வருடங்களுக்கு இணைந்து வாசித்து வந்தப் போது, நோவோசெலிக் மற்றும் கோபேன் ஆகியோர் சுழற்சி முறையில் டிரம் வாசிக்கும் கலைஞர்களை ஆதரித்து வந்தனர். இறுதியாக, அக்குழு சாட் சான்னிங்குடன் நிலைத்து நின்றது, அவருடன் நிர்வாணா "ப்ளீச்" இசைத் தொகுப்பை ஒலிப்பதிவுச் செய்தது. அது 1989 ஆம் ஆண்டில் சப் பாப் ரிகார்ட்ஸ்சில் வெளியிடப்பட்டது. இருப்பினும் கோபேன், சான்னிங்கின் பாணியில் திருப்தியடையவில்லை, குழு அதற்குப் பதிலாக ஆள் மாற்றம் செய்ய வழியேற்படுத்தியது. மேலும் இறுதியாக டேவ் கிரொஹல்லுடன் உடன்படிக்கைச் செய்துக் கொண்டது. க்ரொஹல்லுடன், குழு அவர்களின் பெரும் வெற்றியை அவர்களின் 1991 ஆம் ஆண்டின் தங்களது பட்டியல்களின் துவக்கமான "நெவர்மைண்ட்" டின் வழியாகக் கண்டனர்.

கோபேன் அவரது தலைமறைவு வேர்களால் (வாழ்க்கையால்) நிர்வாணாவின் பெரும் வெற்றியை ஒப்ப்புக்கொள்ளத் தடுமாறினார். அவர் ஊடகங்களால் அவரை பிரான்செஸ் பார்மெருடன் ஒப்பிட்டு தொந்திரவுப் படுத்தியதாகவும் உணர்ந்தார். பிறகு அவர் குழுவின் ரசிகர் எனக் கூறிக்கொண்டு ஆனால் குழுவின் சமூக மற்றும் அரசியல் பார்வையை அங்கீகரிக்கவோ அல்லது தவறான விளக்கங்களை அளிக்கவோ செய்த மனிதர்களினால் மனக்கசப்பை உடன் கொண்டார். பால் வேற்றுமை, இனத் துவேஷம் மற்றும் ஓரின புணர்ச்சிக்கு குரல் மூலமான எதிர்ப்பாளரான அவர் ஆண் ஓரின புணர்ச்சியாளர்களின் உரிமைகளுக்கு நன்மையளிக்கும் ஆதரவு நிகழ்ச்சியான 1992 ஆம் ஆண்டில் ஒரேகானில் நடைபெற்ற நோ-ஆன்-நைன்னில் நிர்வாணா வெளிப்படையாகப் பங்கேற்றதைப் பற்றிப் பெருமைக் கொண்டார்.

கோபேன் கருக்கலைப்பு ஆதரவு இயக்கத்திற்கான ஒரு குரல் ஆதரவாளராக இருந்தார்.மேலும் கருக்கலைப்பு ஆதரவு இசை இயக்கமான ராக் ஃபார் சாய்ஸ்சில் L7 குழுவின் பிரச்சாரத்தின் துவக்கத்திலிருந்தே ஈடுபட்டு வந்துள்ளார். அவருக்கு கருக்கலைப்புக்கு எதிரானவர்களிடமிருந்து அவ்வாறு செய்ததற்கு சிறு எண்ணிக்கையிலான கொலை மிரட்டல் வந்தது; ஒரு ஆதரவாளர் கோபேன் மேடை ஏறியவுடன் சுடப்படுவார் என மிரட்டினார். "இண்செஸ்டிசைட்" டின் இசைத்தொகுப்பு குறிப்பில் " உங்களில் ஒருவர் ஏதாவதொரு வழியில் ஓரின புணர்ச்சியாளர்கள், நிற வேற்றுமைக் கொண்ட மக்கள் அல்லது மகளிர் ஆகியோரை வெறுத்தால், தயவுசெய்து இந்தவொரு உதவியைச் எங்களுக்குச் செய்யுங்கள்-தனிமையில் எங்களை விட்டுச் செல்லுங்கள்! (கோபத்துடன் சொல்வது) எங்கள் நிகழ்ச்சிகளுக்கு வராதீர்கள் மற்றும் எங்கள் ஒலிப்பதிவுகளை வாங்காதீர்கள்" என்று அறிவிக்கப்பட்டது. அவரது மறைவுக்குப் பின்னர் வெளியிடப்பட்ட "ஜர்னல்ஸ்" இதழ் அதாவது சமூக விடுதலையானது பாலின வேறுபாட்டை ஒழிப்பதன் மட்டும் மூலமே சாத்தியமாக அடையப்படும் என அறிவிக்கிறது.

கர்ட்னி லவ் முதலில் கோபேனை 1989 ஆம் ஆண்டில் ஒரேகானின் போர்ட்லேண்ட்டில் நடைபெற்ற நிகழ்ச்சியில் கண்டார்; அவர்கள் சிறிது நேரம் நிகழ்ச்சி முடிந்தப் பிறகு பேசிக்கொண்டனர் மேலும் லவ் அவர் மீதான காதல் வீழ்ச்சியை உருவாக்கியது. கோபேன் லவ்வைப் பற்றி ஏற்கனவே அவரது 1987 ஆம் ஆண்டு திரைப்படமான "ஸ்டிரைட் டு ஹெல்" மூலம் அறிந்திருந்தார். இதழியலாளர் எவரெட் ட்ரூவின் கூற்றுக்கிணங்க ஜோடி முறையாக லாஸ் ஏஞ்செல்ஸ்சில் L7 மற்றும் பட்ஹோல் சர்பர்ஸ்சின் 1991 ஆம் ஆண்டின் மே மாதம் நடந்த நிகழ்ச்சியில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டனர். பின் வந்த வாரங்களில், டேவ் கிரொஹெல்லிடமிருந்து அவரும் கோபேனும் பரஸ்பரம் ஆர்வங்களைப் பகிர்ந்துக் கொண்டனர் என்பதைக் கேள்விப்பட்டப் பிறகு, லவ் கோபேனைத் தேடிச் செல்ல ஆரம்பித்தார். 1991 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் இருவரும் இணைந்திருந்தனர் மேலும் போதை மருந்து பயன்பாட்டினால் பிணைக்கப்பட்டிருந்தனர்.

நிர்வாணாவின் 1992 ஆம் ஆண்டு நிகழ்ச்சியான "சார்ட்டர்டே நைட் லைவ்" வின் சமயத்தில், லவ் கோபேனின் குழந்தையைக் கருத்தரித்திருப்பதாக உணர்ந்துக் கொண்டார். ஒரு சில நாட்கள் கழித்து நிர்வாணாவின் பசிபிக் ரிம் சுற்றுப் பயணத்தின் இறுதியில், கோபேனும் லவ்வும் ஹவாய்யின் வாய்க்கிகி கடற்கரையில் 1992 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 24 திங்கட் கிழமை அன்று திருமணம் செய்தனர். கோபேன் சடங்கின்போது அவரது பைஜாமாக்களை அணிந்து கொண்டிருந்தார். லவ் ஃபாரன்செஸ் பார்மரின் ஒரு காலத்திய ஆடையினைத் தரித்திருந்தார். வாரங்கள் கழித்து, கோபேன் "நான் கடந்த இரு மாதங்களாக கட்டுண்டிருந்தேன் மேலும் என்னுடைய நடவடிக்கை பெரும் மாறுதலடைந்தது, என்று "சாஸ்ஸி" இதழுக்கு அளித்த நேர்முகத்தில் குறிப்பிட்டார். "என்னால் நான் எவ்வளவு மகிழ்ச்சியாகயுள்ளேன் என நம்பமுடியவில்லை. சில நேரங்களில் நான் இசைக்குழுவில் இருப்பதையே மறந்தேன், நான் காதலினால் மிக குருடாக்கப்பட்டிருந்தேன். நான் அது தர்மசங்கடமாக ஒலிப்பதை அறிவேன், ஆனால் அதுதான் உண்மை. இசைக்குழுவை இப்போதே என்னால் விட்டுவிட முடியும். அதொரு விஷயமே அல்ல, ஆனால் நான் ஒப்பந்தத்தின் கீழ் உள்ளேன்."

ஆகஸ்ட் 18 அன்று, தம்பதியரின் மகள் பிரான்செஸ் பீன் கோபேன் பிறந்தார்.

"வானிட்டி பேர்" இதழில் 1992 ஆம் ஆண்டு கட்டுரை ஒன்றில் கர்ப்பமாக இருப்பதை அறியாமல் ஹெராயின் பயன்படுத்தியதை லவ் ஒப்புக் கொண்டார் என்று பிரசுரம் செய்தது. லவ் "வானிட்டி பேர்" தவறாக மேற்கோள் காட்டியது எனக் கூறினார். ஆனால் நிகழ்வானது தம்பதியருக்கு சர்ச்சையை ஏற்படுத்தியது. கோபேன் மற்றும் லவ்வின் காதல் ஊடகங்களுக்கு ஈர்ப்பாக இருக்கையில் அவர்கள் கட்டுரை பிரசுரிகப்பட்டப் பிறகு சுருக்க இதழ்களின் செய்தியாளர்களால் அவர்கள் வேட்டையாடப்படுவதை உணர்ந்தனர். பலர் பிரான்செஸ் பிறக்கும் போதே போதை மருந்திற்கு அடிமையாகி விட்டாரா என அறிய விரும்பினர். லாஸ் ஏஞ்செல்ஸ்சின் மாவட்டப் பகுதி குழந்தைகள் சேவைப் பிரிவு கோபேன் தம்பதியரின் போதைப் பொருள் பயன்பாடு அவர்களை தகுதியற்ற பெற்றோர்களாக ஆக்கிவிட்டதாகக் கூறி நீதிமன்றத்திற்கு இழுத்தது. இரண்டு வாரங்களேயான பிரான்செஸ் பீன் கோபேன் நீதிபதியால் கோபேன்களின் பாதுகாப்பிலிருந்து எடுக்கப்பட்டு கர்ட்னியின் சகோதரி ஜாமியின் பராமரிப்பில் பல வாரங்களுக்கு வைக்கப்பட்டார். அதன் பிறகு தம்பதியர் குழந்தையை சிறுநீர் பரிசோதனை மற்றும் சமூக சேவகரின் வழக்கமான வருகைக்கு ஒப்புக்கொண்ட ஓர் பரிமாற்ற ஒப்பந்தம் மூலம் மீண்டும் பெற்றனர். பல மாதங்களுக்கு நீடித்த சட்ட வாதாடல்களுக்குப் பிறகு தம்பதியர் அவர்களது மகளின் முழுமையான பாதுகாப்பு பொறுப்பினைப் பெற்றனர்.

அவரது பெரும்பாலான வாழ்க்கையில், கோபேன் கடுமையான நெஞ்சு சளியாலும் கடுமையான நாட்பட்ட நோய் அறியப்படாத வயிற்று வலி யாலும் பாதிப்படைந்திருந்தார். அவரது முதல் போதை அனுபவம் 1980 ஆம் ஆண்டில் பதிமூன்று வயதுடையவராக இருந்த போது மரிஜ்ஜூனாவுடன் ஏற்பட்டதாகும். மேலும் அவர் வழக்கமாக அந்தப் போதை மருந்தை இளைஞராக இருக்கும் காலத்தில் பயன்படுத்தினார். கோபேன் "குறிப்பிடத்தக்க" அளவிலான LSD நுகரும் காலத்தையும் கொண்டிருந்தார். அது டிரான்சி மராண்டரால் கவனிக்கப்பட்டது. மேலும் "உண்மையில் மருந்து, அமிலங்கள், எந்தவொரு மருந்தையும் உட்கொள்ளும் பழக்கத்தினைக் கொண்டிருந்தார்", " என்று கிறிஸ்ட் நோவோசெலிக் கவனித்திருந்தார்; கோபேன் கரைக்கும் திறனுள்ள மருந்துகளைத் தவறாகப் பயன்படுத்தும் பழக்கம் மற்றும் குடிப்பழக்கம் ஆகியவற்றால் வயப்பட்டிருந்தார். கோபேனின் ஒன்றுவிட்ட சகோதரியும் ஒரு செவிலியருமான, பெவர்லி கோபேன் சிறு வயதில் கவனிப்பு பற்றாக்குறை கோளாறு, மேலும் இளைஞரானப் பிறகு பித்துப்பிடித்த மற்றும் மன அழுத்தக் கோளாறு நோய்களுக்காக நோயறியப்பட்டார் எனக் கூறியிருந்தார். அவர் கோபேனின் குடும்ப வரலாற்றிலிருந்த தற்கொலை, மன நோய்கள் மற்றும் குடிப்பழக்கம் ஆகியவற்றின் மீதான கவனத்தை அவரது இரு மாமாக்கள் துப்பாக்கிகளைக் கொண்டு தற்கொலை செய்து கொண்டதைச் சுட்டிக்காட்டித் தெரிவித்தார்..

கோபேனின் வயிற்று நிலை அவரை உணர்வு ரீதியாகச் சோர்வுறச் செய்தது. அவர் அதன் காரணத்தை அறிய இடைவிட்டு தற்காலிகமாய் முயன்றார். அது வழக்கமாக லவ்வின் வற்புறுத்தலினால் ஆகும். அவர் ஆலோசித்த பல மருத்துவர்கள் எவராலும் குறிப்பிட்ட காரணத்தைக் குறித்துக் காட்ட இயலவில்லை. இருப்பினும், அவர்கள் அளித்த உணவு மற்றும் உடல் நல ஆலோசனைகளை புறக்கணிக்க விரும்பினார். மேலும் அவர்களை ஆழமான பரிசோதனைகளை நடத்த விடவில்லை (எண்டோஸ்கோபிஸ் போன்றவை). அவர் சுய உணர்வு நிலை மற்றும் மோசமான உடல் தோற்றத்தினை அவரது குறைந்த உடல் எடையின் காரணமாகப் பாதிப்புற்றிருந்தார். அது அவரது வயிற்றின் தன்மையால் ஏற்பட்டிருந்த போஷாக்கு பற்றாக்குறை அல்லது அவரது மோசமான உணவுப் பழக்கம் (எண்ணற்ற மருத்துவர்களால் காரணம் கற்பிக்கப்பட்டப்படி) அல்லது அவை இரண்டினாலும் ஆகும்.

கோபேனின் ஹெராயின் முதல் அனுபவம் 1986 ஆம் ஆண்டில் ஏதோவொரு காலத்தில் ஏற்பட்டதாகும். வாஷிங்டனின் டகோமாவிலுள்ள உள்ளூர் மருந்து முகவரால் அளிக்கப்பட்டதாகும். அவர் அதற்கு முன் கோபேனுக்கு பெர்கொடானை அளித்து வந்திருந்தார். அவர் ஹெராயினை பல வருடங்களுக்கு சிற்சில சமயங்களில் பயன்படுத்தினார். ஆனால், 1990 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில், அவரது பயன்பாடு முழுமையான போதைப்பழக்கமாக உருவானது. கோபேன் அவரது வயிற்று நிலைக்கு சுய-மருத்துவத்திற்கான வழியாக "ஓர் பழக்கவழக்கத்தினைப் பெறத் தீர்மானித்திருப்பதாக" கூறினார். "அது ஹெராயினை மூன்று நாட்கள் தொடர்ந்து பயன்படுத்தியதன் மூலம் துவங்கியது, எனக்கு வயிற்று வலியில்லை. அது அத்தகையதொரு நிவாரணமாகும்", என்று அவர் ஒப்பிட்டுக் கூறியிருந்தார்.

அவரது ஹெராயின் பயன்பாடானது குழுவின் "நெவர்மைண்ட்" ஆதரவு சுற்றுப்பயணத்தை பாதிக்கத் துவங்கியது, கோபேன் புகைப்படம் எடுக்கும் சமயங்களில் மயக்கமுற்று விழுந்தார். ஒரு நினைவுகூறத்தக்க எடுத்துக்காட்டு குழுவின் 1992 வருடத்தின்நிகழ்வான "சாட்டர்டே நைட் லைவ்" வின் போது நடந்தது, அப்போது 'நிர்வாணா' புகைப்பட நிபுணர் மைக்கேல் லெவனைனுடன் புகைப்படம் எடுத்துக்கொண்டிருந்தது. முன்பாகவே படம் பிடிக்கப்படவேண்டிய நிலையில், கோபேன் பலமுறை தூங்கி விழுந்து எழும் நிலைக்கு பலமுறை சென்று வந்தார். கோபேன் வாழ்க்கை வரலாற்று எழுத்தரான மைக்கேல் அஸெராட்டிடம் பகிரங்கப்படுத்தினார், " நான் கூற விரும்புவது, அவர்கள் என்ன செய்யக் கருத முடியும்? அவர்களால் நிறுத்துங்கள் எனக் கூற இயலாது. ஆக நான் உண்மையில் லட்சியம் செய்யவில்லை. தெளிவாக அவர்களுக்கு மாந்திரீகம் அல்லது ஏதோவொன்றை பயிற்சி செய்வது போன்றிருந்திருக்கும். அவர்கள் அது பற்றி எதுவும் அறியாதார், எனவே அவர்கள் எந்த வினாடியிலும் நான் இறக்கலாம் என எண்ணியிருந்தனர்."

வருடங்கள் வளர்ந்த போது கோபேனின் ஹெராயின் போதைப் பழக்கம் மோசமடைந்தது. அவர் பழைய நிலைக்குத் திரும்பும் முயற்சியை அவரும் லவ்வும் அவர்கள் பெற்றோர்களாகப் போவதை அறிந்தப் பிறகு வெகு விரைவில் 1992 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் செய்ய முயன்றார். பழைய நிலைக்குத் திரும்பும் முயற்சியிலிருந்து திரும்பியவுடன், நிர்வாணா ஆஸ்த்ரேலிய சுற்றுப்பயணத்தைத் தொடங்கியது. கோபேன் மெலிந்தும் வெளுத்துப் போய் தோன்றியும், அதே சமயம் நிகழ்சிகளிலிருந்து விலகிச் செல்லலால் பாதிக்கப்பட்டுமிருந்தார். வீட்டிற்குத் திரும்பியவுடன் விரைவில் கோபேனின் ஹெராயின் பயன்பாடு மீண்டும் துவங்கியது.

நியூயார்க் நகரின் நியூ ம்யூசிக் செமினாரில் 1993 ஆம் ஆண்டு ஜூலை நிகழ்ச்சிக்கு முன்பாக கோபேன் ஹெராயினின் அளவுக்கு மீறிய பயன்பாட்டால் பாதிக்கப்பட்டார். மருத்துவ சேவை வண்டியை அழைப்பதற்குப் பதிலாக, லவ் கோபேனுக்கு நார்கானை, அவரை உணர்வற்ற நிலையிலிருந்து மீட்க ஊசி மூலம் செலுத்தினார். கோபேன் நிர்வாணாவைத் தொடரச் சென்றார், அதன் மூலம் பொதுமக்களுக்கு எதுவும் அசாதாரணமற்றதாக நிகழவில்லை எனக் குறிப்பாய்த் தெரிவிக்கும்படியாக இருந்தது.

சுற்றுப்பயணத்தின் ஒரு இடைவெளியின் போது, ஜெர்மனியின் ம்யூனிச் நகரின் டெர்மினல் ஐன்ஸ்சில் 1994 ஆம் ஆண்டில் மார்ச் 1 தினம் கோபேனுக்கு நெஞ்சு சளியும் கடுமையான குரல்வளை அழற்சியும் நோய்க்கூறு கண்டறியப்பட்டது. அவர் ரோம் நகருக்கு அடுத்த நாள் மருத்துவ சிகிச்சைக்காகப் பறந்தார், அங்கு அவரது மனைவி அவருடன் மார்ச் 3 ஆம் தேதி இணைந்து கொண்டார். அடுத்த நாள் காலை, லவ் விழித்தெழுநதப் போது கோபேன் சாம்பெயின் மது மற்றும் ரோஹிப்னால் கூட்டிணைப்பு ஆகியவற்றின் அளவுக்கு மீறிய பயன்பாட்டினைக் கொண்டிருப்பதை அறிந்தார். கோபேன் உடனடியாக மருத்துவ மனைக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டார், மேலும் அன்றைய தினம் முழுதும் சுய நினைவற்று கழித்தார். ஐந்து நாட்கள் மருத்துவமனையில் இருந்த பிறகு, கோபேன் அங்கிருந்து செல்வதற்கு அனுமதிக்கப்பட்டு சியாட்டிலுக்குத் திரும்பினார். லவ் பின்னர் கூறியது அது கோபேனின் முதல் தற்கொலை முயற்சியாகும்.

மார்ச் 18 அன்று, லவ் காவற்துறையினரை அழைத்து கோபேன் தற்கொலை செய்துக்கொள்ளும் மனநிலையில் துப்பாக்கியுடன் அறையில் தாழிட்டுக் கொண்டுருப்பதாகத் தகவல் தெரிவித்தார். காவற்துறையினர் வந்தனர்; பல துப்பாக்கிகளையும் ஒரு குப்பி மாத்திரைகளையும் கோபேனிடமிருந்து பறிமுதல் செய்தனர். அவர் தற்கொலைச் செய்யும் எண்ணத்தில் இல்லையென்றும் லவ்விடமிருந்து மறைந்து கொள்ளவே அறையில் தாளிட்டுக் கொண்டதாக வலியுறுத்தினார். காவல்துறையினரால் கேட்கப்பட்டப் போது, லவ் கோபேன் எப்போதும் அவர் தற்கொலை செய்துக் கொள்ளும் மனநிலையிலிருப்பதாகக் கூறியதில்லை எனவும் மேலும் அவரை துப்பாக்கியுடன் கண்டதில்லை எனவும் தெரிவித்தார்.

லவ் கோபேனின் போதைப் பயன்பாட்டின் மீது கவலைக்கொண்டு ஓர் தலையீட்டுக் கூட்டத்திற்கு ஏற்பாடு செய்தார்; அது மார்ச் 25 ஆம் தேதி நிகழ்ந்தது. பத்துப் பேர்- இசைக் கலைஞர் நண்பர்கள், பாடல் ஒலிப்பதிவு நிறுவன அதிகாரிகள் மற்றும் கோபேனின் நெருங்கிய நண்பர்களில் ஒருவரான டைலான் கார்ல்சன் ஆகியோர் இதில் ஈடுபட்டனர். இத் தலையீடு துவக்கத்தில் வெற்றிப் பெறவில்லை. கோபமடைந்த கோபேன் அதில் ஈடுபட்டவர்கள் மீது அவமானத்தையும் இகழ்ச்சியையும் குவித்தார், இறுதியாக தன்னைத் தானே மாடியறையில் தாழிட்டுக்கொண்டார். இருப்பினும், நாளின் இறுதியில், கோபேன் போதை நீக்க செயல் திட்டத்திற்கு ஆளாக உடன்பட்டார். கோபேன் கலிபோர்னியாவின் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் நகரின் எக்ஸ்டோஸ் ரிகவரி செண்டருக்கு மார்ச் 30 அன்று வந்தடைந்தார். அவ் வசதியின் ஊழியர்களுக்கு கோபேனின் மன அழுத்த வரலாறும் மோசமான தற்கொலை முயற்சிகளையும் பற்றித் தெரியாது. நண்பர்களால் வருகை புரியப்பட்டப் போது, கோபேனிடம் எவ்விதமான எதிர்மறையான அல்லது தற்கொலை மனநிலையோ கொண்டிருப்பதான அறிகுறி காணப்படவில்லை. அவர் அந்நாளை ஆலோசகர்களிடம் அவரது போதைப் பொருளின் தவறான பயன்பாடு மற்றும் தனிப்பட்ட பிரச்சினைகள் பற்றிப் பேசினார், மேலும் மகிழ்ச்சியாக தன்னைக் காண வந்த மகள் பிரான்சஸ்சோடு விளையாடினார். அதுவே அவரது தந்தையைக் காணக் கூடிய கடைசித் தருணமாக இருந்தது. பின் வநத இரவில், கோபேன் சிகரெட் பிடிக்க வெளியே நடந்தார், பின்னர் அந்தக் கட்டடத்தை விட்டு வெளியேற ஆறடி உயரமுள்ள வேலியில் ஏறினார் (அந் நாளின் முற்பகுதியில் அவர் அதனை முட்டாள்தனமான அருஞ்செயல் முயற்சியென்று நகையாடியிருந்தார்). லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் விமான நிலையத்திற்கு டாக்ஸி வண்டி எடுத்துக் கொண்டு சென்று சியாட்டிலுக்கு மறுபடியும் பறந்து சென்றார். விமானத்தில் கன்ஸ் அண்ட் ரோசஸ்சின் டஃப் மக்காகன்னுக்கு அருகில் அமர்ந்திருந்தார். கன்ஸ் அண்ட் ரோசஸ் மீது நிர்வாணாவிக்கிருந்த முன் பகைமை மற்றும் கோபேனின் சொந்த தனிப்பட்ட ஆக்செல் ரோஸ் மீதான கடும் வெறுப்பையும் கடந்து, கோபேன் மக்காகனை காண்பதில் "மகிழ்ச்சியாகக் காணப்பட்டார்". மக்காகன் "அவரின் அனைத்து உள்ளுணர்வுகளின்படி ஏதோ ஒன்று தவறாகப்பட்டது" என அறிந்ததாகப் பின்னர்க் கூறுவார். கோபேன் ஏப்ரல் 2 மற்றும் ஏப்ரல் 3 நாட்களின் ஊடாக, சியாட்டிலை சுற்றியுள்ள பல்வேறு பகுதிகளில் காணப்பட்டார். ஆனால் அவரது பெரும்பாலான குடும்பத்தினரும், நண்பர்களும் அவரது இருப்பிடம் பற்றி அறியார். அவர் ஏப்ரல் 4 அன்று காணப்படவில்லை. லவ் ஏப்ரல் 3 அன்று, ஒரு தனியார் துப்பறிவாளரான டாம் கிராண்டைத் தொடர்புக் கொண்டு கோபேனைக் கண்டு பிடிக்குமாறு வாடகைக்கு அமர்த்தினார். ஏப்ரல் 7 அன்று, வதந்திகளின் மத்தியில் நிர்வாணா உடையப் போவதாகவும்; அக்குழு அவ்வருடத்தின் லொல்லாபலூஸா இசைத் திருவிழாவிலிருந்து விலகியதாகவும் உலாவியது.

கோபேனின் உடல் 1994 ஏப்ரல் 8 அன்று அவரது லேக் வாஷிங்டன் வீட்டில் பாதுகாப்பு அமைப்பைப் பொருத்த வந்த மின் பழுது பார்ப்பவர் ஒருவரால் கண்டெடுக்கப்பட்டது. கோபேனின் காதிலிருந்து வெளியேறியிருந்த சிறிதளவு இரத்தத்தைத் தவிர, மின்சார பழுது பார்ப்பவரால் உடல் நலம் குன்றிக் காணக்கூடிய வெளிப்படையானத் தோற்றத்தைப் பார்க்கவில்லை எனக் கூறினார். மேலும் முதலில் கோபேன் ஆழ்ந்து உறங்குவாதாகவே, அவர் துப்பாக்கி கோபேனின் முகவாய்க்கட்டை அருகே சுட்டி நீட்டிக் கொண்டிருப்பதைக் காணும் வரை நம்பினார். ஒரு தற்கொலைக் குறிப்பு காணப்பட்டது. அதில் பகுதிக் கூறியது, "நான் தற்போது பல வருடங்களாக... இசையினை கேட்பதாலும், அதே போல உருவாக்குவதாலும், உண்மையில் எழுதுவதாலும் ஏற்படுகின்ற உற்சாகத்தை உணரவில்லை". ஒரு உயர் ஹெராயின் செறிவு மற்றும் வாலியத்தின் தடயங்கள் அவரின் உடலில் காணப்பட்டன. கோபேனின் உடல் அங்கு பல நாட்கள் கிடந்திருக்கிறது, பிரேத விசாரணை அதிகாரியின் அறிக்கை கோபேன் 1994 ஏப்ரல் 5 அன்று இறந்திருக்கக் கூடும் என மதிப்பிட்டது.

கோபேனுக்காக ஏப்ரல் 10 அன்று சியாட்டில் செண்டரில் நடத்தப்பட்ட ஒரு பொது கண்விழித்தல் ஏறக்குறைய ஏழாயிரம் பேரை அஞ்சலி செலுத்த இழுத்தது. நினைவிடத்தில் கிறிஸ்ட் நோவோசெலிக் மற்றும் கர்ட்னி லவ்வின் முன்பதிவு செய்யப்பட்ட செய்திகள் ஒலிபரப்பப்பட்டன. லவ் கோபேனின் தற்கொலை குறிப்பின் பகுதிகளை கூட்டத்திற்கு படித்துக் காட்டியும், உடைந்து அழுதும், கோபேனைத் கண்டித்து திருத்துவது போலவும் நடந்துக் கொண்டார். கண்விழித்தலின் இறுதியின் தறுவாயில், லவ் பூங்காவிற்கு வந்து கோபேனின் சில துணிகளை அப்போதும் அங்கிருந்தவர்களுக்கு விநியோகித்தார். டேவ் கிரொஹல் கூறுவார் "கோபேனின் இறப்புச் செய்தியே எனது வாழ்வில் நடந்த மோசமாக இருக்கக் கூடியதாகும். நான் அந் நாளில் எழுந்தப் பிறகு அவர் இறந்துவிட்டார் என்பதை அறிந்து இதயம் நொறுங்கியதை நினைவுக் கொள்கிறேன். நான் அப்படியாகவே உணர்ந்தேன், 'சரி, ஆக நான் இன்று எழுந்துள்ளேன் மற்றொரு நாள் இருக்கிறது, அவருக்கில்லை." அதே சமயம் அவர் கோபேன் சிறு வயதிலேயே இறந்துவிடுவார் என்று நம்பியதாகக் கூறுவார். "சில நேரங்களில் சிலரை அவர்களிடமிருந்து காக்க முடியாது". சில வழிகளில், உங்களை உணர்வு ரீதியில் அது உண்மையென்று நடப்பதுப் போன்று தயார்படுத்திக் கொள்வதாகும்."

அவரது "இதழில்" கோபேன் தி ஸ்டூஜஸ்சின் "ரா பவர்" இசைத் தொகுப்பே அவரது அனைத்து காலங்களுக்குமான விருப்பத் தேர்வாக பட்டியிலிட்டார். கோபேன் பிக்ஸிஸ்சின் செல்வாக்கும் இருப்பதை குறிப்பிட்டு, "ஸ்மெல்ஸ் லைக் டீன் ஸ்பிரிட்" சில ஒற்றுமைகள் பிக்ஸஸ்சின் ஒலிக்கு ஒத்திருந்ததாகக் கருதினார். 1994 ஆம் வருட "ரோலிங் ஸ்டோனு" டனான நேர்முகம் ஒன்றில் அவர் விவரித்தார்: "நான் உச்ச நிலை பாப் பாடலொன்றை எழுத முயற்சிக்கிறேன். பிக்ஸிஸை கிழித்தெறிய அடிப்படையில் முயற்சிக்கிறேன். அதனை நான் ஒப்புக்கொள்ள வேண்டும். நான் பிக்சிஸ்சை முதல் முறையாகக் கேட்டப் போது, நான் அக்குழுவுடன் கடுமையாக நெருக்கமுடையவனாக, நான் அக்குழுவில் கண்டிப்பாக இருக்க வேண்டும்- அல்லது குறைந்தது பிக்சிஸ்சை பிரபலத்தை ஒத்தக் குழுவைக் கொண்டிருக்க வேண்டும். நாங்கள் அவர்களின், மென்மையாகவும் அமைதியாகவும் மேலும் சப்தமாகவும் கடுமையாகவுமான செயலாற்றும் திறன்கொண்டதாக இருப்பதுமான உணர்வுகளைப் பயன்படுத்தினோம். கோபேன் 1992 ஆம் ஆண்டில் "மெலடி மேக்கரி" டம் "சர்ஃப்பர் ரோசா" வை முதன் முதலாகக் கேட்டது அவருடைய அதிகமான பிளாக் ஃபிளாக் செல்வாக்குடைய பாணி பாட்டெழுதும் கைவிடத் தூண்டியது எனக் கூறினார். அதற்குப் பதிலாக "நெவர்மைண்ட்" டில் தோன்றிய "லிக்கி பாப்/ஏரோஸ்மித்" பாணியில் பாட்டெழுதும் முறையை சாதகமாக்கிக் கொண்டார்.

பிக்சிஸ்சின் முன்னணிப் பாடகரும் கிடார் கலைஞருமான பிளாக் பிரான்சிஸ்சைக் சந்திக்கும்படியான சந்தர்ப்பம் பிக்சிஸ்சின் மேலாளரான கென் கோஸ்சினால் கொடுக்கப்பட்டப் போது, கோபேன் எளிதில் உணர்ச்சிவயப்படும் விதத்திலும் பிரான்சிஸ் மீதான மரியாதைக்கு மிகக் கீழ்படியும் காரணமாகவும் மறுத்தார். கோஸ் கோபேனை "ரசிகராக இல்லை; அவர் குழுவின் "மாணாக்கராக" இருந்தார் என விவரித்தார். அவர் தெளிவாக அவர்கள் செய்து கொண்டிருப்பது பற்றி மிகப் பேரளவு மரியாதையுடனிருந்தார். அவர் அது பற்றி மேலும் மேலும் சொல்லிக் கொண்டிருந்தார்.

கோபேன் மீதான நீல் யங்கின் ஆழமிக்க செல்வாக்கும் மற்றும் இதர கிரஞ்ச் இசைக் கலைஞர்களின் செல்வாக்கும் அவரை "தி காட்ஃபாதர் ஆஃப் கிரஞ்ச்" என பெயர் சூட்டப்படக் காரணமாயின. கோபேன் யங்கின் பாட்டான "ஹே ஹே, மை மை" யை அவரது தற்கொலைக் குறிப்பில், "பலவீனமாக மாறுவதைக் காட்டிலும் உடைவது பரவாயில்லை" என விளித்து மேற்கோள் காட்டினார். யங் கோபேனைக் தொடர்புக் கொள்ள அவரது இறப்பிற்கு முன் திரும்பத் திரும்ப முயன்றதாக கூறப்படுகிறது. அவரது இறப்பினால் ஏற்பட்ட உணர்வு ரீதியிலான பாதிப்பு யங்கை அவரது 1994 இசைத் தொகுப்பான "ஸ்லீப்ஸ் வித் ஏஞ்சல்ஸ்" சை கோபேனுக்காக அர்ப்பணித்தார்.

பீட்டில்ஸ் கோபேனின் மீது ஆரம்பக்கால மற்றும் முக்கிய இசைக்குழுவாகும். கோபேன் ஜான் லெனன் மீது குறிப்பிடத் தக்க விருப்பத்தினை வெளிப்படுத்தினார், அவரை தன்னுடைய இதழில் "விக்கிரகம்" என அழைத்தார். கோபேன் ஒருமுறை "மீட் த பீட்டில்ஸை" மூன்று மணி நேரம் கேட்டப் பிறகு "அபௌட் அ கேர்ள்" பாடலைப் பற்றி குறிப்பிடும் போது தொடர்புப்படுத்தினார். அவர் பங்க் ராக் மற்றும் ஹார்ட்கோர் பங்க் ஆகியவற்றால் கடுமையாகக் பாதிக்கப்பட்டார். மேலும் அடிக்கடி பிளாக் ஃபிளாக், பிக் பிளாக் மற்றும் செக்ஸ் பிஸ்டல்ஸ் அவரது கலைப்பாணி மற்றும் நடத்தை ஆகியவற்றிற்காகப் பாராட்டினார். கோபேன் "சாண்டனிஸ்டா!" எனும் தி கிளாஷ் குழுவின் இசைத் தொகுப்பே அவர் எப்போதும் பங்க் வகை இசையின் கீழ் முதலாவதாகக் சொந்தமாகக் கொண்டிருந்தது.

கோபேன் துவக்கக்கால மாற்று ராக் இசையான R.E.M மற்றும் சோனிக் யூத் ஆகியவற்றின் பக்தியுள்ள பரிந்து பேசுகிறவராக இருந்தார். இரகசிய இசைக் குழுக்கள் மீதான அவரது ஆர்வம் மெல்வின் குழுவின் பஸ் ஓஸ்பார்ன் அவருக்கு பிளாக் ஃபிளாக், ஃபிலிப்பர் மற்றும் மில்லியன்ஸ் ஆஃப் டெட் காப்ஸ் போன்ற பங்க் இசைக் குழுக்களின் பாடல் அடங்கிய ஒலி நாடாவை இரவல் வாங்க வழியேற்படுத்திய போது துவங்கியது. அவர் நேர்முகங்களில் அடிக்கடி அவரது விருப்பமுள்ள குழுக்களை மேற்கோள் காட்டுவார். அடிக்கடி அவரை பாதித்த மின்சார இசைக்கருவிகளைக் கொண்டிருந்த குழுக்கள் மற்றும் கலைஞர்கள் மீது அதி முக்கியதுவத்தைக் கொடுப்பார். அவரது சொந்த இசையில் அவர் நிராகரித்த முழுமை மற்றும் தீவீரத்தை விட அது அதிகமிருக்கும். கோபேன் நேர்முகங்கள் மற்றும் எழுத்துக்களில் பலமுறை தெளிவில்லாத இசைக் கலைஞர்களைப் பற்றிய மேற்கோள்களை சிதறவிடுவார் அவர்களில் தி வேஸ்லைன்ஸ், டீன் ஏஜ் ஃபேன்கிளப், டானியல் ஜான்சன், யங் மார்பள் ஜெயண்ட்ஸ், தி வைப்பர்ஸ், பட்ஹோல் சர்ப்பர்ஸ், காப்டன் பீஹார்ட், தி பாஸ்டெல்ஸ், சாச்சரைன் டிரஸ்ட், பாங்க், தி ஷாக்ஸ், பிரைட்விக் (அவரின் டீ சர்ட்டை அவரது "MTV அன்பிளக்ட்" நிகழ்ச்சியின் போது அணிந்திருந்தார்), ஷோனன் நைஃப், ஹாஃப் ஜப்பானீஸ் (இறக்கும் போது அவரின் டீ ஷர்ட்டை அணிந்திருந்தார்), டேல்ஸ் ஆஃப் டெர்ரர், தி ம்ரைன் கேர்ள்ஸ், ஸ்வான்ஸ், தி பிராக்ஸ், பிக் பிளாக், ஸ்க்ரேட்ச் ஆஸிட் மற்றும் பில்லி சைல்டிஷ் ஆகியோர் அடங்குவர். சோனிக் யூத் கோபேனும் நிர்வாணாவும் பரந்த வெற்றியைப் பெற உதவ சேவையளித்தப் போது, நிர்வாணா பிற இண்டி நடவடிக்கைக் குழுக்கள் வெற்றியடைய உதவ முயன்றது. குழுவானது "ஓ, தி கில்ட்" பாடலை சிகாகோவின் தி ஜீசஸ் லிசார்ட்டை ஒற்றை இசை ஆல்பத்தில் பங்கிட்டுக் கொண்டு அளித்தது, நிர்வாணாவின் இண்டி மீதான நம்பகத்தன்மையையும் அதேபோல தி ஜீசஸ் லிசார்ட்டை பரந்த நேயர்களுக்கு அறிமுகப்படுத்தவும் உதவுகிறது.

அதே போல இங்கிலாந்தில் சுற்றுப்பயணம் செய்கையில், லண்டனின் போர்டோபெல்லோ சாலையிலுள்ள ரஃப் டிரேட் ஷாப்பிற்கு கோபேன் சென்று, "தி ரெயின்கோட்ஸ்" சின் பெயரைக் கொண்ட குழுவின் புதிய பிரதியினைத் தேடிச் சென்றார். ஜூட் கிரிக்டன் அவரை முனையினை சுற்றிச் சென்று அனா டா சில்வா எனும் குழுவின் உறுப்பினரை அவரது ஒன்று விட்ட சகோதரரின் பழம் பொருட்கள் கடையில் பார்க்கச் சொன்னார். கோபேன் உணர்ச்சிகரமாக இந்த சந்திப்புப் பற்றி "இண்செஸ்டிசைட்" டின் இசைத் தொகுப்பு குறிப்புக்களில் எழுதினார். 1993 ஆம் ஆண்டின் பிற்காலத்தில் ரஃப் டிரேட் மற்றும் DGC ரிக்கார்ட்ஸ் குழுவின் மூன்று இசைத் தொகுப்புக்களைக் கோபேன் மற்றும் கிம் கார்டனின் இசைத் தொகுப்பு குறிப்புகளுடன் வெளியிட்டனர்.

கோபேனின் இண்டி மற்றும் ரகசிய கலைஞர்களின் இசையை மேம்படுத்தும் விசுவாமும் அதே போல முதன்மை இசையை விமர்சித்தாலும், நிர்வாணாவின் முற்காலத்திய இசைப் பாணி 1970 ஆம் ஆண்டுகளின் பல பெரிய ராக் குழுக்களின் லெட் ஸெப்பலின், AC/DC, பிளாக் சப்பாத், குயீன் மற்றும் கிஸ் போன்ற இசைக் குழுக்களின் பாதிப்பினைக் கொண்டிருந்தது. அதன் முந்தைய நாட்களில், நிர்வாணா வழக்கமானதொரு பழக்கமாக அத்தகைய குழுக்களின் பிரபல பாடல்களை, லெட் ஸெப்பலினின் "இம்மிகரண்ட் சாங்", "டேஸிட் அண்ட் கன்ப்யூஸிட்", "ஹார்ட்பிரேக்கர்", பிளாக் சப்பாத்தின் "ஹாண்ட் ஆஃப் டூம்" உள்ளிட்ட மற்றும் கிஸ்ஸின் "டூ யூ லப் மீ?" பாடலை ஒலிப்பதிவு கூடத்தில் பதிவுச் செய்துக் கொடுத்தது. கோபேன் தி கினாக், பாஸ்டன் மற்றும் தி பே சிட்டி ரோல்லர்ஸ் போன்ற குழுக்களின் பாதிப்புப் பற்றியும் கூடப் பேசினார். அதே போல புதிய அலை குழுக்களான பிளாண்டி மற்றும் தேவோ போன்றவைகளின், தேவோவின் "டர்ணாரௌண்ட்" என்ற பிரபலப் பாடலை பதிவு செய்வதிலும் மற்றும் ஜான் பீல்லுடனான BBC நிகழ்ச்சித் தொடரின்போது ஒரு வேகமான ஒலித்தடமுள்ள வகையான "பாலி" எனப் பெயர்க் கொண்ட "(நியூ வேவ்) பாலி", ஆகியவற்றுடன் கூடிய இரண்டும் "இன்செஸ்டிசைட்" டில் காணப்படும். மேலும், பங்கிற்கு பிந்தைய கில்லிங் ஜோக் மற்றும் பப்ளிக் இமேஜ் லிமிடெட் போன்ற குழுக்களுமாகும். அவரது ஜர்னல்ஸ் "இதழில்" , கோபேன் "நெவர்மைண்ட்" டிலிருந்து "கம் ஆஸ் யூ ஆர்" கில்லிங் ஜோக்கின் பாடலான "எய்ட்டீஸ்" சின் முக்கியப் பகுதிகளை ஒத்திருந்ததாகக் குறிப்பிட்டார். குழுக்கள் அவர்களாகவே ஒற்றுமையைக் கவனிப்பர். மேலும் கோபேன் மீது முக்கிய பாடற் பகுதியை களவாடியதாக சர்ச்சைக்குரிய முறையில் வழக்குத் தொடுப்பர். கோபேன் மற்றும் நிர்வாணா ஆகியோர் அப்போது அவ்வாறு செய்ததை மறுத்தாலும் கூட, வழக்குத் தொடுப்பர்.வழக்கு கோபேனின் மரணத்திற்குப் பிறகு கைவிடப்பட்டது. டேவ் க்ரொஹல் பின்னர் அவர்களது குழுவின் 2003 ஆம் ஆண்டு தங்களுக்குத் தாங்களே பெயர்ச் சூட்டிக் கொண்ட இசைத் தொகுப்பிற்காக டிரம் வாசித்தார்.

நிர்வாணாவின் "MTV அன்ப்ளக்டு இசை நிகழ்ச்சி" கோபேனால் அவரது விருப்பமான இசைக் கலைஞர் என அழைத்த ப்ளூ வகை இசைக் கலைஞர் லீட் பெல்லியால் பிரபலமாக்கப்பட்ட ஒரு பாடலான, "வேர் டிட் யூ ஸ்லீப் லாஸ்ட் நைட்", என்றப் பாடலுடன் முடிவடைந்தது. கோபேன் லீட் பெல்லி சொத்துக்களிலிருந்து $500,000 களுக்கு அவரது கிதாரை வாங்கக் கூடிய வாய்ப்பினைப் பெற்றார். இருந்தாலும் இந்த எண்ணிக்கை மிகைப்படுத்தப்பட்டது. மேலும் தனிப்பட்ட முறையில் டேவிட் கெஃபென்னிடம் அவருக்காக கிதாரை வாங்கித்தரக் கேட்டார். விமர்சகர் கிரெய்யில் மார்க்குஸ் கோபேனின் "பாலி" நூற்றாண்டு பழமைமிக்க டாக் பாக்ஸ் 1927 பதிவு செய்த "பிரெட்டி பாலி" என்ற ஒரு கொலை நடனப் பாடல் வழி வந்தது என வாதாடினார்.

கோபேன் அவருக்கு விருப்பமான இசைக் கலைஞர்களை அவரது இசை முயற்சிகளில் உள்ளடக்கக் கூட முயன்றார். 1991 ஆம் ஆண்டின் ரீடிங் பெஸ்டிவலில், வேஸ்லைன்னின் யூஜின் கெல்லி நிர்வாணாவுடன் "மோலிஸ் லிப்ஸ்" எனற இரு குரல் பாடலைப் பாட மேடையேறினார், அதை கோபேன் பின்னர் தனது வாழ்நாளின் மகத்தான நேரங்களில் ஒன்று எனப் பிரகடனப்படுத்தினார். 1993 ஆம் ஆண்டில், அவர் தனக்கு ஓர் இரண்டாம் கிதார் கலைஞர் மேடையில் உதவ வேண்டும் என முடிவெடுத்தப் போது, அவர் புகழ்பெற்ற தி ஜெர்ம்ஸ் எனும் லாஸ் ஏஞ்செல்ஸ்குழுவின் பேட் ஸ்மியரைப் பணியிலமர்த்தினார். நிர்வாணாவின் 1993 "MTV அன்ப்ளக்டு நிகழ்ச்சி" க்கான பயிற்சியில் மீட் பப்பட்ஸ்சின் மூன்று பாடல்கள் கோணலாக போனப் போது, கோபேன் குழுவின் இரு முன்னணி உறுப்பினர்களான, கர்ட் மற்றும் கிறிஸ் கிர்க்வூட்டிற்கு அழைப்பினை இட்டார், அவர்கள் குழுவுடன் மேடையில் பாடல்களை இசைப்பதுவிலிருந்து சேர்வது முடிவுக்கு வந்தது. கோபேன் கௌரவ குரல் பாடல்களை தனது நண்பரான டைலான் கார்ஸ்சன்னின் டிரோன் மெட்டல் குழுவான எர்த்திற்கு "டிவைன் அண்ட் பிரைட்" எனப் பெயர்பெற்ற பாடலுக்கு பங்களித்தார். அது குழுவின் 1995 இசைத் தொகுப்பான "சன் ஆம்ப்ஸ் அண்ட் ஸ்மாஷ்ட் கிதார்ஸ்" சில் தோன்றும், 2001 ஆம் ஆண்டில் மறு-வெளியீடு செய்யப்பட்டது.

அவரது இறப்பிற்கு சிறிது காலத்திற்கு முன், கோபேன் அவரது நண்பரான R.E.M. இன் முன்னணி நபரான மைக்கேல் ஸ்டைப்பினுடன் கூட்டுமுறையில் ஒரு பாடல் எழுதி ஒலிப்பதிவு செய்யும் முயற்சியைத் திட்டமிட்டு வந்தார். ஸ்டைப் கூறியது கோபேன் திட்டத்தினை விட்டு கடைசி நிமிடத்தில், வண்டி ஓட்டுனர், விமான பயணச் சீட்டு, ஒலிப்பதிவு அரங்கம் மற்றும் ஒலிப்பதிவு கருவிகளுடன் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்தவற்றுடன் வெளியேறினார். ஸ்டைப் நம்பிக்கையுடன் கூறியது கோபேனின் எதிர்காலப் பணி " மிக்க அமைதியுடனும் ஒலி சம்பந்தமுடையதாகவும் ஏராளமான நரம்பு இசைக் கருவிகளுடனும் இருக்கும். அது அதிசயத்தக்க வகையிலான சாதனையாக இருந்திருக்கும், மேலும் நான் தன்னைத் தானே கொன்றதற்காக அவர் மீது சிறிது கோபம் கொண்டிருக்கிறேன்." R.E.M. கோபேனுக்கு அஞ்சலி செலுத்தும் விதமாக "லெட் மீ இன்" எனும் பாடலை எழுதி ஒலிப்பதிவு செய்வது, குழுவின் 1994 ஆம் ஆண்டின் இசைத் தொகுப்பான "மான்ஸ்டர்" ரில் தோன்றச் செய்யும். ஸ்டைப் பின்னர் கோபேனின் மகளான பிரான்செஸ் பீனிற்கு ஞானஸ்நானத் தந்தையாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

டேவ் கிரோஹல் "முதலில் இசை வரும், பாடல் இரண்டாவதாக வரும்", என கோபேன் நம்பினார் எனக் கூறுவார். மேலும் அனைத்திற்கும் மேலாக கோபேன் அவரது பாடல்களின் மென்மையில் கவனம் கொண்டார். கோபேன் ரசிகர்களும் ராக் இதழியலாளர்களும் அவரது பாடும் முறையையும் பாடல்களிலிருந்து தெளிவு, மோசம், புரியாதவை ஆகியவற்றின் பொருளை பிரித்தெடுக்க முயற்சித்ததை புகாராக கூறி எழுதினார் " இதழியலாளர்கள் எனது பாடல்கள் மீதான இரண்டாம் தர பிராய்டியன் மதிப்பீட்டினை ஏற்படுத்துவதற்கு ஏன் வலியுறுத்துகின்றனர், 90 சதவீத நேரங்களில் அவர்கள் அவற்றை தவறாக நகலெடுக்கின்றப் போது?" அதே போல கோபேன் அவரது பாடல்களிலுள்ள உள்ளுணர்வுச் சார்பு மற்றும் முக்கியமற்றவை பற்றி வலியுறுத்தினார். அவர் அவற்றை எழுதுவதற்கான உழைப்பு மற்றும் காலந்தாழ்த்துதலுக்கும், அதே போல அவற்றின் பொருளடக்கம் மற்றும் வரிசையை நிகழ்ச்சிகளின் போது மாற்றவும் அறியப்பட்டவர். கோபேன் அவரது பாடல்களைப் பற்றி தனக்குத்தானே விவரித்துக் கொள்வது " ஒரு பெரும் முரண்பாடுகளின் குவிப்பு. அவை நான் கொண்டிருக்கும் உண்மையான கருத்துக்கள், கேலிக்கிடமான கருத்துக்கள், நான் கொண்டிருக்கும் உணர்வுகள், கேலிக்கிடமான மற்றும் நம்பிக்கையூட்டுபவை, வருடக்கணக்கில் தீர்ந்துப் போன மறுபடியும் உண்டாக்கப்படும் மரபற்ற கருத்துருவங்களை நோக்கிய நகைச்சுவையான மறுப்புகள் ஆகியவற்றின் நடுவில் பிளக்கப்பட்டவை.

கோபேன் உண்மையில் "நெவர்மைண்டினை" இரு குழுக்களாக பிரிக்கப்பட விரும்பினார். ஒரு "ஆண்கள்"-பக்கம், அவரது நிறு வயது மற்றும் துவக்கக் கால வாழ்க்கை அனுபவங்களின் மீதான எழுதப்பட்ட பாடல்கள், மற்றும் "பெண்கள்"-பக்கம், டோபி வைல்லுடனான அவருடைய செயல்படாத உறவுமுறையைப் பற்றிய பாடல்களுடையது. சார்லஸ் ஆர். கிராஸ் எழுதுவார் " அவர்களது பிரிவு ஏற்பட்ட நான்கு மாதங்களில், கர்ட் அவரது மிக நினைவு கூரத்தக்க அரை டஜன் பாடல்களை எழுதுவார், அனைத்தும் டோபி வைல்லைப் பற்றியதாகும்". "லித்தியம்" பாடல் கோபேன் வைல்லை அறிவதற்கு முன்பே எழுதப்பட்டதாக இருந்தாலும், பாடலின் வரிகள் அவரைக் குறிக்க மாற்றியமைக்கப்பட்டன. கோபேன் "ம்யூஷிசியன்" இதழுக்கு அளித்த ஒரு நேர்முகத்தின் போது கூறுவார் "எனது மிகத் தனிப்பட்ட அனுபவங்கள், பெண் நண்பிகளுடனான உறவு முறிதல் போன்றவையும், மோசமான உறவுமுறைகளும், பாடலில் வருகின்ற நபர் மிகுந்த தனிமையையும், சோர்வுற்றதையும் உணர்கின்ற இறப்பின் வெற்றிடத்தை உணர்கின்றதாக இருக்கும்." அதே போல கோபேன் "இன் உடேரோ" வில் "பெரும்பாலான பகுதி மிக தனிப்பட்ட முறையிலானது அல்ல", அவரது பெற்றோரின் சிறு வயது விவாகரத்துடனும், அவரது புதிதாக அறியப்பட்டப் புகழ் மற்றும் பொதுத் தோற்றம் அவரைப் பற்றிய பார்வை மற்றும் கர்ட்னி லவ்வின் மீதான "செர்வ் தி செர்வண்ட்ஸ்" ஆகியவற்றுடன் சம்பந்தமுடையதாகும். லவ்வுடனான மயங்கிய உறவும், "ஹார்ட்-ஷேப்ட் பாக்ஸ்" சில் கர்ப்பம் மற்றும் பெண் உடல் பற்றிய பாடல் கருக்களும் இசைத் தொகுப்பில் இடம் பெற்றிருந்தன. கோபேன் எழுதிய "ரேப் மீ" பாடல் வன்புணர்ச்சி பற்றிய விவாத நோக்கத்தோடு அல்லாமல் அவரை ஊடகங்கள் நடத்திய விதத்திற்கு எதிர்ப்பு தெரிவிக்கும் விதமான உருவகத்தையும் கொண்டிருந்தது.

கோபேன் "நெவர்மைண்ட்" டின் "பாலி" யை எழுதுவதற்கு போதுமான அளவு பாதிக்கப்பட்டிருந்தார். அது செய்தித் தாள் ஒன்றில் 1987 ஆம் ஆண்டு நடந்த செய்தியை வாசித்தப் பிறகு எழுதியதாகும். அப்போது ஒரு இளம் பெண் ஒரு பங்க் ராக் நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்றவர் கடத்தப்பட்டு, பின்னர் பிளோடார்ச் உபகரணத்தால் கொடுமைப்படுத்தப்பட்டு வன்புணர்ச்சி செய்யப்பட்டார். அவரைக் கடத்தியவருடன் காதல் புரிவது போன்று நாடகம் நடத்தி அவரது நம்பிக்கையைப் பெற்ற பிறகே தப்பிக்கும் செயலில் வெற்றிக் கண்டார். நிர்வாணா அதனை நிகழ்த்தியப் பிறகு, பாப் டைலன்"பாலி" யை நிர்வாணாவின் பாடல்களில் சிறந்தது எனக் குறிப்பிடுவார், கோபேனைப் பற்றி கூறுவதாக மேற்கோளிடப்படுவது, "குழந்தைக்கு இதயம் உள்ளது".[92] கோபேனை "செண்ட்லெஸ் அப்பிரண்டீஸ்" இன் உடேரோவிலிருந்ததான பாடலை எழுதத் தூண்டியது பாட்ரிக் சஸ்கைண்ட்டின் பெர்ஃப்யூம்: தி ஸ்டோரி ஆஃப் அ மர்டெரர்"" ஆகும். ஒரு வரலாற்று திகில் புதினமான அது ஒரு நறுமண வியாபாரியின் நறுமண தொழில் பழகுனர் தனக்கென்று தனியான உடல் மணமின்றி பிறந்தவர் உயர் மேம்பட்ட நறுமண உணர்வினைக் கொண்டு, "உச்ச நறுமணம்" ஒன்றினை உருவாக்கும் முயற்சியாக கன்னிப் பெண்களைக் கொன்று அவர்களின் நறுமணத்தை சேகரிப்பார்.[93]

கோபேன் தன்னை அவர் பாடல் எழுதுவதில் உள்ளது போல அதிகமாகத் தன் வாழ்நாள் முழுதும் கலைத் திட்டங்களில் மூழ்கடித்துக் கொண்டார். அவரது பணிகளிலான மன உணர்ச்சி அவரது பாடல்களின் அதே பொருள்களை பின் தொடர்ந்தவை, அடிக்கடி அவரது சோகமான மற்றும் கோரமான நகைச்சுவையுணர்வு மூலம் வெளிக்காட்டப்பட்டன. பலமுறை கலை வளங்களை கொடுக்க இயலாத போது, கோபேன் அவர் கையிலுள்ள பொருட்கள், மரப்பலகை விளையாட்டுக்களின் மீதும் இசைத் தொகுப்புகளின் உள்ளட்டைகளிலும் வரைந்தும் மேலும் தனது உடல் தொடர்பான வழவழப்பான பகுதிகளிலும், வரிசையான பொருட்களின் மீது வரைவது உட்படவற்றை சிறந்த முறையில் பயன்படுத்துவர். அவரது "ஜர்னல்ஸ்சில்" காணப்படும் வரைதல்கள் பின்னர் உயர் கலைத் தரங்களாக இருப்பதற்காக பாராட்டினை ஈர்த்தன. கோபேனின் எண்ணற்ற ஓவியங்கள், கொல்லாஜ்கள் மற்றும் சிற்பங்கள் நிர்வாணாவின் பல கலைப்பணிகளில் தோன்றும்; அதேபோல அவரது கலைக் கருத்துருவங்கள் அவர்களின் இசை வீடியோக்களில் குறிப்பிடத் தகுந்ததாகத் தோன்றும், அவற்றின் உருவாக்கம் மற்றும் இயக்கம் கோபேனின் பார்வைகளின் கலை முழுமையாக்கத்தினால் எரிச்சலூட்டும்படியானவை.

கோபேன் பின்னணி கிடாரை பேசும் சொல் ஒலிப்பதிவு ஒன்றிற்கு பங்களித்தார். அது பீட் இசை பாடகரான வில்லியம் எஸ். பர்ரோவின் "தி "பிரிஸ்ட்" தே கால்ட் ஹிம்", எனும் தலைப்பிட்டதாகும். கோபேன் பர்ரோவை ஓர் கதாநாயகனாக கருதினார். மேலும் அவரது நிர்வாணாவின் ஐரோப்பிய சுற்றுப் பயணத்தின் போது அவரிடம் இருந்த சில உடைமைகளில் லண்டனின் புத்தகக் கடையில் வாங்கிய பர்ரோவின் "நேக்ட் லஞ்ச்" சின் பிரதியும் இருந்தது. அனா பினெல்-ஹோனிமான், அவரது கலைஞர் ஸ்டெல்லா வைன்னுட்னான சாட்சி கலைக்கூட வலைத்தளத்திற்கான நேர்முகத்தின் முன்னுரையில், வைனின் கலை கசப்பான உண்மையாக கோபேனின் பாடல்களைப் போன்று அதே வழியில் " முதிர்ந்த வயதிலான பொய்கள் மற்றும் அநீதி மீதான அமிலத்தனமான கோப வெடிப்புடனும், ஹோல்டன் கால்ஃபீல்ட்ஸ்சின் கவனிப்புகளான "போலித்தனத்தில் நனைக்கப்பட்ட ஓர் வார்த்தையாக"வும், சில்வியா ப்ளாத்தின் கவிதையான "உலகின் துரோகங்களின் மீதான சூடான கோபம் மற்றும் கசப்புணர்வு" இருப்பதாக விவரித்தார்.

அவரது மரணத்தை பின் தொடர்ந்த வருடங்களில், கோபேன் மாற்று இசையின் வரலாற்றில் மிகுந்த அடையாளச் சின்னமுடைய ராக் இசையமைப்பாளர்களில் ஒருவராக நினைவுக் கூறப்படுகிறார். அவர் "ரோலிங் ஸ்டோன்" னினால் 12 ஆவது மிகச் சிறந்த கிடார் இசைக் கலைஞராகவும் எக்காலத்திற்குமான 45 ஆவது பாடகராகவும் MTV யினால் "இசையின் மிகச் சிறந்த குரல்களிலும் 22" தர வரிசைபடுத்தப்பட்டார். 2005 ஆம் ஆண்டில், வாஷிங்டனின் அபெர்டீனில் ஓர் அறிவிப்புப் பலகை வைக்கப்பட்டது. அதில் கோபேனுக்கு அஞ்சலி செலுத்தும் விதமாக "அபெர்டீனுக்கு வருக - நீங்கள் நீங்களாகவே வருக" பொறிக்கப்பட்டிருந்தது. அந்த அறிவிப்பு கர்ட் கோபேன் நினைவுக் குழுவினால் உருவாக்கப்பட்டும் பணம் அளிக்கப்பட்டும் இருந்தது. அது 2004 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் துவங்கப்பட்ட இலாப நோக்கமற்ற நிறுவனமாக, கோபேனை கௌரவப்படுத்தும் விதமாக உருவாக்கப்பட்டது. குழுவானது கர்ட் கோபேன் நினைவுப் பூங்காவையும் ஓர் இளைஞர் மையத்தை அபெர்டீனில் நிறுவவும் திட்டமிட்டுள்ளது.

கோபேனுக்கு கல்லறை கிடையாது என்பதால் (அவர் எரியூடப்பட்டார், அவரது சாம்பல் வாஷிங்டனின் விஷ்காக் நதியில் பரவலாக தூவப்பட்டது), பல நிர்வாணா ரசிகர்கள் விராட்டா பூங்காவிற்கு அஞ்சலி செலுத்த வருகை தருகின்றனர், அது கோபேனின் முன்னாள் லேக் வாஷிங்டன் வீட்டிற்கு அருகிலுள்ளது. அவரது மறைவு நினைவு நாளின் போது, ரசிகர்கள் பூங்காவில அவரது வாழ்வு மற்றும் நினைவினை கொண்டாடக் கூடுகின்றனர்.

2005 ஆம் ஆண்டின் மத்தியில், கோபேன் நிர்வாணாவின் பாடல் அட்டவணை வெளியிடப்பட்டப் பிறகு எல்விஸ் பிரெஸ்லியின் இடமான அதிகம் வருமானம் ஈட்டும் மறைந்த பிரபலம் என்கிற இடத்தைக் கைப்பற்றினார். பிரெஸ்லி அவ்விடத்தைக் 2007 ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் பிடித்தார்.

2009 ஆம் ஆண்டு ஜூலையில் அபெர்டீனின் விஷ்காக் நதியின் அருகிலுள்ள நினைவிடம் ஒன்றில் "போதைப் பொருள்கள் உனக்கு தீமையானவை... அவை உன்னை விழுங்கச் செய்து விடும்" என்ற மேற்கோளுடன் இருந்த போது சர்ச்சை எழுந்தது. நகரம் இறுதியில் நினைவிடத்திலுள்ள வார்த்தையான "F---", இனை மறைத்து ஒட்ட முடிவெடுத்தது, ஆனால் ரசிகர்கள் உடனடியாக எழுத்துக்களை மீட்டமைத்தனர். நினைவிடமும் பாலமும் ரசிகர்களுக்கு அஞ்சலி செலுத்த பிரபலமான இடமாக மாறியது.

கோபேனின் வாழ்வின் இறுதி நேரங்களில் என்ன நடந்திருக்கும் என்பது பற்றியதாக குஸ் வான் சாண்ட் தனது 2005 ஆம் ஆண்டுத் திரைப்படமான "லாஸ்ட் டேஸ்" சின் களமாக அமைத்தார். 2007 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் கர்ட்னி லவ் சுயசரிதையான "ஹெவியர் தான் ஹெவன்" னை ஹாலிவுட்டின் பல்வேறு திரைப்பட நிறுவனங்களுக்கு A-பட்டியலின் கீழ் வரும் திரைப்படமாக கோபேன் மற்றும் நிர்வாணாவைப் பற்றிய புத்தகத்தை மாற்ற தொழில் முறைப் பேச்சுக்களைத் துவங்கினார். வீடியோ விளையாட்டான "கிதார் ஹீரோ 5" கோபேனை விளையாடக்கூடிய பாத்திரமாகக் தோற்றம் கொண்டுள்ளது. இருப்பினும், கோபேனை உள்ளடக்கிய செயல் சர்ச்சையைச் சந்தித்தது, உயிருடனிருக்கும் குழு உறுப்பினர்களான கிறிஸ்ட் நோவோசெலிக், டேவ் கிரோஹல் மற்றும் மனைவி கர்ட்னி லவ் கோபேனை எப்பாடலிலும் பயன்படுத்தும் சாத்தியத்தை அச்சுறுத்தல் என வெளிப்படையாய்த் தெரிவித்தனர்.

கோபேனின் இறப்பிற்கு முன்பு, எழுத்தாளர் மைக்கேல் ஆஸெர்ராட் ஒரு புத்தகத்தினை பதிப்பித்தார் "Come as You Are: The Story of Nirvana" , அது நிர்வாணாவின் தொழில் வாழ்க்கையை அதன் துவக்கத்திலிருந்து நிகழ்ச்சித் தொடர் வரலாறாக, குழு உறுப்பினர்களின் தனிப்பட்ட வரலாறுகளோடும் இருந்தது. புத்தகம் கோபேனின் போதைக்கு அடிமையானது மற்றும் குழுவைச் சுற்றியுள்ள எண்ணற்ற சர்ச்சைகளையும் வெளியிட்டது. கோபேனின் மறைவிற்குப் பின், அஸெர்ராட் புத்தகத்தை மறு பதிப்புச் செய்தார் அதில் கோபேனின் வாழ்க்கையின் கடைசி வருடத்தைப் பற்றிய விவாதங்களை இறுதி அத்தியாயமாக உள்ளடக்கியது. புத்தகம் குழு உறுப்பினர்களின் சுய ஈடுபாட்டிற்கு குறிப்பிடத் தகுந்தது, அவர்கள் அஸெர்ராட்டிடம் புத்தகத்திற்காக தனிப்பட்ட விவரங்களையும் நேர்முகங்களையும் அளித்தனர். 2006 ஆம் ஆண்டில், அஸெர்ராட் கோபேனிடனான உரையாடலை ஒலிப்பதிவு செய்தது, கோபேனைப் பற்றியதொரு ஆவணப் படமாக மாற்றி, "கர்ட் கோபேன் அபௌட் அ சன்" எனும் தலைப்பிட்டார். இருந்தாலும் இப்படம் நிர்வாணாவின் எந்தவொரு இசையையும் கொண்டிருக்கவில்லை, அது கோபேனைத் தூண்டிய கலைஞர்களின் பாடல்களைக் கொண்டிருந்தது.

1998 ஆம் ஆண்ட்டின் ஆவணப்படமான "கர்ட்&கர்ட்னி" யில், திரைப்பட இயக்குநர் நிக் புரூம்ஃபீல்ட் டாம் கிராண்ட்டின் கூற்றான கோபேன் உண்மையில் கொலைச் செய்யப்பட்டார் என்பதை புலனாய்வு செய்தார், மேலும் திரைப்பட குழு ஒன்றினைக் கூட்டிச் சென்று கோபேன் மற்றும் லவ் ஆகியோருக்குத் தொடர்புடைய பல நபர்களுடன், லவ்வின் தந்தை, கோபேனின் தாயார், தம்பதியரின் முன்னாள் தாதி உள்ளடக்கியோரிடம் வருகைப் புரிந்தது. புரூம்ஃபீல்ட் மெண்டாரின் குழுத்தலைவர் எல்டன் "எல் டூஸ்" ஹோக், லவ் தனக்கு $50,000 அளித்து கோபேனை கொல்லக் கூறினார் என்பவருடன் பேசினார். இருப்பினும், ஹோக் தனக்கு யார் கோபேனைக் கொன்றது என்பது தெரியும் எனக் கூறினார், அவர் ஒருப் பெயரைக் குறிப்பிடத் தவறினார், அவரது அனுமானத்தை ஆதரிக்க எவ்வித சாட்சியத்தையும் அளிக்கவில்லை. புரூம்ஃபீல்ட் கவனக்குறைவாக ஹோக்கின் நேர்முகத்தை படம்பிடித்தார், அவர் சில நாட்கள் கழித்து புகை வண்டியினால் குடி போதையில் இருக்கும் போது மோதப் பட்டு இறந்தார். முடிவில், இருப்பினும், புரூம்ஃபீல்ட் அவர் சதித் திட்டம் இருப்பதற்க்கான முடிவினைக் கொள்ள போதுமான சாட்சியங்களை வெளிக் கொணரவில்லை என உணர்ந்தார். 1998 ஆண்டின் நேர்முகம் ஒன்றில், புரூம்ஃபீல்ட் சுருக்கமாகக் கூறியது, " நான் அவர் தற்கொலை செய்துக் கொண்டார் என நினைக்கிறேன். அங்கொரு புகை விடும் துப்பாக்கி இருக்கும் என நினைக்கவில்லை. மற்றும் நான் நினைப்பது அவரது இறப்பினைச் சுற்றியுள்ளவற்றைப் பற்றி ஒரேயொரு வழியில் விவரிக்க இயலும். அது அவர் கொலைச் செய்யப்பட்டார் என்பதல்ல, ஆனால் அவருக்கு கவனிப்பின்மை மட்டுமே இருந்திருக்கலாம். நான் கர்ட்னி வாழ்வில் நுழைந்தப் போது அவர் தியாகம் செய்யக்கூடியவராக இருந்திருக்கலாம்." 

இதழியலாளர் அயான் ஹால்பெரின் மற்றும் மாக்ஸ் வாலேஸ் ஆகியோர் தாங்களாகவே அதேப் போன்ற வழியில் துப்பறிய ஏற்படுத்திக் கொண்டனர். அவர்களின் துவக்கப் பணியான, 1999 வருட புத்தகம் "ஹூ கில்ட் கர்ட் கோபேன்?" வாதிட்டதானது, அங்கு ஒரு சதியினை நிரூபிக்கத் தேவையான ஆதாரங்கள் இல்லை, அங்கு வழக்கினை திரும்பவும் விசாரிக்கத் தேவையான் கோரிக்கையை வைக்கப் போதுமான அளவுள்ளது. ஒரு குறிப்பிடத்தக்க கூறாக புத்த்கம் அவர்களின் கிராண்ட்டுடனான விவாதங்களை உள்ளடக்கியது, அவர் லவ்வின் பணியாளராக இருந்தப் போது ஒவ்வொரு உரையாடலையும் கிட்டத்தட்ட பதிவு செய்துள்ளார். அடுத்த பல வருடங்களின் போது, 2004 "Love and Death: The Murder of Kurt Cobain" ஆண்டுகளில் ஹால்பிரின் மற்றும் வாலேஸ் கிராண்டுடன் ஓர் இரண்டாம் புத்த்கத்தை எழுத இணைந்தனர்.

2001 ஆம் ஆண்டில், எழுத்தாளர் சார்லஸ் ஆர். கிராஸ் கோபேனின் சுய சரிதையை "ஹெவியர் தான் ஹெவன்" எனும் தலைப்பிட்டு பதிப்பித்தார். அப்புத்தகத்திற்கு, கிராஸ் 400 நேர்முகங்களை நடத்தினார், மேலும் கர்ட்னி லவ்வால் கோபேனின் இதழ்கள், பாடல்கள் மற்றும் தினக்குறிப்பேடுகள் ஆகியவற்றைக் காண அனுமதிக்கப்பட்டார். கிராஸ்சின் புத்தகம் விமர்சங்களையும் சர்ச்சைகளையும் சந்தித்தது, அதில் கிராஸ் இரண்டாம் தர (மற்றும் தவறான) தகவல்களை உண்மையெனத் தருவதாக குற்றஞ்சாட்டப்பட்டார். நண்பர் எவெரெட் ட்ரூ, புத்தகத்தை துல்லியமற்றது, புறக்கணிப்புடையது மற்றும் உயர்ந்தளவில் ஒருதலைப்பட்டமானது, என எள்ளி நகையாடினார். அவர் "ஹெவியர் தான் ஹெவன்" " கர்ட்னி அனுமதித்த வரலாற்று வகையாகும்" அல்லது மாற்றாக, கிராஸ்சின் "ஓ, நான் புதிய புரூஸ் ஸ்பிரிங்ஸ்டீனைதற்போது" கர்ட் கோபேனின் புத்த்கத்தில் காணத் தேவையுள்ளது. இருப்பினும், விமர்சங்களுக்கும் அப்பாற்பட்டு, புத்தகம் கோபேனைப் பற்றியும் நிர்வாணாவின் தொழில் வாழ்க்கையைப் பற்றியும் பல விவரங்களை உள்ளடக்கியிருந்தது, இல்லாதிருந்தால் அவை கவனிக்கப்படாமல் போயிருக்கும். 2002 ஆம் ஆண்டில், "ஜர்னல்ஸ்" என்பதாக கோபேன் எழுதியவற்றின் மாதிரிகள் பதிப்பிக்கப்பட்டது. புத்தகம் 280 பக்கங்களை எளிமையான பின் அட்டையுடன் இருந்தது; பக்கங்கள் நிகழ்வு வாரியாக ஏதோ ஒரு வகையில் ஏற்படுத்தப்பட்டிருந்தன (கோபேன் அவற்றை பொதுவாக தேதியிடவில்லை என்றாலும்). ஜர்னலின் பக்கங்கள் வண்ணத்தில் மறு உருவாக்கம் செய்யப்பட்டிருந்தன, மேலும் பின் புறம் ஒரு தனிப் பகுதி சேர்க்கப்பட்டிருந்தது, அதில் குறைவாகவே படிக்க இயன்ற பக்கங்களின் விளக்கங்கள் மற்றும் எழுத்துப் படிகள் இருந்தன. எழுதப்பட்டவை 1980 ஆண்டுகளிலிருந்து துவங்கி அவரது மரணம் வரை தொடர்ந்திருந்தது. புத்தகத்தின் காகித அட்டை மாதிரி, 2004 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது, துவக்க வெளியீட்டில் வெளியிடப்படாத கையளவுள்ள எழுத்துக்களை உள்ளடக்கியிருந்தது. ஜர்னல்ஸ்சில், கோபேன் வாழ்வின் சாலையின் ஏற்ற இறக்கங்களைப் பற்றி பேசியிருந்தார், அவர் எந்தவகையான இசையை மகிழ்ந்தார் எனும் பட்டியல், மேலும் எதிர்கால பாடல் யோசனைகளுக்கான மேற்குறிப்புகளை அடிக்கடி கிறுக்கியிருந்தார். அதன் வெளியீட்டின் சமயத்தில், திறனாய்வாளர்களும் ரசிகர்களும் தொகுப்பைப் பற்றி சண்டையிட்டனர். பல கோபேனை மேலும் அறிய முடிய உயர்த்தப்பட்டன, மேலும் அவரது உள் எண்ணங்களை அவரது சொந்த வார்த்தைகளில் வாசித்தன, அவரது தனிப்பட்ட வாழ்க்கையில் குறுக்கிட்டதாகக் கருதப்பட்டது.

2003 ஆம் ஆண்டில், ஓம்னிபஸ் பிரஸ் "காட்ஸ்பீட்: தி கர்ட் கோபேன் கிராபிக்" கை வெளியிட்டது. அது ஜிம் மெக்கார்தி மற்றும் பார்னெபே லெக்கால் பிளேம்பாய்யின் விளக்கப்படங்களுடன் எழுதப்பட்டது. அது கோபேனின் வாழ்க்கையை விவரிக்கிறது, ஆனால் அதொரு உண்மையான சுயசரிதையல்ல. அதைவிட கோபேனின் கதையை இசைவளிக்கப்பட்ட கலைத்தன்மையை அவரது சொந்தப் பார்வையிலிருந்து தெரிவிக்கப் பயன்படுத்தியது.

2009 ஆம் ஆண்டில், ECW அச்சகம் ஒரு புத்தகத்தினை "கிரெஞ்ச் இஸ் டெட்: தி ஓரல் ஹிஸ்டரி ஆஃப் சியாட்டில் ராக் ம்யூசிக்" எனும் பெயரிட்டு வெளியிட்டது. அது கிரெக் ப்ராடோவால் எழுதப்பட்டது, மேலும் நிர்வாணா மற்றும் கர்ட் கோபேனின் வாழ்க்கை, இறப்பு (குழு உறுப்பினர்கள் மற்றும் நண்பர்கள் ஆகியோரின் புதிய நேர்முகங்களை உள்ளடக்கியது) ஆகியவற்றின் பெரும் பகுதியையும், அதே போல கிரெஞ்சு இசையின் வரலாற்றை பெருமளவு விவரமாக வெளிக்காட்டியது. கோபேனின் "ப்ளீச்" காலத்திய புகைப்படம் புத்தகத்தின் முன் அட்டைக்கு பயன்படுத்தப்பட்டது, மேலும் அதன் தலைப்பு கோபேன் ஒருமுறை புகைப்படமொன்றில் அணிந்திருந்த சட்டையிலிருந்து வந்ததாகும்.





</doc>
<doc id="71558" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71558" title="கபிலர் குன்று">
கபிலர் குன்று

கபிலர் குன்று என்பது கபிலர் வடக்கிருந்து உயிர் துறந்த இடமாகும். இது தமிழ்நாட்டில் கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டத்தில் திருக்கோவிலூர் பேரூராட்சி அருகே அமைந்துள்ளது. நண்பரும் வள்ளலும் ஆன மன்னன் பாரியின் மறைவுக்கு பிறகு, பாரிமகளிர் அங்கவை சங்கவை என்பவர்களை திருக்கோவிலூர்பார்ப்பான் ஒருவனுக்குத் திருமணம் செய்து வைத்துவிட்டு, தென்பெண்ணை ஆற்றில் உள்ள ஒரு குன்றில் வடக்கு பக்கம் அமர்ந்து உண்ணா நோன்பிருந்து உயிர் துறந்தார்.

திருக்கோவிலூரின் தென் பெண்ணையாற்றில் அமைந்துள்ள "கபிலர் குன்று" (கபிலக்கல்) என்னும் இடத்தில் கபிலர் உயிர்துறந்தார் என ஆராய்ச்சியாளர்கள் உறுதி செய்துள்ளனர். திருக்கோவிலூர் பேருந்து நிலையத்திலிருந்து இரண்டு கி.மீட்டரில் வீரட்டானேசுவரர் கோயிலின் அருகில் தென்பெண்ணையாற்றின் நடுவில் "கபிலர்குன்று" உள்ளது. கபிலர்குன்று என இன்று அழைக்கப்பட்டாலும் "கபிலக்கல்" என்றே இந்த இடத்தைக் கல்வெட்டுக் குறிப்பிடுகின்றது.

கபிலர் குன்று அண்மைக் காலங்களில் "இடைச்சி குன்று" என்று அழைக்கப்பட்டது. இவ்விடம் தற்போது தமிழக அரசின் தொல்லியல் துறையின் பாதுகாக்கப்பட்ட இடமாகப் பராமரிக்கப்படுகிறது. கபிலர்குன்று என்பது தனித்த பாறையும் அதன்மேல் சிறுகோயில் அமைப்பில் கட்டப்பட்ட கட்டடமும் கொண்டது. கோயில் உள்ளே சிவலிங்கம் உள்ளது. செங்கல் கொண்டு அமைக்கப்பட்ட கட்டடத்தின் பழைமை மாறாமல் இன்று மெருகு ஊட்டப்பட்டு உள்ளது. கட்டட அமைப்பை கருத்தில் கொண்டு, கபிலர்குன்று 14-ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த கட்டடபாணி எனத் தொல்லியல் அறிஞர்கள் குறிப்பிடுகின்றனர். கோயிலின் மேலே நான்கு பக்க மேல்பகுதிகளிலும் கடவுள் சிற்பங்கள் தெரிகின்றன. அச்சிலையின் மேல்பகுதியில் இரண்டு ஆண் உருவங்களும், இரண்டு பெண் உருவங்களும் தெரிகின்றன. பெண் உருவங்களின் முகம் பொலிவுடன் காணப்படுகின்றன. இப்பெண் உருவங்கள் அங்கவை, சங்கவையாகவும், ஆண் உருவம் அவர்களை மணந்தவர்களாகவும் கருத இடம் உண்டு. அல்லது பாரி, கபிலர் உருவங்கள் என்பதும் ஆராயப்பட வேண்டியுள்ளது. இவை மெருகு ஊட்டப்பட்டு உள்ளதால் எக்காலத்தைச் சார்ந்தவை எனக் கணக்கிட முடியவில்லை.

பறம்புமலையில் வாழ்ந்த கபிலர் பார்ப்பனர்களிடம் பாரிமகளிரை ஒப்படைத்துவிட்டு வடக்கிருந்து உயிர்விட்டார் என இலக்கியங்கள் குறிப்பிடும்பொழுது திருக்கோவிலூர் வீரட்டானேசுவரர் கோயிலின் கருவறையின் வடபுறச்சுவரில் உள்ள முதலாம் இராசராசசோழனின் காலத்துக் கல்வெட்டில்,"செஞ்சொற் கபிலன் மூரிவண் தடக்கைப் பாரிதன்னடைக்கலப் பெண்ணை மலையர்க்குதவி மினல்புகும் விசும்பின் வீடுபேறெண்ணி அந்தரிக்ஷம் செல கனல்புகும் பெண்ணை அலைபுனல் அழுவத்து கபிலக் கல்லது" எனும் தொடர்கள் இடம்பெற்றுள்ளன.

சங்கப்பாடல் கபிலர் வடக்கிருந்து உயிர் நீத்தார் எனக் கூறும்போது, கல்வெட்டானது தீயில் இறங்கி உயிர் நீத்தார் என்கிறது.

இக்கல்வெட்டில் இராசராசனின் தாய் வானவன் மாதேவி மலையமான் குலத்தில் தோன்றியவர் எனவும், மலையமான் குலத்திற்கு வீரட்டானேசுவரர் கோவில் குலதெய்வம் எனவும் அறிய முடிகிறது. அதுபோல் அக்கோயிலின் பெருமையைச் சொல்லும்பொழுது கோயிலின் அருகே உள்ள பெண்ணையாற்றில் உள்ள கபிலக்கல்லில் கபிலர் உயிர்நீத்தார் எனவும் கூறுகிறது.


</doc>
<doc id="71570" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71570" title="தென்கரை (தேனி)">
தென்கரை (தேனி)

தென்கரை (தேனி) (ஆங்கிலம்:Thenkarai (Theni)), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தேனி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஊராகும். 
பெரியகுளம் நகரத்திற்கு வடக்கில் 5 கிமீ தொலைவில் அமைந்த தென்கரை தேர்வு நிலை பேரூராட்சியின் உட்கடை கிராமங்கள் டி. கள்ளிப்பட்டி, டி. வெங்கடாசலபுரம் மற்றும் கைலாசபுரம் ஆகும். இது வேளாண் நிலப்பகுதியாகும். 

2011-ஆம் ஆண்டு மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, இப்பேரூராட்சி 3,773 வீடுகளும், 14,838 மக்கள்தொகையும் கொண்டது. 
10 சகிமீ பரப்பும், 15 வார்டுகள் கொண்ட இப்பேரூராட்சியானது பெரியகுளம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)க்கும், தேனி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது. 


</doc>
<doc id="71573" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71573" title="தேவாரம் (தேனி)">
தேவாரம் (தேனி)

தேவாரம் (ஆங்கிலம்:Thevaram), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தேனி மாவட்டம், உத்தமபாளையம் வட்டத்தில், மேற்கு தொடர்ச்சி மலை அடிவாரத்தில் அமைந்துள்ளது. 

2011-ஆம் ஆண்டு மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, இப்பேரூராட்சி 4,225 வீடுகளும், 16,079 மக்கள்தொகையும் கொண்டது. 
இது 37.5 சகிமீ பரப்பும், 18 வார்டுகளும், 52 தெருக்களும் கொண்ட இப்பேரூராட்சியானது கம்பம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)க்கும், தேனி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது. 

நாயக்கர்கள்ஆட்சி காலத்தில் ஏற்பட்ட 72 பாளையங்களில் தேவாரம் ஒன்று . இப்பகுதியை ஆட்சி செய்த “பள்ளப்ப நாயக்கர்” விடுதலை போராட்டத்தில் விருபாட்சி கோபால நாயக்கருக்கு பல உதவிகளை செய்துள்ளார். ஆங்கிலேயர்களுக்கு எதிரான பாளையக்காரர் கூட்டமைப்பில் இவரும் ஒருவர் . பின்னர் ஆங்கிலேயர்களை எதிர்த்ததால் இப்பாளையத்தை ஆங்கிலேயர்கள் அழித்தனர்.


</doc>
<doc id="71575" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71575" title="வீரபாண்டி">
வீரபாண்டி

வீரபாண்டி எனும் பெயரில் தமிழ் விக்கிப்பீடியாவிலுள்ள கட்டுரைகள்.



</doc>
<doc id="71576" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71576" title="வீரபாண்டி (தேனி)">
வீரபாண்டி (தேனி)

வீரபாண்டி (தேனி) (ஆங்கிலம்:Veerapandi (Theni)), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தேனி மாவட்டம், தேனி வட்டத்தில், மாரியம்மன் கோவில்பட்டி, முத்துத்தேவன்பட்டி, வயல்பட்டி, சத்திரப்பட்டி ஆகிய ஊர்களை உள்ளடக்கிய முதல் நிலை பேரூராட்சி ஆகும். இது தேனியிலிருந்து 4 கிமீ தொலைவில் தேனி - கம்பம் செல்லும் சாலையில் உள்ளது. 

2011-ஆம் ஆண்டு மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, இப்பேரூராட்சி 4,358 வீடுகளும், 16,158 மக்கள்தொகையும் கொண்டது. 

இது 18 சகிமீ பரப்பும், 15 வார்டுகளும், 89 தெருக்களும் கொண்ட இப்பேரூராட்சியானது போடிநாயக்கனூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)க்கும், தேனி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.




</doc>
