<doc id="127194" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127194" title="தாயும் சேயும் (மைக்கலாஞ்சலோ)">
தாயும் சேயும் (மைக்கலாஞ்சலோ)

தாயும் சேயும் அல்லது பியேட்டா ("Pietà") என்பது உலகப் புகழ்பெற்ற கலைஞர் மைக்கலாஞ்சலோ என்பவரால் செதுக்கப்பட்டு, வத்திக்கான் நகரிலுள்ள பேதுரு பெருங்கோவிலின் உள்ளே வைக்கப்பட்டுள்ள கலையழகு மிக்க பளிங்குச் சிலை ஆகும். இச்சிலை சிலுவையில் தொங்கி இறந்த இயேசுவை அவர்தம் அன்னை மரியா தம் மடியில் கிடத்தியிருப்பதுபோல் செதுக்கப்பட்டுள்ளது.

மறுமலர்ச்சிக் காலப் பளிங்குச் சிலைகளுள் தலைசிறந்த ஒன்றாகக் கருதப்படும் "Pietà" என்னும் அழகிய சிலையை மைக்கலாஞ்சலோ போனோரோட்டி இரண்டே ஆண்டுகளில் (1498–1499) செதுக்கி முடித்தார். இச்சிலை வத்திக்கான் நகரில் புனித பேதுரு பெருங்கோவிலில் பார்வைக்கும் வணக்கத்திற்கும் வைக்கப்பட்டுள்ளது. கோவிலின் உள்ளே காலெடுத்து வைத்ததும் வலது புறமாக உள்ள முதல் பீடத்தில் இன்று அச்சிலை உள்ளது. எண்ணிறந்த சிலைகளைச் செதுக்கிய மைக்கலாஞ்சலோ இந்த ஒரு சிலையில் மட்டுமே தம் பெயரைப் பொறித்தார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
மைக்கலாஞ்சலோ செதுக்கிய சிற்பங்களுள் மிகத் துல்லியமாக நிறைவுசெய்யப்பட்ட இச்சிலை சிலுவையில் தொங்கி இறந்த இயேசுவை அவர்தம் அன்னை மரியா தம் மடியில் கிடத்தியிருப்பதுபோல் செதுக்கப்பட்டுள்ளது. இச்சிலையில் மறுமலர்ச்சிக் காலச் சிறப்புகளையும் இயல்புக் கலைச் சிறப்புகளையும் ஒருங்கே காணலாம்.

இத்தாலிய மொழியில் "Pietà" என்று அழைக்கப்படும் இச்சிலையின் பெயர் இலத்தீனிலிருந்து பிறந்ததாகும். பண்டைய உரோமையர்கள் இலத்தீனில் "pietas" (ஆங்கிலம்: piety) என்னும் சொல்லைப் "பெற்றோர் மட்டில் பிள்ளைகளுக்கான கடமை" என்று புரிந்துகொண்டார்கள். அதிலிருந்து "கடவுளர் மட்டில் மனிதருக்குள்ள கடமை" என்னும் பொருளும் பிறந்தது. அன்னை மரியாவும் அவர்தம் மடியில் மகன் இயேசுவும் இருப்பதைத் தமிழில் "தாயும் சேயும்" என்று பெயர்க்கலாம்.

"தாயும் சேயும்" சிலையின் வடிவத்தை எடுத்துக்கொண்டால் அது ஒரு பிரமிட் அமைப்புடையதைக் காணலாம். மரியாவின் தலை பிரமிடின் உச்சிபோல் உள்ளது. அங்கிருந்து கீழே இறங்கி வர வர சிலை விரிந்து மரியா அணிந்திருக்கும் உடை, பின்னர் கொல்கத்தா மலைப் பாறை என்று அகன்று முடிகிறது. முழு வளர்ச்சியடைந்த ஒரு மனிதரை அவர்தம் தாய் தம் மடியில் தாலாட்டுவது போலச் சிலையை அமைக்க வேண்டியிருந்ததால் இரு உடல்களும் அளவில் பொருத்தமில்லாதிருக்கின்றன. மரியாவின் உடலின் பெரும்பகுதி அவர் அணிந்திருக்கும் போர்வை போன்ற உடையால் மறைக்கப்பட்டுள்ளது. ஆனால், தாய்க்கும் சேய்க்கும் இடையே உள்ள உறவு இயல்பான விதத்தில் வெளிப்படுகிறது.

"தாயும் சேயும்" சிலைகளை மைக்கலாஞ்சலோவுக்கு முன் செதுக்கிய கலைஞர்கள் மரியாவை வயது முதிர்ந்த பெண்மணியாகவும், இயேசுவின் உடலைச் சிலுவையில் துன்புற்று காயப்பட்ட உடலாகவும் காட்டுவது வழக்கம். ஆனால் மைக்கலாஞ்சலோ மரியாவை ஓர் எழில்மிக்க இளம் பெண்ணாகச் செதுக்கியுள்ளார். இயேசுவின் உடலும் காயங்களால் புண்பட்ட உடலாகச் செதுக்கப்படவில்லை. ஆணிகள் அறையப்பட்ட கைப்பகுதியிலும் ஈட்டி பாய்ந்த விலாப்பகுதியிலும் சிறியதோர் அடையாளம் மட்டுமே உள்ளது. இயேசுவின் முகத்தில் அவர் அனுபவித்த துன்பங்களின் அறிகுறி இல்லை. "தாயும் சேயும்" சிலை சாவைப் பிரதிபலிக்கவில்லை. மாறாக, அமைதி தவழும் மகனின் முகமே அங்கு தோற்றமளிக்கிறது. அம்மகன் தம்மையே கடவுளுக்குக் கையளித்து அமைதியில் துயில்கின்றார்.

மரியாவின் வலது கை இயேசுவின் தோளுக்குக் கீழே அவரைத் தாங்கிப் பிடித்திருக்கிறது. மரியாவின் இடது கை பார்வையாளர்களை ஆழ்ந்த சிந்தனைக்கு அழைப்பதுபோல் உள்ளது. மரியா அமர்ந்திருக்கும் பீடம் போன்ற பகுதி கல்வாரி மலையின் உச்சியைக் குறிக்கிறது. அம்மலையில்தான் இயேசு சிலுவையில் அறையுண்டு உயிர்துறந்தார். 

சிலைத் தொகுப்பு முழுவதும் கல்லில் செதுக்கப்பட்டது போல் அல்லாமல் மெழுகு போன்று இளகியதொரு பொருளால் செய்யப்பட்டது போல் அமைந்திருப்பது மைக்கலாஞ்சலோவின் கலைத் திறனைக் காட்டுகிறது. அத்துணை நெகிழ்ச்சி அச்சிலையில் உள்ளது.

மைக்கலாஞ்சலோ தாம் வடித்த "தாயும் சேயும்" சிலையில் மரியாவை ஓர் இளம்பெண்ணாகச் செதுக்கியதற்குப் பல விளக்கங்கள் தரப்படுகின்றன. முதல் விளக்கம் சிலையை வடித்த கலைஞராலேயே அவருடன் ஒத்துழைத்த அஸ்கானியோ கொண்டீவி (Ascanio Condivi) என்பவருக்குக் கூறப்பட்டது. அதாவது, மரியா இயேசுவை ஈன்றவர் ஆயினும், கடவுளருளால் எப்போதுமே கன்னியாக இருந்தார். எனவே கன்னிப் பெண்ணுக்கே உரிய இளமைத் தோற்றத்தை மரியாவுக்கு அளிக்க மைக்கலாஞ்சலோ முடிவுசெய்து அதன்படி சிலையைச் செதுக்கினார். 

இன்னொரு விளக்கம் பின்வருமாறு: மைக்கலாஞ்சலோ இத்தாலியக் கவிஞர்களுள் தலைசிறந்தவராகக் கருதப்படும் தாந்தே என்பவரின் "திருவிளையாடல்" (Divina Commedia) என்னும் பேரிலக்கியத்தை நன்கு அறிந்தவர். அந்நூலின் 33ஆம் காண்டத்தில் அன்னை மரியாவை நோக்கி எழுப்பப்படும் ஒரு வேண்டுதல் உள்ளது. இத்தாலிய மொழியில் "Vergine madre, figlia del tuo figlio" (ஆங்கிலம்: Virgin mother, daughter of your son) என வரும் அவ்வேண்டுதலைத் தமிழில் "கன்னித் தாயே, உம் மகனின் மகள் நீரே" என்று பெயர்க்கலாம். இயேசு மூவொரு கடவுளாக இலங்குகின்ற பரம்பொருளில் இரண்டாவது ஆள் என்பது கிறித்தவ நம்பிக்கை. அவ்வாறாயின், கடவுளாகவும் உள்ள இயேசு ஒருவிதத்தில் மரியாவைப் படைத்தவர். எனவே மரியா இயேசுவின் "மகள்". அதே நேரத்தில் மரியா இயேசுவை இவ்வுலகுக்கு மகனாக ஈன்றளித்தவர். எனவே, இயேசு மரியாவின் மகன். மரியா இயேசுவின் தாய். இப்பொருளில் மரியா இயேசுவுக்கு "மகளாகவும்" தாயாகவும் இருக்கிறார். ஆகவே மைக்கலாஞ்சலோ மரியாவை "இளமை பொருந்திய தாய்" உருவத்தில் ஆக்கினார்.

மரியாவின் வாழ்க்கையில் கடவுளின் அருள் சிறப்பாகத் துலங்கியது. எனவே அவர் எப்போதும் இளமையின் அழகோடு திகழ்ந்தார் எனலாம். 

மற்றுமொரு விளக்கத்தின்படி, மரியா தம் மடியில் கிடக்கும் இயேசுவைத் தம் குழந்தையாகக் காண்கிறார். பால்மணம் மாறாத குழந்தையைத் தாய் அன்போடு மடியில் தாலாட்டுவதுபோல மரியா தம் மகனைத் தம் மடியில் கிடத்தி பாசத்தோடு அவரை நோக்குகின்றார். 

இறுதியாக, அனைவராலும் கைவிடப்பட்டு, உயிர்துறந்த நிலையில், குறுகிப்போய் மடியில் கிடக்கின்ற இயேசு மனிதரின் வலுவின்மைக்கு அடையாளமாக உள்ளார். 

மைக்கலாஞ்சலோ செதுக்கிய இச்சிலை முதன்முதலில் புனித பெட்ரோனில்லா சிறுகோவிலில் வைக்கப்பட்டிருந்தது. அச்சிறுகோவில் பழைய புனித பேதுரு பெருங்கோவிலின் தென்பகுதியில், பிரான்சு நாட்டின் தூதுவராகத் திருத்தந்தை நாடுகளில் பணிபுரிந்த கர்தினால் ழான் தெ பில்லேர் (Jean de Billheres) என்பவரின் கல்லறை நினைவுச் சின்னத்தின் பகுதியாக இருந்தது. புனித பேதுரு பெருங்கோவிலை விரிவுபடுத்தியபோது ப்ரமாந்தே என்னும் கட்டடக் கலைஞர் பெட்ரோனில்லா சிறுகோவிலை அகற்றிவிட்டார். 

மைக்கலாஞ்சலோவின் வாழ்க்கை வரலாற்றை எழுதிய ஜோர்ஜியோ வாசாரி (Giorgio Vasari) என்பவர் பின்வரும் சுவையான நிகழ்ச்சியைக் குறித்துள்ளார். மைக்கலாஞ்சலோ செதுக்கிய Pietà சிலை பெட்ரோனில்லா சிறுகோவிலில் நிறுவப்பட்டதும் பார்வையாளர்கள் அதன் அழகைக் கண்டு வியந்து பேசிக்கொண்டனராம். அப்போது ஒருவர் "இந்த அழகிய சிலையை கிறிஸ்தோஃபரோ சொலாரி (Cristoforo Solari) எத்துணை அற்புதமாகச் செதுக்கியுள்ளார்!" என்று கூறியது மைக்கலாஞ்சலோவின் காதில் விழுந்ததாம். தாம் இரண்டு ஆண்டுகள் கடின முயற்சிசெய்து உழைத்து உருவாக்கிய சிலை மற்றொரு கலைஞரால் உருவாக்கப்பட்டதாகக் கூறியதைக் கேட்டு அவர் கடுஞ்சினமுற்றாராம்.உடனேயே இரவோடு இரவாகச் சிலையருகே சென்று அதில் "புளோரன்ஸ் நகரைச் சேர்ந்த மைக்கலாஞ்சலோ போனோரோட்டி இதைச் செதுக்கினார்" என்று இலத்தீனி்ல் பொறித்துவைத்தாராம்.

பியேட்டா சிலையில் அன்னை மரியாவின் மார்பின் குறுக்கே அமைந்துள்ள நெடுநீளக் கச்சையில் MICHAELA[N]GELUS BONAROTUS FLORENTIN[US] FACIEBA[T] என்னும் சொற்றொடரை இன்றும் தெளிவாகக் காணலாம். பண்டைய கிரேக்கக் கலைஞர்களான அப்பேல்லெஸ் (Apelles), பொலிக்ளேய்ட்டோஸ் (Polykleitos) போன்றோர் தாம் செதுக்கிய பளிங்குச் சிலைகளில் இவ்வாறே தம் பெயரைக் குறித்ததுண்டு.

மைக்கலாஞ்சலோ செதுக்கிய பல சிலைகளுள் இச்சிலையில் மட்டுமே தம் பெயரைப் பொறித்தார். தாம் சினமுற்று அகந்தையோடு நடந்துகொண்டது பற்றி மனம் வருந்திய மைக்கலாஞ்சலோ அதன்பின் தாம் உருவாக்கிய எக்கலைப் பொருளிலும் தம் பெயரைப் பொறிப்பதில்லை என்று சூளுரைத்தாராம். இத்தகவலையும் ஜோர்ஜியோ வாஸாரி குறித்துள்ளார்.

பிற்காலத்தில் Pietà சிலை பலமுறை சேதமுற்றது. அதை இடம்பெயர்த்தபோது மரியாவின் இடது கைவிரல்கள் நான்கு பெரும் சேதமுற்றன. அதை ஜுசேப்பே லிரியோனி (Giuseppe Lirioni) என்பவர் 1736இல் சீர்ப்படுத்தினார். 

சிலைக்குப் பெருமளவில் சேதம் ஏற்பட்டது 1972, மே மாதம் 21ஆம் நாள் ஆகும். தூய ஆவிப் பெருவிழாவாகிய அன்று உள நோய் வாய்ப்பட்ட லாஸ்லோ தோத் (Laszlo Toth) என்னும் ஒருவர் கோவில் காவலர்களின் கண்களுக்குத் தப்பிச் சென்று சிலையைப் பலமுறை தம் கையில் வைத்திருந்த சுத்தியலால் தாக்கினார். அப்போது "நானே இயேசு கிறிஸ்து!" என்று அவர் கத்திக்கொண்டே இருந்தார். சுமார் 50 சில்லுகள் தெறித்துப் பறந்தன. குறிப்பாக, மரியாவின் இடது கை, மூக்கு ஆகியவை பெரும் சேதமுற்றன. கீழே விழுந்த சில்லுகளில் பலவற்றை அருகே நின்றிருந்த மக்கள் எடுத்துக்கொண்டார்கள். பின்னர் சில துண்டுகளைச் சிலர் திருப்பிக் கொடுத்தனர். காணாமற்போன துண்டுகளை உருவாக்க மரியா சிலையின் பின்புறமிருந்து ஒரு பளிங்குக்கல் பகுதி வெட்டி எடுக்கப்பட்டது. 

சிலையைச் சீரமைக்கும் பணி முடிந்ததும் அது ஏற்கனவே இருந்த இடத்தில் மீண்டும் வைக்கப்பட்டது. ஆனால், சிலையைச் சுற்றி குண்டுகள் துளைக்க முடியாத கண்ணாடிக் கூண்டு அமைக்கப்பட்டது. 

"தாயும் சேயும்" சிலை 1964இல் நியூயார்க நகருக்கு அனுப்பப்பட்டது. அங்கு நடந்த "உலகக் கண்காட்சியில்" வத்திக்கான் மேடையில் அச்சிலை பார்வைக்கு வைக்கப்பட்டது. அதன் அழகைப் பல்லாயிரக் கணக்கான மக்கள் கண்டு மகிழ்ந்தார்கள். வத்திக்கானிலிருந்து நியூயார்க் நகருக்குப் பெயர்ந்து செல்லும்போது சிலைக்குச் சேதம் ஏற்படும் ஆபத்து உள்ளதா என்பதைக் கண்டறிய, முதலில் சிலையின் ஒரு பிரதி அனுப்பிவைக்கப்பட்டது. அது யாதொரு சேதமுமின்றி போய்ச் சேர்ந்ததைத் தொடர்ந்து மைக்கலாஞ்சலோவின் கலைப் படைப்பாகிய அசல் சிலை அனுப்பப்பட்டது. முதலில் நியூயார்க் சென்ற சிலையின் பிரதி இன்று அந்நகரில் தூய யோசேப்பு குருத்துவக் கல்லூரியில் வைக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="127212" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127212" title="புறந்தை">
புறந்தை

புறந்தை என்பது சங்ககால ஊர்களில் ஒன்று. இதன் அரசன் பெயர் பெரியன். இவன் சிறந்த வள்ளல்களில் ஒருவன் 

‘புறந்தை முன்றுறை’ என இந்த ஊர் குறிப்பிடப்படுவதால் இது கடற்கரை ஓரத்தில் இருந்தது எனத் தெரிகிறது.

இதன் துறையில் பல புதிய புதிய நாரைகள் வந்து ஒலி எழுப்பிக்கொண்டே யிருக்குமாம்.

(இந்த நாரை ஒலிப்பது போல் தலைவன் தலைவி உறவை ஊரார் பேசிக்கொண்டிருப்பதாகவும், அதனைப் போக்கத் தலைவன் தலைவியை விரைவில் திருமணம் செய்துபொள்ள வேண்டும் என்றும் தலைவி கூறுவதாகப் பாடல் செல்கிறது)

</doc>
<doc id="127213" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127213" title="அந்தியோக்கு இஞ்ஞாசியார்">
அந்தியோக்கு இஞ்ஞாசியார்

அந்தியோக்கு இஞ்ஞாசியார் ("Ignatius of Antioch", (சுமார் கிபி 35 - கிபி 108), அல்லது தியோபோரஸ் (Θεοφόρος அதாவது "கடவுளை தாங்குபவர்") என கிரேக்க மொழியில் அறியப்படும் அந்தியோக்கு நகர இஞ்ஞாசியார், அந்தியோக்கியா நகரின் மூன்றாம் ஆயரும், திருச்சபையின் தந்தையரும், திருத்தூதர் யோவானின் சீடரும் ஆவார்.

இவரைக் கொல்ல உரோமைக்கு இட்டு சென்ற வழியில் இவர் பல கடிதங்களை எழுதியுள்ளார். இக்கடிதங்களின் மூலம் ஆதி கிறித்தவர்களின் விசுவாசம் மற்றும் நம்பிக்கையினைப் பற்றி அறிய முடிகின்றது. இவரின் கடிதங்களில் திருவருட்சாதனங்கள், ஆயர்களின் பணி முதலியவைப்பற்றி எழுதியுள்ளார். கத்தோலிக்க திருச்சபை என்னும் சொல்முறையை முதன்முதலாக எழுத்தில் பயன்படுத்தியவர் இவரே.

கிழக்கு மரபுவழி திருச்சபை மற்றும் காப்டிக் கிழக்கு மரபுவழி திருச்சபையில் இவரின் விழா நாள் திசம்பர் 20. கத்தோலிக்க திருச்சபையில் இவரின் விழா நாள் 17 அக்டோபர் ஆகும்.

</doc>
<doc id="127216" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127216" title="கடிய சிறுநீரகக் காயம்">
கடிய சிறுநீரகக் காயம்

கடிய சிறுநீரகக் காயம் ("Acute kidney injury", AKI), முன்னதாக கடிய சிறுநீரகச் செயலிழப்பு ("acute renal failure", ARF), என்பது மிக விரைவான சிறுநீரகச் செயலிழைப்பைக் குறிக்கும். இதன் காரணங்கள் பலவாயினும் குருதியின் அளவு குறைதல் (குருதி வெளியேற்றம், நீர்மக்குறைவு போன்ற எக்காரணத்தாலும்), சிறுநீரகத்திற்கு தீங்கு விளைவிக்கின்ற பொருட்களுக்கு (சில வேதிகளும் மருந்துகளும்) வெளிப்படுத்தல், சிறுநீர்ப்பாதை அடைப்பு என்பன குறிப்பிடத்தக்கன.

இந்த நோய் ஆய்வகச்சோதனைகளில் குருதியில் யூரியா வடிவத்தில் உள்ள நைத்ரசனின் (BUN) மற்றும் கிரியாட்டினின் அளவு உயர்ந்திருத்தல் அல்லது போதிய அளவில் சிறுநீர் வெளியேற்றாதிருத்தல் ஆகியன கொண்டு கண்டறியப்படுகிறது. இந்த நோய்வாய்ப்பட்டவர்களுக்கு ஆக்கச்சிதைமாற்ற அமிலத்துவம், மிகை பொட்டாசியம், மிகை யூரியா, உடல் நீர்மச் சமநிலையில் மாற்றங்கள் போன்ற கோளாறுகளும் ஏனைய உறுப்புகளுக்குப் பாதிப்பும் ஏற்படுகின்றன. சிறுநீரக மாற்றமைப்பு சிகிட்சை போன்ற ஆதரவான கவனிப்பு மற்றும் அடிப்படை காரணியை குணப்படுத்துதல் என இதற்கான சிகிட்சை மேலாளப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="127221" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127221" title="வேட்டங்குடி பறவைகள் சரணாலயம்">
வேட்டங்குடி பறவைகள் சரணாலயம்

வேட்டங்குடி பறவைகள் சரணாலயம், சுமார் 0.384 சதுர கிலோமீடர் பரப்பளவில் அமைந்த ஒரு பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதியாகும். சிவகங்கை மாவட்டம் திருப்பத்தூர் அருகே அமைந்த இந்த இடம் 1977 ஆம் ஆண்டு சூன் மாதம் சரணாலயமாக அறிவிக்கப்பட்டது. 

இங்குள்ள கொள்ளுகுடிப்பட்டி கண்மாய்க்கு, உண்ணி கொக்கு, முக்குளிப்பான், நீலச்சிறவி, சாம்பல் நிற நாரை, பாம்புதாரா, கருநீல அரிவாள் மூக்கன், கரண்டி வாயன், நத்தை கொத்தி நாரை போன்ற 217 வகையான சுமார் 8000 வெளிநாட்டுப் பறவைகள் மழைக்காலத்தில் இங்கு வருகின்றன.

</doc>
<doc id="127222" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127222" title="நெடுநாள் சிறுநீரகக் கோளாறு">
நெடுநாள் சிறுநீரகக் கோளாறு

நெடுநாள் சிறுநீரகக் கோளாறு ("Chronic kidney disease", CKD அல்லது "chronic renal disease"), பல மாதங்கள் அல்லது ஆண்டுகளாக படிப்படியாக சிறுநீரகம் செயலிழந்து வருவதாகும். சிறுநீரகத்தின் செயல்பாடு குறைந்து வருவதன் அறிகுறிகள் குறிப்பிடும்படி இல்லை எனினும் பொதுவான உடல்நலமின்மை மற்றும் பசியின்மை இதன் அறிகுறிகளில் ஒன்றாகும். பெரும்பாலும் இந்நோய் வரக்கூடிய வாய்ப்புள்ளவர்களுக்கு,( உயர் இரத்த அழுத்தம், நீரிழிவு நோய்,மற்றும் இந்நோய் உள்ளவர்களின் இரத்த உறவினர்கள்), ஆய்வகச்சோதனை வடிகட்டல் நடத்துவதன் மூலம் கண்டறியப்படுகிறது. இதயக்குழலிய நோய், குருதிச்சோகை அல்லது இதய வெளியுறை அழற்சி போன்ற இந்த நோயால் ஏற்படுத்தபடும் அறியப்பட்ட பிற உடற்கோளாறுகள் மூலமாகவும் கண்டறியப்படுகிறது.

நெடுநாள் சிறுநீரகக் கோளாறு குருதிச் சோதனையில் உயர்ந்த அளவில் கிரியாட்டின் இருப்பதைக் கொண்டு அறியப்படுகிறது. கிரியாட்டினின் உயர்ந்த அளவு குளோமரூலர் வடிகட்டல் வீதம் குறைந்திருப்பதையும் அதனால் சிறுநீரகத்தினால் கழிவுப்பொருட்களை வெளியேற்றும் திறன் குறைந்திருப்பதையும் அறிவிக்கிறது. ஆரம்பநிலை நோயில் கிரியாட்டினைன் அளவு இயல்பாக இருக்கலாம். இந்த நிலையில் சிறுநீர் சோதனைகளில் புரதம் அல்லது செங்குருதியணு சிறுநீரில் வெளியேறுவதைக் கொண்டு கண்டறியப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="127223" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127223" title="வரைகலை மென்பொருள்">
வரைகலை மென்பொருள்

வரைகலை வடிவங்களை கணியினூடாக உருவாக்க பயன்படும் மென்பொருட்கள் வரைகலை மென்பொருட்கள் எனப்படும்.

கணினி வரைகலைகளை இரண்டு தொகுதிகளாக பாகுபடுத்தலாம். அவையாவன: பரவு வரைகலை (Raster graphic) மற்றும் காவி வரைகலை (Vector graphic) இவற்றினை ஆக்க தனித்தனியான வரைகலை மென்பொருட்கள் காணப்படுகின்றன. சில மென்பொருட்கள் இரண்டு வரைகலை வடிவங்களையும் ஆக்க வல்லன.

</doc>
<doc id="127224" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127224" title="கணினி வரைகலை">
கணினி வரைகலை

கணினி வரைகலை ("Computer graphics") என்பது கணினியைப் பயன்படுத்தி உருவாக்கப்படும் வரைகலை வடிவங்கள் ஆகும். முன்னை நாட்களில் காகிதம், துணி, போன்றன வரைகலையை ஆக்கும் பரப்புக்களாக பயன்பட்டன. இன்று கணினித்திரையில் கணினியினால் உருவாக்கப்படும் வண்ணங்களையும் உபகரணங்களையும் கொண்டு வரைகலைகள் ஆக்கப்படுகின்றன.

வரைகலையை விரைவாக ஆக்க முடிவதுடன் அழிவடையாமல் சேமிக்கவும் இணையத்தினூடாக பரிமாற்றம் செய்யவும் முடிகின்றது.

கணினி வரைகலைத் தகவல்கள்

</doc>
<doc id="127226" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127226" title="நைஜல் கெப்பெல்-கியூர்">
நைஜல் கெப்பெல்-கியூர்

நைஜல் கெப்பெல்-கியூர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127227" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127227" title="நோர்மன் பட்லர்">
நோர்மன் பட்லர்

நோர்மன் பட்லர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127229" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127229" title="சாவித்திரி (நடிகை)">
சாவித்திரி (நடிகை)

கொம்மாரெட்டி சாவித்திரி ("Kommareddy Savitri") அல்லது சாவித்திரி கணேஷ் ("Savitri Ganesh", ; டிசம்பர் 6, 1935 – டிசம்பர் 26, 1981), புகழ் பெற்ற ஒரு தென்னிந்தியத் திரைப்பட நடிகை, திரைப்பட இயக்குனர், தயாரிப்பாளர் ஆவார். இவர் தமிழ், தெலுங்கு, கன்னடம், இந்தி மொழிகளில் 318 படங்களில் நடித்திருக்கிறார்.

சாவித்திரி ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் குண்டூரில் சிறாவூர் என்ற இடத்தில் நிசங்கார ராவ் குருவையா, சுபத்திராம்மா ஆகியோருக்குப் பிறந்தவர். சிஸ்டா பூர்ணையா சாத்திரிகளிடம் இசை மற்றும் நடனம் பயின்றார். இளம் வயதிலேயே மேடைகளில் தோன்றி நடித்தார்.

</doc>
<doc id="127230" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127230" title="கொழும்பு தேர்தல் மாவட்டம்">
கொழும்பு தேர்தல் மாவட்டம்

கொழும்பு தேர்தல் மாவட்டம் ("Colombo electoral district") என்பது இலங்கையின் 1978 ஆம் ஆண்டு அரசியலமைப்பின் படி தேர்தல் நோக்கங்களுக்காக அமைக்கப்பட்ட 22 தேர்தல் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இத்தேர்தல் மாவட்டம் மேல் மாகாணத்தில் அமைந்துள்ள கொழும்பு நிருவாக மாவட்டத்தை மட்டும் உள்ளடக்கியது. இலங்கை நாடாளுமன்றத்துக்கான 225 உறுப்பினர்களில் இத்தேர்தல் மாவட்டத்தில் இருந்து தற்போது 19 உறுப்பினர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர். 2010 ஆம் ஆண்டில் இங்கு 1,521,854 பேர் வாக்காளர்களாகப் பதிவு செய்யப்பட்டிருந்தனர்.

கொழும்பு தேர்தல் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள தேர்தல் தொகுதிகள் பின்வருமாறு:

</doc>
<doc id="127231" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127231" title="வில்லியம் கெப்பெல்">
வில்லியம் கெப்பெல்

வில்லியம் கெப்பெல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127232" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127232" title="கெய்த் பட்லர்">
கெய்த் பட்லர்

கெய்த் பட்லர் ("Keith Butler )", பிறப்பு: சனவரி 20 1971), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1989 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
கெய்த் பட்லர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 16 2011.

</doc>
<doc id="127233" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127233" title="ரிச்சர்ட் பஸ்க்">
ரிச்சர்ட் பஸ்க்

ரிச்சர்ட் பஸ்க் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127234" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127234" title="சிட்னி புஷர்">
சிட்னி புஷர்

</doc>
<doc id="127235" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127235" title="பில் புஷ்பி">
பில் புஷ்பி

பில் புஷ்பி - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127236" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127236" title="ராபர்ட் எட்வின் புஷ்">
ராபர்ட் எட்வின் புஷ்

ராபர்ட் எட்வின் புஷ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127237" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127237" title="ஜான் புஷ்">
ஜான் புஷ்

ஜான் புஷ் ("John Bush", பிறப்பு: ஆகத்து 20 1928), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1950-1952 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் புஷ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127238" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127238" title="ஜேம்ஸ் புஷ்">
ஜேம்ஸ் புஷ்

ஜேம்ஸ் புஷ் ("James Bush (sportsman)", பிறப்பு: சூலை 28 1850, இறப்பு: செப்டம்பர் 21 1924), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 148 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1870-1890 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜேம்ஸ் புஷ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127239" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127239" title="பெட்டி புசி">
பெட்டி புசி

பெட்டி புசி ("Bertie Buse", பிறப்பு: ஆகத்து 5 1910, இறப்பு: பிப்ரவரி 23 1992), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 304 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1929-1953 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பெட்டி புசி - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 16 2011.

</doc>
<doc id="127240" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127240" title="ரோஜர் பஸ்பி">
ரோஜர் பஸ்பி

ரோஜர் பஸ்பி - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127241" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127241" title="சாமுவல் பட்லர்">
சாமுவல் பட்லர்

சாமுவல் பட்லர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127248" title="டிரெவர் பட்லர்">
டிரெவர் பட்லர்

டிரெவர் பட்லர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127249" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127249" title="எட்வர்ட் கெப்பெல்">
எட்வர்ட் கெப்பெல்

எட்வர்ட் கெப்பெல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127251" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127251" title="எட்வர்ட் பட்டர்பீல்ட்">
எட்வர்ட் பட்டர்பீல்ட்

எட்வர்ட் பட்டர்பீல்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127252" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127252" title="வால்டர் பட்டர்பீல்ட்">
வால்டர் பட்டர்பீல்ட்

வால்டர் பட்டர்பீல்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127253" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127253" title="டெசில் பட்டில்">
டெசில் பட்டில்

டெசில் பட்டில் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127254" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127254" title="ஜோ பட்டில்மன்">
ஜோ பட்டில்மன்

ஜோ பட்டில்மன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127255" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127255" title="ஆர்ச்சிபால்ட் பட்டன்">
ஆர்ச்சிபால்ட் பட்டன்

ஆர்ச்சிபால்ட் பட்டன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127256" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127256" title="சக்கரையா பட்டன்">
சக்கரையா பட்டன்

சக்கரையா பட்டன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127257" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127257" title="இயன் பக்ஸ்டன்">
இயன் பக்ஸ்டன்

இயன் பக்ஸ்டன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127258" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127258" title="நோவா பக்ஸ்டன்">
நோவா பக்ஸ்டன்

நோவா பக்ஸ்டன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127260" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127260" title="டேவிட் பயாஸ்">
டேவிட் பயாஸ்

டேவிட் பயாஸ் ("David Byas", பிறப்பு: ஆகத்து 26 1963), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 283 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 333 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1986-2002 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டேவிட் பயாஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127261" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127261" title="கான்ட்ரெல்">
கான்ட்ரெல்

கான்ட்ரெல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127262" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127262" title="ஆர்த்தர் பிங்">
ஆர்த்தர் பிங்

ஆர்த்தர் பிங் ("Arthur Byng", பிறப்பு: அக்டோபர் 26 1872, இறப்பு: செப்டம்பர் 14 1914) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1896/97-1905 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஆர்த்தர் பிங் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127263" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127263" title="அடம் பைராம்">
அடம் பைராம்

அடம் பைராம் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து - விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127265" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127265" title="ஜான் மேனர்ஸ்-சட்டன்">
ஜான் மேனர்ஸ்-சட்டன்

ஜான் மேனர்ஸ்-சட்டன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127266" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127266" title="கேவின் பைராம்">
கேவின் பைராம்

கேவின் பைராம் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127267" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127267" title="மார்க் கேனன்ஸ்">
மார்க் கேனன்ஸ்

மார்க் கேனன்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127269" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127269" title="விக்டர் கேனிங்ஸ்">
விக்டர் கேனிங்ஸ்

விக்டர் கேனிங்ஸ் ("Victor Cannings", பிறப்பு: ஏப்ரல் 3 1919), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 287 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1947-1959 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
விக்டர் கேனிங்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127270" title="ஜார்ஜ் பைர்ன்">
ஜார்ஜ் பைர்ன்

ஜார்ஜ் பைர்ன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127271" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127271" title="ஜே. எப். பைர்ன்">
ஜே. எப். பைர்ன்

ஜே. எப். பைர்ன் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127272" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127272" title="ஜான் பைரம்">
ஜான் பைரம்

ஜான் பைரம் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127273" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127273" title="ஹரோல்ட் கேசியா">
ஹரோல்ட் கேசியா

ஹரோல்ட் கேசியா - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127274" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127274" title="ஏட்ரியன் கேட்">
ஏட்ரியன் கேட்

ஏட்ரியன் கேட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127275" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127275" title="பரோன் காங்க்லி">
பரோன் காங்க்லி

பரோன் காங்க்லி ("Barron Cangley", பிறப்பு: செப்டம்பர் 12 1922), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1947 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பரோன் காங்க்லி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127276" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127276" title="பிரடெரிக் காம்பிளிங்">
பிரடெரிக் காம்பிளிங்

பிரடெரிக் காம்பிளிங் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127277" title="ஜான் கேட்">
ஜான் கேட்

ஜான் கேட் ("Jon Cade", பிறப்பு: சனவரி 27 1981), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் கேட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127279" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127279" title="ஜார்ஜ் காம்பிளின்">
ஜார்ஜ் காம்பிளின்

ஜார்ஜ் காம்பிளின் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127280" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127280" title="ஜேம்ஸ் காம்பெல்-பெர்குசன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1940)">
ஜேம்ஸ் காம்பெல்-பெர்குசன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1940)

ஜேம்ஸ் காம்பெல்-பெர்குசன்(துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1940) - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127281" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127281" title="ஜேம்ஸ் காம்பெல் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1988)">
ஜேம்ஸ் காம்பெல் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1988)

ஜேம்ஸ் காம்பெல் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1988) - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127283" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127283" title="ஜார்ஜ் காம்பெல்">
ஜார்ஜ் காம்பெல்

ஜார்ஜ் காம்பெல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127284" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127284" title="காலின் காம்பெல்">
காலின் காம்பெல்

காலின் காம்பெல் ("Colin Campbell", பிறப்பு: ஆகத்து 11 1977), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1996-1997 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
காலின் காம்பெல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127285" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127285" title="ஆர்ச்சிபால்ட் காம்பெல்">
ஆர்ச்சிபால்ட் காம்பெல்

ஆர்ச்சிபால்ட் காம்பெல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127286" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127286" title="அலெக்சான்டர் காடெல்">
அலெக்சான்டர் காடெல்

அலெக்சான்டர் காடெல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127287" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127287" title="ஜான் காட்மன்">
ஜான் காட்மன்

ஜான் காட்மன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127288" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127288" title="அன்ட்ரூ காம்பெல்">
அன்ட்ரூ காம்பெல்

அன்ட்ரூ காம்பெல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127289" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127289" title="ஆண்டி ரோடிக்">
ஆண்டி ரோடிக்

ஆண்ட்ரூ ஸ்டீபன் "ஆண்டி" ரோடிக் (Andy Roddick, பிறப்பு: ஆகஸ்ட் 30, 1982) ஒரு அமெரிக்க தொழில்முறை டென்னிஸ் வீரர் மற்றும் ஒரு முன்னாள் உலக நம்பர் 1 வீரர் ஆவார். அவர் தற்போது மார்டி ஃபிஷ்க்கு அடுத்ததாக, உலக தரவரிசையில் இரண்டாவது உயர்ந்த இடத்தில் உள்ள அமெரிக்க வீரர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="127290" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127290" title="சாமுவெல் காட்மன்">
சாமுவெல் காட்மன்

சாமுவெல் காட்மன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127291" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127291" title="எட்வர்ட் கடோகன்">
எட்வர்ட் கடோகன்

எட்வர்ட் கடோகன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127293" title="பென்ஞமின் சீசர்">
பென்ஞமின் சீசர்

பென்ஞமின் சீசர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127297" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127297" title="பில் சீசர்">
பில் சீசர்

பில் சீசர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127298" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127298" title="பகுலா கோட்டை">
பகுலா கோட்டை

பகுலா கோட்டை (; ஒலிபெயர்ப்பு: கல்ஆ பஹ்லா) என்பது ஓமான் நாட்டின் பசும் மலை எனப்படும் மலையடிவாரத்தில் அமைந்துள்ள வரலாற்றுச் சிறப்பு மிக்க நான்கு கோட்டைகளுள் ஒன்றாகும். 13 ஆம், 14 ஆம் நூற்றாண்டு காலப்பகுதியிற் பகுலா பாலைவனச் சோலைப் பகுதி பனூ நப்ஃகான் மரபினரின் ஆட்சியிற் செழித்திருந்த போதே இக்கோட்டை கட்டப்பட்டது. சிதைவடைந்த நிலையிற் காணப்படும் இக்கோட்டையின் சுவர்கள் அடித்தளத்திலிருந்து 165 அடி உயரம் கொண்டவையாகும். கோட்டையின் தென்மேற்குப் புறமாக 14 ஆம் நூற்றாண்டிற் கட்டப்பட்ட ஜுமுஆப் பள்ளிவாசல் ஒன்று அதன் செதுக்கப்பட்ட மிஃகுராபுடன் காணப்படுகிறது. 1987 ஆம் ஆண்டு வரையிலும் இக்கோட்டை மீளமைக்கப்படவோ அல்லது பாதுகாக்கப்படவோ இல்லை. அதன் காரணமாக, இது கைவிடப்பட்ட நிலையில் இருந்ததுடன் இக்கோட்டையின் சுவர்கள் மழைக்காலங்களில் இடிந்து விழுந்து கொண்டிருந்தது.
1987 ஆம் ஆண்டு இக்கோட்டை உலக பாரம்பரியக் களமொன்றாக யுனெசுக்கோ நிறுவனத்தால் அறிவிக்கப்பட்டது. பின்னர், 1988 இல் அழிவாய்ப்புள்ள உலக பாரம்பரியக் களங்கள் என்ற பட்டியலில் உள்ளடக்கப்பட்டது. இக்கோட்டையை மீளமைத்தல் நடவடிக்கைகள் 1990 களிற் தொடங்கப்பட்டன. 1993 முதல் 1999 வரையான காலப்பகுதியில் நடைபெற்ற இக்கோட்டையின் மீளமைத்தலுக்காக ஓமான் அரசாங்கம் கிட்டத்தட்ட ஒன்பது மில்லியன் அமெரிக்க டொலர் செலவிட்டிருக்கிறது. இக்கோட்டையைச் சுற்றிவரப் பாதுகாப்பு வேலிகள் அமைக்கப்பட்டு, சுற்றுப் பயணிகள் அணுக முடியாதவாறு பல ஆண்டுகள் வரையிலும் மூடப்பட்டிருந்தது. 2004 இல் இக்கோட்டை அழிவாய்ப்புள்ள உலக பாரம்பரியக் களங்கள் என்ற பட்டியலிலிருந்து நீக்கப்பட்டது.

பகுலாவில் அமைந்துள்ள இக்கோட்டையானது, இதன் அருகாமையில் இஃசுகி, நிஃசுவா கோட்டைகள் மற்றும் சற்று வடக்காக அமைந்துள்ள ருசுதாக்கு கோட்டை என்பவற்றுடன் சேர்த்து கலீபா ஹாரூன் அல்-ரசீதுடைய சமப்படுத்தல் நடவடிக்கைகளை எதிர்த்த கவாரிஜுகளின் மையத் தளங்களாகச் செயற்பட்டன. பகுலா நகரமும் அதனைச் சூழவுள்ள பாலைவனச் சோலை, கடைத்தெரு, பேரீச்சந் தோப்பு என்பனவும் 12 கிமீ நீளமான கோட்டைச் சுவர்களாற் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன. பகுலா நகரம் அதன் மட்பாண்ட உற்பத்திப் பொருட்களுக்கு மிகப் பெயர் போனதாகும்.

</doc>
<doc id="127299" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127299" title="ஜுலியஸ் சீசர் (துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஜுலியஸ் சீசர் (துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஜுலியஸ் சீசர் (துடுப்பாட்டக்காரர்) - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127302" title="வில்லியம் கஃப்பின்">
வில்லியம் கஃப்பின்

வில்லியம் கஃப்பின் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127303" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127303" title="ஜுலியன் கான்">
ஜுலியன் கான்

ஜுலியன் கான் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127304" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127304" title="ரசெல் கேக்">
ரசெல் கேக்

ரசெல் கேக் ("Russell Cake", பிறப்பு: மே 16 1973), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 37 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1993-1996 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரசெல் கேக் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127305" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127305" title="அலஸ்டைர் காம்பெல்">
அலஸ்டைர் காம்பெல்

அலஸ்டைர் காம்பெல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011..

</doc>
<doc id="127307" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127307" title="கர்வா சௌத்">
கர்வா சௌத்

கர்வா சௌத் (Karva Chauth, இந்தி: करवा चौथ, பஞ்சாபி: ਕਰਵਾ ਚੌਥ, உருது: کروا چوتھ) வட இந்தியாவிலும் பாக்கிஸ்தானிலும் இந்து மற்றும் சீக்கிய சமயத்தைச் சேர்ந்த திருமணமான பெண்கள் கடைபிடிக்கும் ஓர் வருடாந்தர பண்டிகை ஆகும். இந்த நாளில் காலை (சூரிய உதயம்) முதல் மாலை (நிலவு உதயம்) வரை இப்பெண்கள் உண்ணாதிருந்து தங்கள் கணவரின் உடல்நிலைக்காகவும் நீண்ட ஆயுளுக்காகவும் நோன்பு மேற்கொள்வர். இந்த உண்ணாநோன்பு உத்தராகாண்ட், உத்தரப் பிரதேசம், இமாச்சலப் பிரதேசம், சம்மு காசுமீர், அரியானா, பஞ்சாப், இராசத்தான் மற்றும் குசராத் மாநிலங்களில் கொண்டாடப்படுகிறது. வட இந்திய நாட்காட்டியில் கார்த்திகை மாதத்தில் (தமிழ் ஐப்பசி) முழு நிலவு கழிந்த நான்காம் நாள் கொண்டாடப்படுகிறது. அண்மைக்காலங்களில் இந்த விழா இந்தித் திரைப்படங்களின் தாக்கத்தால் திருமணமாகாத பெண்களும் தங்கள் காதலர்கள்/ கணவராக வரிந்தவர்களின் நலனுக்காக கடைபிடிக்கத் துவங்கியுள்ளனர்.

</doc>
<doc id="127308" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127308" title="ஹாரி கால்டர்">
ஹாரி கால்டர்

வில் ஹாரி கால்டர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127310" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127310" title="ஹென்ரி கால்டர்">
ஹென்ரி கால்டர்

வில் ஹென்ரி கால்டர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127311" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127311" title="லீ கால்டிகோட்">
லீ கால்டிகோட்

லீ கால்டிகோட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127313" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127313" title="ஜேம்ஸ் காமிஷ்">
ஜேம்ஸ் காமிஷ்

வில் ஜேம்ஸ் காமிஷ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127316" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127316" title="வில்லியம் கால்ட்வெல் (துடுப்பாட்டக்காரர்)">
வில்லியம் கால்ட்வெல் (துடுப்பாட்டக்காரர்)

வில் வில்லியம் கால்ட்வெல் (துடுப்பாட்டக்காரர்) - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127321" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127321" title="பிலிப் கேலீ">
பிலிப் கேலீ

பிலிப் கெலீ - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127322" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127322" title="தோமஸ் கால்ஹூன்">
தோமஸ் கால்ஹூன்

தோமஸ் கால்ஹூன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127323" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127323" title="பிரதிநிதித்துவ சேவையகம்">
பிரதிநிதித்துவ சேவையகம்

பிரதிநிதித்துவ சேவையகம் என்பது ஒரு கம்பனியினது சந்தைப்படுத்தல் மற்றும் வியாபார அலுவல்கள் சாராத செயற்பாடுகளை நடத்துவதற்காக இயங்கும் அலுவலகம் ஆகும். பொதுவாகக் கிளை நிறுவனங்களை நிறுவ ஆணை வழங்கப்படாத வெளிநாடுகளில் பிரதிநிதித்துவ சேவையகம் நிறுவப்படும். இது பிரதான வியாபாரம் அல்லாத அலுவல்களைப் பொதுவாகக் கையாளும்.

</doc>
<doc id="127324" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127324" title="கிரயேம் கால்வே">
கிரயேம் கால்வே

கிரயேம் கால்வே - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127325" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127325" title="பீட்டர் காம்">
பீட்டர் காம்

பீட்டர் காம் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127327" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127327" title="லங்காவி">
லங்காவி

லங்காவி ("Langkawi") மலேசியாவின் கெடா மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு தீவுக் குழுமம் ஆகும். இந்தத் தீவுக் குழுமத்தில் 104 தீவுகள் உள்ளன. அதில் லங்காவித் தீவு என்பது ஆகப் பெரிய தீவு ஆகும். இந்தத் தீவைக் கெடாவின் பொன் கலன் "(Jewel of Kedah";மலாய்: "Langkawi Permata Kedah") என்றும் அழைப்பார்கள்.

லங்காவித் தீவு மலேசியப் பெருநிலத்தில் இருந்து 30 கி.மீ. அப்பால் அந்தமான் கடலும் மலாக்கா நீரிணையும் இணைகின்ற பகுதியில் இருக்கின்றது.

இந்தத் தீவுகள் கெடா மாநிலத்தின் ஒரு பகுதியாகும். லங்காவித் தீவு தாய்லாந்து எல்லைக்கு அருகில் உள்ளது. இதன் மக்கள் தொகை 64,792. லங்காவித் தீவிற்கு அருகாமையில் உள்ள தூபா தீவில் மட்டுமே மக்கள் வாழ்கின்றனர். மற்றத் தீவுகளில் மனிதக் குடியேற்றம் இல்லை. லங்காவித் தீவில் பெரிய பட்டணம் துவா ஆகும். லங்காவித் தீவு ஒரு தீர்வையற்றச் சுற்றுலா மையமாகத் திகழ்கின்றது.

லங்காவி என்றால் மலாய் மொழியில் செம்பழுப்பு கழுகு என்று பொருள் படும். மலாய் மொழியில் "helang" என்றால் கழுகு. இதன் சுருக்கம் "lang". "Kawi" என்றால் செம்பழுப்பு என்று பொருள். இரு சொற்களையும் சேர்த்து "Langkawi" என்று அழைக்கப் படுகின்றது.

2008 ஆம் ஆண்டில் கெடா சுல்தான் அப்துல் ஹாலிம் முவட்சாம் ஷா தமது பொன் விழாவின் போது லங்காவித் தீவிற்கு கெடாவின் பொன் கலன் என்று சிறப்புப் பெயர் சூட்டினார்.

லங்காவியின் மொத்தப் பரப்பளவு 47,848 ஹெக்டர். லங்காவித் தீவு வடக்கில் இருந்து தெற்கு வரை 25 கி.மீ நீளம் கொண்டது. தீவு முழுமையும் காடுகள் நிறைந்து உள்ளன. சுண்ணாம்புக் குன்றுகளும் உள்ளன.

லங்காவி சம தட்ப வெப்ப நிலையைக் கொண்ட ஓர் இடமாகும். ஆண்டுக்கு 2,400 மி.மீ. (94 அங்) மழை பெய்கிறது. டிசம்பர் மாத்தில் இருந்து பிப்ரவரி மாதம் வரையில் வரட்சியான காலம். மார்ச் மாதத்தில் இருந்து நவம்பர் மாதம் வரையில் நீண்ட மழைக் காலம். ஆகஸ்டு மாதத்தில் அதிகமாக மழை பெய்கிறது.

பிரதான வானிலை நிலையம் - லங்காவி

</doc>
<doc id="127330" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127330" title="இறுதி இராவுணவு (லியொனார்டோ டா வின்சி)">
இறுதி இராவுணவு (லியொனார்டோ டா வின்சி)

இறுதி இராவுணவு ("The Last Supper") என்பது இயேசு கிறிஸ்து துன்பங்கள் அனுபவித்து, சிலுவையில் உயிர்துறந்ததற்கு முந்திய இரவில் அவர்தம் சீடர்களோடு அருந்திய விருந்தை மையப்பொருளாகக் கொண்டு லியொனார்டோ டா வின்சி என்னும் புகழ்பெற்ற இத்தாலிய ஓவியர் வரைந்த தலைசிறந்த சுவரோவியம் ஆகும். இறுதி இராவுணவை சில கிறித்தவர்கள் "இராப்பந்தி" அல்லது "இராபோஜனம்" என்றும் கூறுவதுண்டு.

லியொனார்டோ டா வின்சிக்குப் புரவலராக இருந்த லுடோவிக்கோ ஸ்ஃபோர்சா ("Ludovico Sforza") என்னும் மிலான் குறுநில ஆளுநரும் அவர்தம் மனைவி பெயாட்ரீசு தெஸ்தே ("Beatrice d'Este") என்பவரும் கேட்டுக்கொண்டதற்கு இணங்கி, டா வின்சி இச்சுவரோவியத்தை வரைந்தார்.

யோவான் நற்செய்தியில் இயேசு தம் சீடர்களோடு இறுதி முறையாக உணவு அருந்திய நிகழ்ச்சிபற்றி விவரிக்கும் காட்சியை அடிப்படையாகக் கொண்டு டா வின்சி இந்த ஓவியத்தை உருவாக்கினார். இயேசு அந்த இறுதி இராவுணவின்போது நற்கருணை விருந்தை ஏற்படுத்தினார் என்று கிறித்தவர்கள் நம்புகின்றனர். எனவே இந்த இறுதி இராவுணவு "ஆண்டவரின் திருவிருந்து" ("Supper of the Lord") என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

யோவான் 13:21-27 இயேசு துன்புற்று இறப்பதற்கு முன் அருந்திய இறுதி உணவு நிகழ்ச்சியைக் கீழ்வருமாறு விவரிக்கிறது:
யோவான் நற்செய்தி தவிர, மத்தேயு, மாற்கு, லூக்கா ஆகிய பிற மூன்று நற்செய்தியாளர்களும் இயேசுவின் இறுதி இராவுணவை விவரித்துள்ளனர். திருத்தூதர் பவுலின் மடல்களிலும் ஆண்டவரின் இறுதி உணவுபற்றிய குறிப்புகள் உண்டு:

டா வின்சி உருவாக்கிய இறுதி இராவுணவு ஓவியம் மிலான் நகரில் "அருளன்னை மரியா கோவில்" ("Santa Maria delle Grazie") என்னும் வழிபாட்டிடத்தை உள்ளடக்கிய துறவற இல்லத்தின் உணவறைச் சுவரில் வரையப்பட்டது. இவ்வோவியம் இத்தாலிய மறுமலர்ச்சிக் காலத்தின் சிறப்பான படைப்பாகவும், இயேசு அருந்திய இறுதி விருந்தைச் சித்தரிக்கும் ஓவியங்களுள் முதன்மையானதாகவும் கருதப்படுகிறது.

1482ஆம் ஆண்டு, லுடோவிக்கோ ஸ்ஃபோர்சா என்னும் குறுநில ஆளுநர் லியொனார்டோ டா வின்சியிடம் தம் தந்தை பிரான்செஸ்கோ ஸ்ஃபோர்சாவுக்கு ஒரு நினைவுச் சின்னம் எழுப்பிடக் கேட்டார். பிரான்செஸ்கோ ஸ்ஃபோர்சா குதிரைமேல் இருந்து எதிரியைத் தாக்குவதுபோல் ஒரு வெண்கலச் சிலைத் தொகுப்பை உருவாக்கத் திட்டமிட்ட லியொனார்டோ அதற்கான தயாரிப்புகளை மேற்கொண்டார். பத்து ஆண்டுகள் உழைப்புக்குப் பின் சிலைத் தொகுப்பை உருவாக்கத் தேவையான வெண்கலம் கிடைக்கவில்லை என்று அத்திட்டம் கைவிடப்பட்டது. இதனால் பெரிதும் ஏமாற்றமடைந்த லியொனார்டோ மிலானை விட்டு வேறு இடங்களுக்குச் சென்றார்.

ஆனால் லுடோவிக்கோ ஸ்ஃபோர்சா மீண்டும் லியொனார்டோவை அழைத்து மற்றொரு திட்டத்தை நிறைவேற்றித் தரக் கேட்டார். அதுவே உலகப் புகழ் பெற்ற "இறுதி இராவுணவு" என்னும் சுவரோவியமாகும்.

மிலான் நகரில் புனித சாமிநாதர் (டோமினிக்) சபைத் துறவியர் இல்லத்தில் "அருளன்னை மரியா கோவில்" ("Santa Maria delle Grazie") இருந்தது. அக்கோவிலில் கலையழகு மிக்க ஓவியங்களையும் கிறித்தவ சமயம் சார்ந்த கலைச் சின்னங்களையும் உருவாக்கி, தம் குடும்பமாகிய ஸ்ஃபோர்சாவின் பெயரை நிலைத்திருக்கச் செய்ய லுடோவிக்கோ விரும்பினார்.

அக்கோவிலின் தூயகப் பகுதியை ("sanctuary") டொனாட்டோ ப்ரமாந்தே ("Donato Bramante") என்னும் கலைஞர் ஏற்கெனவே புதுப்பித்திருந்தார். கோவிலை அடுத்திருந்த துறவியர் இல்ல உணவறையை அழகுபடுத்த எண்ணினார் லுடோவிக்கோ ஸ்ஃபோர்சா.

கலை மரபுக்கு ஏற்ப, உணவறையில் இயேசு சிலுவையில் தொங்கும் காட்சியையும் இயேசு இறுதி இராவுணவு அருந்தும் காட்சியையும் சித்தரிக்க முடிவாயிற்று. டொனாட்டோ மோந்தோர்ஃபனோ என்பவர் இயேசு சிலுவையில் தொங்கும் காட்சியை மிக விரிவாக 1495இல் வரைந்தார். அதனருகில் லியொனார்டோ லுடோவிக்கோவின் குடும்பத்தினரின் சாயலை வரைந்தார்.

மேற்கூறிய ஓவியங்களுக்கு எதிர்ப்பக்கம் இருந்த சுவரில் இயேசுவின் இராவுணவுக் காட்சியை உருவாக்குவதென்று லியொனார்டோ முடிவுசெய்தார். அந்த இராவுணவுக் காட்சி ஸ்ஃபோர்சா குடும்ப நினைவகத்தின் ("mausoleum") முதன்மைக் கலைப்பொருளாக அமைய வேண்டும் என்பது லுடோவிக்கோவின் விருப்பம்.

லியோனார்டோ இறுதி இராவுணவு ஓவியத்தை 1495இல் வரையத் தொடங்கி, 1498இல் நிறைவுக்குக் கொணர்ந்தார். அவர் அதிகாலையில் எழுந்து ஓவிய வேலையைத் தொடங்கினால் மாலை வரையும், பசி தாகம் என்று பாராமல் ஓவியம் வரைவதிலேயே கண்ணாயிருந்தார் என்று சம கால எழுத்தாளர் மத்தேயோ பண்டேல்லோ ("Matteo Bandello") என்பவர் குறிப்பிடுகிறார்.

சுவரில் ஓவியம் வரைய முடிவுசெய்த லியொனார்டோ அதிக நாள்கள் நீடித்து நிலைபெறும் தன்மையுடைய "ஈரவோவிய" ("fresco") முறையைக் கையாள விரும்பவில்லை. அம்முறையில் முதலில் சமதளமான சுவரில் சீராகச் சுண்ணத்தால் முதல் பூச்சு செய்ய வேண்டும். பூச்சு உலர்ந்துபோவதற்கு முன்னால், ஈரமாக இருக்கும்போதே சாயம் கலந்த நிறக்கலவைகளைத் தூரிகையால் பூச வேண்டும். ஆனால், லியோனார்டோ ஓவியம் வரைந்த போது ஒவ்வொரு தூரிகைப்பூச்சுக்கு முன்னும் சிந்தனையில் ஆழ்ந்திருப்பாராம்.

எனவே, "ஈரவோவிய முறையை" கையாளாமல், உலர்ந்த சுவர்தளத்தில் ஒரு பலகையில் ஓவியம் எழுதுவதுபோல முதலில் பசைக்கூழ் அப்பி, அடிநிறம் ("underpainting") பூசி, அது உலர்ந்தபின் பல வண்ணங்களைத் துல்லியமாக விரித்தும் அழுத்தியும், பரவியும் குறித்தமைத்தும், ஒளிர்வித்தும் கருமையாக்கியும் இறுதி இராவுணவு ஓவியத்தை லியொனார்டோ எழுதினார்.

லியொனார்டோ ஒவியத்தை வரைந்து முடித்த உடனேயே, "ஈரவோவிய முறை" அன்றி, "உலர்முறை" கையாண்டதில் சில அடிப்படைக் குறைபாடுகள் இருந்ததைக் கண்டார். ஓவியத்தின் கீழ்ப்பகுதியில் இடதுபுறம் ஒரு கீறல் தோன்றியது. அது காலப்போக்கில் ஓவியம் சிறிதுசிறிதாகச் சிதைவழிய முதல் படியாயிற்று. இருபது ஆண்டுகளுக்குள்ளாக அந்த ஓவியத்தில் "பளபளப்பான கறை தவிர வேறொன்றையும் காண இயலவில்லை" என்று வசாரி ("Vasari") என்னும் சமகால அறிஞர் எழுதினார்.

1642இல் எழுதிய ஃப்ரான்செஸ்கோ ஸ்கன்னெல்லி என்பவர், இறுதி இராவுணவு ஓவியத்தில் உள்ள ஆள்களை அடையாளம் காண்பதே கடினமாக உள்ளது என்றார்.

1652இல் சிதைந்த நிலையில் இருந்த ஓவியத்தின் கீழ்ப்பகுதியில் ஒரு நுழைவாயில் வழி உருவாக்கப்பட்டது. உணவறைக்கும் சமயலறைக்கும் போய்வர அவ்வழி பயன்படுத்தப்பட்டது. பின்னர். அந்த வழியைச் செங்கல் கொண்டு அடைத்துவிட்டனர். இன்று, ஓவியத்தின் கீழ் அடிப்பகுதி நடுவில் வளைவுபோல் அமைந்துள்ள கட்டு இவ்வாறு ஏற்பட்டதே.

1672இல் ஓவியத்தைத் தட்பவெப்ப நிலையிலிருந்து காப்பதற்காக அதை ஒரு திரையால் மூடினார்கள். ஆனால் ஈரப்பசை ஓவியத்திற்கும் திரைக்கும் இடையே தங்கிப்போய், சேதத்தை இன்னும் அதிகரித்தது.

ஓவியம் சிதையத் தொடங்கியதற்கு முக்கிய காரணங்கள் அது எழுதப்பட்ட சுவருக்குப் பின்சுவர் ஈரமடையத் தொடங்கியதும், லியொனார்டோ கையாண்ட "உலரோவிய முறையும்", அடுக்களை அண்மையில் இருந்ததால் வெப்பநிலை மாற்றம் தொடர்ந்து ஏற்பட்டதும், உணவறையிலிருந்து கழிவுநீர் வெளியேற்றம், மற்றும் உணவிலிருந்து எழுந்த ஆவி போன்ற கூறுகளும் ஆகும்.

பீனின் ப்ரம்பீல்லா பார்சிலோன் ("Pinin Brambilla Barcilon") என்னும் வல்லுநர் ஓவியத்தைச் சீரமைக்கும் பணியை 1979இல் தொடங்கினார். அப்பணி இருபது ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு 1999இல் நிறைவுற்றது.

மிகவும் துல்லியமான தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி பார்சிலோன் சீரமைப்பை மேற்கொண்டார். ஓவியம் மேலும் சீர்குலைவதைத் தடுப்பதும், லியொனார்டோவின் ஓவியத்தின் மீது முன்னாள் ஓவியர்களால் செய்யப்பட்ட "மேல்வரைவுகளை" கவனமாக அகற்றி, லியொனார்டோவின் ஓவியத்தை அதன் முன்னிலைக்குக் கொணர்வதும் இச்சீரமைப்பின் நோக்கமானது.

கடின உழைப்பின் விளைவாக லியொனார்டோவின் முதல் ஓவியத்தின் நிறங்கள் மீண்டும் வெளித்தோன்றின. நிறம் வெளிறிப்போன இடங்களில் பார்சிலோன் மிக மிதமானதொரு பொதுநிறப் பூச்சு கொடுத்தார். இவ்வாறு, புதுப் பூச்சும் லியொனார்டோ ஓவியத்தின் முதல் நிறங்களும் ஒன்றோடொன்று குழம்பாமல் பார்த்துக்கொண்டார்.

இந்த நீண்ட காலச் சீரமைப்புக்குப் பின் இறுதி இராவுணவு ஓவியம் 1999 மே மாதம் 28ஆம் நாள் மக்கள் பார்வைக்குத் திறந்துவைக்கப்பட்டது. ஓவியம் இருக்கின்ற அறை முழுவதும் மிக நுட்பமான, கட்டுப்படுத்தற்கு ஏற்றக் காற்றோட்ட அமைப்பு நிறுவப்பட்டது. ஈரத்தன்மையையும் தூசி படிதலையும் தவிர்க்கும் தொழில்நுட்பமும் ஏற்படுத்தப்பட்டன. பார்வையாளர், முன்னறிவிப்போடுதான் ஓவியத்தைப் பார்க்க முடியும். ஒரே நேரத்தில் 25 பேர், 15 நிமிடங்கள் மட்டுமே பார்வைக்கு அனுமதி உண்டு.

பார்சிலோன் செய்த சீரமைப்பைச் சில வல்லுநர்கள் விமர்சித்துள்ளார்கள். ஒருவர், அண்மைய சீரமைப்புக்குப் பிறகு இராவுணவு ஓவியம் 18-20 விழுக்காடு லியொனார்டோ, 80 விழுக்காடு பார்சிலோன் ஓவியமாக மாறிவிட்டது என்று கூறியுள்ளார்.

நிறம் வெளிறிப்போன இடங்களில் பொதுநிறம் புதிதாகப் பூசியது தேவையற்றது என்றும் சிலர் கருதுகிறார்கள்.

இவ்வகை விமர்சனங்கள் இருப்பினும், பார்சிலோன் செய்த சீரமைப்பைப் பல அறிஞர்கள் போற்றியுள்ளார்கள்.

1980இல் ஐக்கிய நாடுகள் கல்வி, அறிவியல், பண்பாட்டு நிறுவனம் லியொனார்டோ வரைந்த இறுதி இராவுணவு ஓவியத்தையும் அதன் தொடர்புடைய அருளன்னை மரியா கோவிலையும் உலக பாரம்பரிய உடைமை என்று அறிவித்தது.

லியொனார்டோ வரைந்த இந்த ஓவியம் இயேசுவின் வாழ்க்கையில் நடந்த முக்கியமானதொரு நிகழ்வைச் சித்திரமாகக் காட்டுகிறது.

துறவியரின் உணவறையில் அமைந்த இந்த ஓவியம் இயேசு தம் சீடர்களோடு உணவருந்துவதைச் சித்தரிக்கிறது. இயேசுவும் சீடரும் தலைமை மேசையில் உணவருந்துகின்றனர். ஆயினும் அவர்கள் அந்த அறையில் வழக்கமாக உணவருந்துகின்ற துறவியரிடமிருந்து சிறிது மேலே உள்ளார்கள். மேசையும் அதில் உணவருந்துவோரும் பிறர் பார்வைக்குச் சிறிது முன்னோக்கி இருப்பதுபோல் தோன்றுகிறது. அந்த உணவறையில் மண்ணகமும் விண்ணகமும் சந்திப்பது போன்ற உணர்வு ஏற்படுகிறது.

யோவான் 13:21-27 இயேசு துன்புற்று இறப்பதற்கு முன் அருந்திய இறுதி உணவு நிகழ்ச்சியை விவரிக்கிறது. அதில் வருகின்ற ஒரு சொற்றொடர் இந்த ஓவியத்தின் கருப்பொருளாக அமைந்தது. அதாவது,
இயேசு தம் நெருங்கிய நண்பர்களாகவும் தோழர்களாகவும் தெரிந்துகொண்டவர்கள் பன்னிருவர் (திருத்தூதர்கள்/அப்போஸ்தலர்கள்). அவர்களுள் ஒருவர் தம் எதிரிகளோடு சேர்ந்துகொண்டு, தம்மைக் காட்டிக்கொடுக்கப் போகிறார் என்று இயேசு கூறியது எல்லாருக்குமே பேரதிர்ச்சியாக இருந்தது. அந்த அதிர்ச்சியில் ஒவ்வொரு சீடரின் உள்ளத்திலும் எத்தகைய உணர்வுகள் எழுந்தன என்பதை லியொனார்டோ சித்தரிக்கிறார்.

இவ்வாறு இயேசு கூறியதை லியொனார்டோ ஓவியத்தின் மையமாக்கினார்.

ஓவியத்தின் மேல் பின்பகுதியில் மூன்று சாளரங்கள் உள்ளன. அவற்றின் வழியாக வரும் ஒளி ஓவியத்தின்மீது வெளிச்சத்தை உருவாக்குகிறது. இடதுபுறச் சுவரில் பக்கவாட்டில் உள்ள சாளரத்திலிருந்தும் ஒளி வீசி ஓவியம் முழுவதும், வலதுபுற மேல்பகுதியும் வெளிச்சம் பெறுகிறது. உணவறையில் உண்மையிலேயே அத்தகையதொரு சாளரம் இருந்தது.

இயேசு இறுதி இராவுணவின்போது நற்கருணையை ஏற்படுத்தி, அப்ப வடிவத்திலும் திராட்சை இரச வடிவத்திலும் தம் உடலையும் இரத்தத்தையும் (தம்மை முழுவதும்) மானிட மீட்புக்காகக் கையளித்தார் என்பது கிறித்தவ நம்பிக்கை.

லியொனார்டோவின் ஓவியத்தில் இயேசு நற்கருணையை ஏற்படுத்துகின்ற நிகழ்ச்சி உள்ளது. இயேசுவின் கைகளை ஓவியத்தில் பார்த்தால் அவை அப்பத்தையும் திராட்சை இரசத்தையும் எடுக்கப் போவது தெரிகிறது.

இயேசுவின் வலது கை திராட்சை இரசத்தை நோக்கியும், அவரது இடது கை அப்பத்தை நோக்கியும் நகர்வதை லியொனார்டோ எழிலுற வடித்துள்ளார்.

மிதமாகவும் உள்ளது.

நான்கு குழுக்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ள திருத்தூதர்களை லியொனார்டோ கீழ்வருமாறு அமர்த்தியுள்ளார்:

இப்பெயர்களை லியொனார்டோ தாமாகவே ஓவியத்தில் குறிப்பிடவில்லை. ஆனால் லியொனார்டோவின் மாணாக்கரான சேசரே தா செஸ்தோ ("Cesare da Sesto") என்பவர் தம் குரு வரைந்த ஓவியத்தைத் துல்லியமாகப் பிரதி எடுத்தார். அப்பிரதி இன்று சுவிட்சர்லாந்தில் போன்டே கப்ரியாஸ்கா ("Ponte Capriasca") என்னும் நகரில் புனித அம்புரோசு கோவிலில் உள்ளது. அந்த ஓவியத்தில் மேற்கூறியவாறு திருத்தூதர்களின் பெயர்கள் குறிக்கப்படுவதால் லியொனார்டோவும் அவ்வாறே கொண்டார் என்பது தெளிவு.

2003ஆம் ஆண்டில் டான் பிரவுன் என்னும் அமெரிக்க பரபரப்புப் புனைகதை எழுத்தாளர் த டா வின்சி கோட்: ஒரு புதினம் ("The Da Vinci Code: A Novel") என்னும் தலைப்பில் மர்ம-துப்பறியும் புனைகதை ஒன்றை வெளியிட்டார். அது புனைகதையாக இருந்தாலும் பல வரலாற்றுக் குறிப்புகளயும் உள்ளடக்கியிருந்ததால் கதையில் உள்ள எல்லா செய்திகளும் உண்மையே என்றொரு தவறான எண்ணம் உருவானது. புனைகதையின் ஆசிரியர், "இந்த நாவலில் வருகின்ற கலைப்பொருள்கள், கட்டடக் கலை, ஏடுகள், இரகசிய சடங்குகள் ஆகியவை பற்றிய எல்லா விவரிப்புகளும் சரியானவை" ("All descriptions of artwork, architecture, documents, and secret rituals in this novel are accurate") என்று நூலின் தொடக்கத்தில் குறிப்பிடுகிறார்.

டான் பிரவுன் எழுதிய புனைகதை லியொனார்டோ டா வின்சி வரைந்த இறுதி இராவுணவு ஓவியத்திற்குக் கற்பனை அடிப்படையில் விளக்கங்கள் தந்தது. அந்த விளக்கப்படி, லியொனார்டோ "சீயோன் மடம்" ("The Priory of Sion") என்னும் ஐரோப்பிய இரகசிய குழுவின் உறுப்பினராக இருந்தார். அவர் வரைந்த ஓவியத்தில் இயேசுவின் வலப்புறம் அமர்ந்திருப்பவர் திருத்தூதர் யோவான் அல்ல, மாறாக, மகதலா மரியாதான் அவர். இயேசு மகதலா மரியாவை மணம் செய்திருந்தார். அவர் வழியாக ஒரு பெண்குழந்தைக்கும் தந்தை ஆனார். இயேசுவின் வாரிசைத் தாங்கிய மகதலா மரியாதான் "திருக் கிண்ணம்" ("Holy Grail"). லியொனார்டோ வரைந்த இராவுணவு ஓவியத்தில் "கிண்ணம்" இல்லை; ஆனால் "திருக் கிண்ணமாகிய" மகதலா மரியா இருந்தார்.

டான் பிரவுன் மேற்கூறிய கற்பனை ஊகத்தின் அடிப்படையில் விறுவிறுப்பானதொரு மர்ம-துப்பறியும் புனைகதை (mystery-detective novel) எழுதினார். அந்தப் புனைகதை நூலில் லியொனார்டோவின் ஓவியம்பற்றிய டான் பிரவுன் கற்பனை விளக்கங்கள் குறிப்பாக 55, 56, 58 அதிகாரங்களில் உள்ளன.

"த டா வின்சி கோட்" புனைகதை இயேசு பற்றிய உண்மையைத் திரித்தும், வரலாற்றுச் செய்திகளைத் தவறாக விளக்கியும், சில தகவல்களை மிகைப்படுத்தியும் எழுதப்பட்டதோடு, நூலில் வருவதெல்லாம் உண்மை போன்றதொரு பிரமையை உருவாக்கியது என்று கூறி, கிறித்தவ சபைகள் அந்நூலின் அணுகுமுறையைக் கடுமையாக விமர்சித்தன. மேலும், இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளாக இயேசு பற்றிய உண்மையைத் தம் சமய நம்பிக்கையின் அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ள கிறித்தவ சமயத்தை அடிப்படையின்றி விமர்சிப்பது ஏற்கத்தகாதது என்றும் கிறித்தவ சபைகள் கருத்துத் தெரிவித்தன.

லியொனார்டோ டா வின்சி வரைந்த ஓவியம் ஒரு இரகசியத்தை உள்ளடக்கியிருந்தது என்றும், ஓவியர் அந்த இரகசியத்தை யாருக்கும் தெரியாமல் குறியீடுகள் வழியாக மறைத்துவைத்தார் என்றும் கூறுவது உண்மைக்குப் புறம்பானது. நாவலாசிரியர் கற்பனை செய்து ஒரு கதையை உருவாக்கிவிட்டு, தம் கற்பனை லியொனார்டோவின் ஓவியத்தில் உள்ளதைத்தான் கண்டுபிடித்தது என்று கூறுவதைப் பகுத்தறிவு ஆய்வின்படி ஏற்கமுடியாது. இதை வேண்டுமானால் "இரகசியத் திட்ட எடுகோள்" ("conspiracy theory") என்று கூறலாமே ஒழிய வரலாற்று உண்மை என்பது தவறு.

மேற்கூறிய சமயம் தொடர்பான மறுப்பைத் தவிர, கலை வரலாற்றாசிரியர்கள், இலக்கிய ஆய்வாளர்கள் போன்றோரும் டான் பிரவுன் லியொனார்டோ டா வின்சியின் ஓவியத்துக்கு அளித்த விளக்கம் தவறானது என்று நிறுவியுள்ளனர். இந்த மறுப்புப் பற்றிய விவரங்கள் இதோ:

இதற்கு, கலை வரலாற்றாசிரியகள் தரும் விளக்கம்: லியோனார்டோவின்.ஓவியத்தின்.தெளிவான பிரதிகளைப் பார்க்கும்போது, கத்தியைப் பிடித்திருக்கின்ற கை பேதுருவின் கைதான் என்று ஐயமற நிறுவ முடியும். அவர் இடுப்பில் கையை வைத்துக்கொண்டு, உள்ளங்கை தெரியுமாறு இருக்கின்றார். அக்கையானது பர்த்தலமேயுவை நோக்கி இருக்கின்றது. பர்த்தலமேயு கத்தியால் உயிருடன் தோலுரிக்கப்பட்டார் என்னும் மரபுச் செய்தியைக் குறிக்கும் விதத்தில் இதை லியொனார்டோ சேர்த்திருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது. மேலும், இயேசுவைக் கைதுசெய்ய வந்த ஒருவரைப் பேதுரு வாளால் தாக்கிய செய்தி நற்செய்தியில் உள்ளது: "சீமோன் பேதுருவிடம் ஒரு வாள் இருந்தது. அவர் அதை உருவித் தலைமைக் குருவின் பணியாளரைத் தாக்கி அவரது வலக்காதை வெட்டினார்" (யோவான் 18:10). இந்த நிகழ்ச்சியைக் குறிக்கும் விதத்தில் லியொனார்டோ பேதுருவின் கையில் கத்தியை வைத்து ஓவியம் வரைந்திருக்கலாம். இப்பொருள் குறித்து விரிவான .ஆய்வு.உள்ளது. அதன்படி, கத்தியைப் பிடித்திருக்கும் கை பேதுருவுடையதே.

லியொனார்டோ ஓவியத்திற்கு டான் பிரவுன் எழுதிய "த டா வின்சி கோட்" என்னும் புனைகதை தருகின்ற விளக்கம் கற்பனையே தவிர, அதற்கு வரலாற்று ஆதாரம் இல்லை என்பது கலை வரலாற்றாசிரியர்களின் முடிவு.

மேலும், ஞானக் கொள்கை என்னும் தொடக்க காலக் கோட்பாட்டின் அடிப்படையில் உருவான நூல்கள் இயேசு பற்றிய வரலாற்றுத் தகவல்களைத் துல்லியமாகத் தருகின்றன என்னும் முற்கோள் ("assumption", "premise") டான் பிரவுனின் நாவலின் அடிப்படையாக உள்ளது. அந்த அடிப்படையை வரலாற்றாசிரியர்கள் கேள்விக்கு உட்படுத்தியுள்ளார்கள்.

கிறித்தவ சபைகள் ஏற்கின்ற மத்தேயு, மாற்கு, லூக்கா, யோவான் நற்செய்திகளில் இயேசு பற்றி வருகின்ற தகவல்களின் அடிப்படையில்தான் லியொனார்டோ இறுதி இராவுணவு என்னும் எழில்மிகு ஓவியத்தை வரைந்தார் என்னும் கருத்து மிகப் பெரும்பான்மையான கலை வரலாற்றாசிரியர்களால் ஏற்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="127332" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127332" title="பொறையாறு">
பொறையாறு

பொறையாறு சங்ககால ஊர்களில் ஒன்று. இக்காலத்தில் தரங்கம்பாடியை அடுத்து உள்ள பொறையாறு என்னும் ஊர்தான் அது. சங்ககாலத்தில் பெரியன் என்னும் பெயர் கொண்ட மன்னன் இங்கு இருந்துகொண்டு ஆண்டுவந்தான். இவன் சிறந்த கொடைவள்ளல். 

இவ்வூரில் குருகு இனக் கொக்குகள் மிகுதி. 

இந்த ஊர் நெல்வளம் மிக்கது. 

ஒருகாலத்தில் வேங்கட மலைக்கு வடக்கிலிருந்த நல்ல நெல் விளையும் நிலத்தைக் கொண்ட கல்லாடம் என்னும் ஊரில் வாழ்ந்த கல்லாடனார் என்னும் புலவரின் குடும்பம் பசியால் வாடியபோது இந்த ஊர் பொறையாற்றுக்கு வந்து அரசன் பெரியன் கொடையால் தம் பசியைப் போக்கிக்கொண்டது.

</doc>
<doc id="127334" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127334" title="கல்லாடம் (ஊர்)">
கல்லாடம் (ஊர்)

கல்லாடம் என்னும் ஊர் ஆந்திர மாநிலம் நெல்லூர் மாவட்டத்தில் கல்லாட Kallada என்னும் பெயருடன் இன்று உள்ளது. 

சங்ககாலப் புலவர் கல்லாடனார் இவ்வூரில் வாழ்ந்தவர். 

கல்லாடம் வேங்கடமலைக்கு வடக்கில் இருந்தது என்றும், அங்கு வாழ்ந்த இந்தப் புலவரின் குடும்பத்தார் பசியால் வாடியபோது தமிழ்நாட்டு ஊர் பொறையாற்றுக்கு வந்து அரசன் பெரியன் கொடையால் தம் பசியைப் போக்கிக்கொண்டனர் என்றும் புலவர் கல்லாடனார் குறிப்பிடுகிறார்.

</doc>
<doc id="127351" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127351" title="வசீலி கண்டீன்ஸ்கி">
வசீலி கண்டீன்ஸ்கி

வசீலி கண்டீன்ஸ்கி ("Wassily Kandinsky", இரசியன்: Васи́лий Васи́льевич Канди́нский) (–13 டிசம்பர் 1944) ரசியாவைச் சேர்ந்த ஓவியர். இருபதாம் நூற்றாண்டின் பிரபலமான ஓவியர்களுள் ஒருவர். முதன்முதலாக நவீன பண்புரு (abstract) ஓவியங்களை வரைந்தவராகக் கருதப்படுபவர்.

மாஸ்கோவில் பிறந்த இவர் மொஸ்கோ பல்கலைக்கழகத்தில் சட்டமும் பொருளியலும் பயின்றார். தன் முப்பாவது வயதில் ஓவியக் கல்வியைத் தொடங்கினார். 1896 இல் மியூனிக்கில் வாழத் தொடங்கிய அவர் மியூனிக் நுண்கலைகள் அக்கடமியில் கற்றார். முதலாம் உலகப் போர் தொடங்கியபின்னர் 1914 இல் மொஸ்கோவுக்குத் திரும்பினார். 1921 இல் மீண்டும் ஜேர்மனி சென்றார். 1922 முதல் 1933 வரை ஓவியம் கற்பித்தார். பின்னர் பிரான்சுக்குக் குடிபெயர்ந்து 1839 இல் பிரெஞ்சுக் குடியுரிமை பெற்று இறக்கும் வரை அங்கு வாழ்ந்தார்.

கண்டீன்ஸ்கி, உருசியாவின் மாஸ்கோ நகரில் பிறந்தார் எனினும் இவரது இளமைக் காலம் ஒடெசா என்னும் இடத்திலேயே கழிந்தது. இவர் மாஸ்கோ பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்ந்து, சட்டம், பொருளியல் ஆகிய பாடங்களைக் கற்றார். இவர் தனது தொழிலில் ஓரளவு வெற்றிகரமாகவே திகழ்ந்தார். டார்பட் பல்கலைக் கழகத்தில் இவருக்குப் பேராசிரியர் பதவியும் கிடைத்தது. ஆனால், இவர் தனது 30வது வயதில் ஓவிய ஆராய்ச்சியில் இறங்கினார்.

1896 ஆம் ஆண்டில் இவர் செருமனி, மியூனிக்கில் தங்கி அங்குள்ள நுண்கலைக் கழகத்தில் கற்றார். ரஷ்யப் புரட்சிக்குப் பின்னர் 1918 ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் மாஸ்கோவுக்குச் சென்றார். ஆட்சியாளரின் அதிகாரபூர்வக் கலைக் கோட்பாடுகளோடு இவருக்கு முரண்பாடு ஏற்பட்டதால் இவர் 1921 ஆம் ஆண்டில் செருமனிக்குத் திரும்பிச் சென்றார். அங்கே புகழ் பெற்ற பௌஹவுசில் ஆசிரியராகப் பணிபுரிந்தார். 1922 ஆம் ஆண்டிலிருந்து நாட்சிகளால் 1933 இல் அது மூடப்படும்வரை அவரது பணி அங்கே தொடர்ந்தது. பின்னர் அவர் அங்கிருந்து பிரான்சுக்குச் சென்றார். 1933 ஆம் ஆண்டில் அந் நாட்டின் குடியுரிமையும் பெற்றார். தனது வாழ்வின் எஞ்சிய பகுதியை அங்கேயே கழித்த காண்டின்ஸ்கி, நெயுல்லி-செர்-செயின் (Neuilly-sur-Seine) என்னுமிடத்தில் 1944 ஆம் ஆண்டு காலமானார்.

காண்டின்ஸ்கியின் தூய "பண்புரு" ஆக்கங்கள் திடீரென வந்துவிடவில்லை. அவரது தனிப்பட்ட கலை அநுபவங்களின் அடிப்படையில் அமைந்த கோட்பாட்டுச் சிந்தனைகளின் முதிர்ச்சியினாலும், நீண்ட கால வளர்ச்சியின் அடிப்படையினாலுமே இவை உருவாகின. இந்த உள் அழகின் மீதான பக்தியை அவர், "ஆன்மாவின் உள்ளுணர்வு" என்று குறிப்பிட்டார்.

காண்டின்ஸ்கி, இளமைக்காலத்தில் மாஸ்கோவில் இருந்தபோது பல விடயங்களைக் கற்றறிந்தார். சிறுவனாக இருந்தபோது, நிறங்கள் தொடர்பில் வழமைக்கு மாறாகத் தான் ஈர்க்கப்பட்டதாக அவர் நினைவு படுத்திக் கொள்வதுண்டு. அவரது வளர்ச்சியோடு, நிறங்கள் குறித்த ஈர்ப்பும் வளர்ந்துகொண்டே இருந்தது. எனினும், ஓவியம் கற்றுக்கொள்வதற்கு அவர் எவ்வித முயற்சியும் செய்யவில்லை. 1889 ஆம் ஆண்டில், இனவரைவியல் ஆய்வுக்குழு ஒன்றின் உறுப்பினராக மாஸ்கோவின் வட பகுதியில் உள்ள "வொலொக்டா" (Vologda) என்னும் பகுதிக்குச் சென்றார். இப்பயணம் பற்றி விவரித்தபோது ஓரிடத்தில், வீடுகள், தேவாலயங்கள் முதலியவற்றில் காணப்பட்ட ஒளி பொருந்திய நிறங்களாலான அழகூட்டல்கள், அவற்றின் உள்ளே நுழையும்போது ஓவியமொன்றுக்குள் நுழையும் உணர்வை ஏற்படுத்தியதாகக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="127361" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127361" title="வாணிதாசன்">
வாணிதாசன்

கவிஞரேறு வாணிதாசன் (சூலை 22 1915 - ஆகத்து 7, 1974) புதுவையைச் சேர்ந்த தமிழறிஞரும், கவிஞரும் ஆவார். இவர் 'பாரதிதாசன் பரம்பரை' என்றழைக்கப்படும், பாவலர் தலைமுறையில் வருபவர்.

புதுவையை அடுத்த வில்லியனூரில் 22-7-1915 இல் அரங்க திருக்காமு, துளசியம்மாள் ஆகியோருக்கு மகனாகப் பிறந்தார். இவருக்குப் பெற்றோர் இட்ட பெயர் அரங்கசாமி என்ற எத்திராசலு என்பதாகும். இவர் 'ரமி' என்னும் புனைப்பெயரும் கொண்டவர்.

இவர், பாவேந்தர் பாரதிதாசனிடம் தொடக்கக் கல்வி பயின்றவர். அத்தொடக்கக் கல்வியே பாப்புனையும் தமிழுணர்விற்கும் தொடக்கமாயிற்று. இவர்தம் பாடல்கள், சாகித்திய அகாதெமி வெளியிட்ட 'தமிழ்க் கவிதைக் களஞ்சியம்' என்ற நூலிலும் தென்மொழிகள் புத்தக வெளியீட்டுக் கழகம் வெளியிட்ட புதுத்தமிழ்க் கவிமலர்கள் என்ற நூலிலும் மற்றும் பற்பல தொகுப்பு நூல்களிலும் இடம் பெற்றுள்ளன. உருசியம், ஆங்கிலம் முதலிய மொழிகளில் இவர் பாடல்கள் மொழி பெயர்க்கப்பட்டுள்ளன. இவர் பிரெஞ்சு மொழியிலூம் புலமை பெற்றவர். 'தமிழ்-பிரெஞ்சு கையகர முதலி' என்ற நூலை வெளியிட்டுள்ளார். பிரெஞ்சு குடியரசுத்தலைவர் இவருக்கு 'செவாலியர்' என்ற விருதினை வழங்கியுள்ளார். மேலும் 'கவிஞரேறு', 'பாவலர் மணி' முதலிய பட்டங்களும் வாணிதாசனுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளன. தமிழ், தெலுங்கு, ஆங்கிலம், பிரெஞ்சு ஆகிய மொழிகளில் வல்லுநர். 34 ஆண்டுகள் தமிழ் ஆசிரியராகப் பணிபுரிந்தவர்.

பாரதிதாசன் அடியொட்டிப் பாடிய கவிஞர்களை அக்காலத்தே வெளிவந்த 'பொன்னி' இதழ், 'பாரதிதாசன் பரம்பரை' என்னும் தலைப்பிட்டு அறிமுகப்படுத்தியது. பாரதிதாசன் பரம்பரையினருள் வாணிதாசன் குறிப்பிடத்தக்கவர். "தமிழச்சி", "கொடிமுல்லை" ஆகிய சிறு காப்பியங்களையும், 'தொடுவானம்', 'எழிலொவியம்', 'குழந்தை இலக்கியம்' ஆகிய கவிதை நூல்களை வழங்கியுள்ளார். எனினும் 'வாணிதாசன் கவிதைகள்' என்னும் தொகுப்பே பெரும் புகழ் பெற்றது.

இயற்கைப் புனைவு இவருடைய பாடல்களில் சிறந்து விளங்குவதைக் காணலாம். எனவே இவரை 'தமிழகத்தின் வேர்ட்ஸ்வார்த்' என்று பாராட்டுகின்றனர். கவிஞரேறு வாணிதாசன் 7-8-1974 இல் மறைந்தார். கவிஞரேறு வாணிதாசனுடைய தமிழ்த்தொண்டைப் பாராட்டித் தமிழக அரசு இவர் குடும்பத்துக்கு 10000 ரூ பரிசு வழங்கியுள்ளது. இவர் பெயரால் சேலிய மேட்டில் ஓர் அரசு உயர்நிலைப் பள்ளி உள்ளது.

பாரதிதாசனின் கவிதை வளத்தையும் உள்ளத்தையும் அறிந்தே திரு. வி. க. 'திருவாணிதாசர் ஒரு பெரும் உலகக் கவிஞர் ஆதல் வேண்டும்', என்றார். மயிலை சிவமுத்து, 'தமிழ்நாட்டுத் தாகூர்' வாணிதாசனார் என்று புகழ்ந்தார்.

தமிழ் நாடு அரசு கவிஞர் வாணிதாசன் நூல்களை நாட்டுடைமை ஆக்கியுள்ளது.

</doc>
<doc id="127364" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127364" title="அஷ்டகவர்கம்">
அஷ்டகவர்கம்

அஷ்டகவர்கம் ("ashtakavarga") என்பது பராசர முனிவர் கூறிய சோதிட பலன் கூறும் முறையாகும். அவர் தனது சீடர் மைத்ரேயி என்பவருக்கு இவற்றைப் போதித்தார்.

ஜோதிட சாத்திரத்தில் இரண்டு அம்சங்கள் உண்டு. அவை சாமான்ய அம்சம், நிச்சய அம்சம் எனப்படும். அதில் ஷட் பலம், தசா, யோகம், ராசி சீலம், கிரக சீலம் முதலானவை சாமான்ய அம்சம் எனப்படும். அஷ்டக வர்கமானது நிச்சய அம்சம் எனப்படும். "அஷ்டம்" என்றால் "எட்டு" எனப் பொருள்படும். "அஷ்டகவர்கம்" என்றால் எட்டு விதமான பலன்களின் வர்கமாகும்.

பொதுவாக கிரகங்கள் பிறப்பு சமயத்தில் ஜாதகத்தில் தாங்கள் நின்ற இடத்திலேயே நிரந்தரமாக நிற்பதில்லை. அவை எப்பொழுதும் சஞ்சரித்துக்கொண்டேயிருக்கின்றன. உதாரணமாக பிறப்பு சமயத்தில் சாதகத்தில் சூரியன் மேஷ ராசியில் நின்றால், பிறப்பு நிகழ்ந்த மூன்றாம் மாதத்தில் சூரியன் மிதுன ராசியில் சஞ்சரிப்பார். இது போலவே மற்ற கிரகங்களும் சஞ்சரித்துக் கொண்டேயிருக்கின்றன. இவ்வாறு கிரகங்கள் பன்னிரண்டு ராசிகளிலும் கோட்சாரத்தில் சஞ்சரிக்கும்போது அவை பிறப்பு சாதகத்தில் உள்ள கிரக நிலைகளை மையமாக வைத்து கணக்கிடும்போது ஒரு சில ராசிகளில் சஞ்சரிக்கும்போது நற்பலன்களையும், ஒரு சில ராசிகளில் சஞ்சரிக்கும்போது தீயபலன்களையும் தருவதை அறியமுடிகிறது.

கோட்சாரத்தில் ராகு, கேது நீங்கலாக மற்ற ஏழு கிரகங்களும் தரும் அனுகூல, பிரதிகூல பலன்கள், பிறப்பு சாதகத்தில் ராகு, கேதுக்கள் நீங்கலாக மற்ற ஏழு கிரகங்கள் மற்றும் லக்னம் அமைந்த ராசி (7+1=8) இவைகளை மையப்படுத்தி கூறப்படுவதால் இதற்கு "அஷ்டகவர்கம்" என்று பெயர். அஷ்டகவர்கத்தில் ராகு, கேதுக்களுக்கு இடமில்லை.

அஷ்டகவர்க முறையில் ஒரு கிரகம் ஒரு ராசிக்கு எட்டு வர்க பலன்களைத்தரும். அதில் சுப வர்கம், அசுப வர்கம் இரண்டும் கலந்திருக்கும். சுப வர்கத்தை அனுகூல பிந்துக்கள் என்றும், அசுப வர்கத்தை பிரதிகூல ரேகைகள் என்றும் குறிப்பிடுவது வழக்கம். ஒரு கிரகம் ஒரு ராசிக்கு எட்டு வர்க பலன்களைத்தரும் என்பதால் ஏழு கிரகங்களும் சேர்ந்து ஒரு ராசிக்கு (7*8=56) 56 வர்க பலன்களைத் தரும். எனவே அதிக பட்சமாக ஒரு ராசிக்கு 56 வர்க பலன்கள் கிடைக்கும். ஒரு கிரகம் ஒரு ராசிக்கு எட்டு வர்க பலன்கள் வீதம் பன்னிரண்டு ராசிகளுக்கு (8*12=96) 96 வர்க பலன்களைத்தரும். ஏழு கிரகங்களும் சேர்ந்து பன்னிரண்டு ராசிகளுக்கு (7*8*12=672) 672 வர்க பலன்களைத் தருகின்றன. இந்த 672 வர்க பலன்களில் 337 வர்க பலன்கள் சுபத்தன்மையுடையவையாகும். மீதமுள்ள 335 வர்க பலன்கள் அசுபத்தன்மையுடையவையாகும்.

பொதுவாக அஷ்டகவர்க கணிதம் செய்யும்போது அசுப வர்கத்தை கணக்கிடுவதில்லை,சுப வர்கம் மட்டுமே கணக்கிடப்படுகிறது.சுபவர்கத்தை வடமொழியில் "பிந்துக்கள்" என குறிப்பிடுவது வழக்கம்.தமிழில் இதை "பரல்கள்" என குறிப்பிடுகிறார்கள்."பிந்து" "பரல்" என்ற இவ்விரண்டு வார்த்தைகளின் பொருள் "புள்ளி" என்பதாகும். ஆங்கிலத்தில் இதை "பெனிபிக் பாயிண்ட்"(பெனிஃபிக் பொய்ண்ட்) எனக்குறிப்பிடுகிறார்கள்.

அஷ்டகவர்க முறையில் ஒரு ராசியானது எட்டு பாகங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டு அவை கக்ஷயங்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன.ஒரு ராசியில் மொத்தம் எட்டு கக்ஷயங்கள் அமைந்திருக்கும்.அந்த ர்ட்டு கக்ஷயங்களுக்கும் முறையே அதிபதிகளாக சனி, குரு, செவ்வாய், சூரியன், சுக்கிரன், புதன், சந்திரன், லக்னம் என்ற வரிசை முறையில் அமைவர். பன்னிரண்டு ராசிகளிலும் கக்ஷ்ய அதிபதிகள் இந்த வரிசை முறையிலேயே அமைவர்.

ராசி சக்கரத்தில் எப்படி ராகு, கேதுக்களுக்கு ஆட்சிப்பொறுப்பு வழங்கப்படவில்லையோ, அது போல கக்ஷயங்களிலும் ராகு, கேதுக்களுக்கு ஆட்சிப்பொறுப்பு வழங்கப்படவில்லை. இதன் காரணத்தினாலேயே அஷ்டகவர்க பலன்கள் சனி, குரு, செவ்வாய், சூரியன், சுக்கிரன், புதன், சந்திரன், லக்னம் இவை பிறப்பு ஜாதகத்தில் அமைந்த ராசியை மையமாகக்கொண்டு கணக்கிடப்படுகின்றன. இதுபோல் கோட்சாரத்திலும் ராஹு,கேது நீங்கலாக மற்ற ஏழு கிரஹங்களின் கோட்சார நிலை மட்டுமே அஷ்டகவர்க பலன் கூறும் முறையில் கணக்கில் எடுத்துக்கொள்ளப்படுகிறது.

அஷ்டகவர்க கணிதம் மூன்று விதமாகும்.

ஒரு குறிப்பிட்ட கிரஹத்திற்காக, அந்த கிரஹம்,மற்ற ஆறு கிரஹங்கள்,லக்னம்(1+6+1=8) இவை எட்டும் சேர்ந்து பன்னிரண்டு ராசிகளுக்கும் தரும் சுப வர்க பலன் களை தனியாக கணக்கிடுவது பின்னாஷ்ட வர்கம் எனப்படும்.

ஒரு குறிப்பிட்ட கிரஹத்திற்காக, அந்த கிரஹம்,மற்ற ஆறு கிரஹங்கள்,லக்னம்(1+6+1=8) இவை எட்டும் சேர்ந்து பன்னிரண்டு ராசிகளுக்கும் தரும் சுப வர்க பலன் களில் எந்தெந்த ராசிக்கு எந்தெந்த கிரஹங்கள் தங்கள் சுப வர்க பலன்களைத்தருகின்றன என்பதை தனியாக கணக்கிட்டு தெளிவாக காண்பிப்பது ப்ரஸ்தார அஷ்டகவர்கம் எனப்படும்.

ஏழு கிரஹங்களுக்கும் தனித்தனியாக கணக்கிடப்பட்ட பின்னாஷ்ட வர்கங்களில் பன்னிரண்டு ராசிகளிலும் உள்ள பின்னாஷ்டக சுப வர்க பலன்களை ராசிவாரியாக சேர்த்துக்கூட்டி கணக்கிடுவது சர்வாஷ்டக வர்கமாகும்.

</doc>
<doc id="127367" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127367" title="விஜயதசமி">
விஜயதசமி

விஜயதசமி (Vijayadashami, வங்காளம்: বিজয়াদশমী, கன்னடம்: ವಿಜಯದಶಮಿ, மலையாளம்: വിജയദശമി, மராத்தி: विजयादशमी, நேபாளி :विजया दशमी, ஒரியா :ବିଜୟାଦଶମୀ, தெலுங்கு: విజయదశమి) இந்தியா, நேபாளம் மற்றும் வங்காள தேசத்தில் பல்வேறு வடிவங்களில் கொண்டாடப்படும் ஓர் மழைக்கால இந்து சமய விழாவாகும். இது தசரா (Dasara/ Dasara/ Dussehra) என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. தென்னகப் பகுதிகளில் நவராத்திரியின் ஓர் அங்கமாகவும் வங்காளத்தில் துர்கோத்சவத்தின் அங்கமாகவும் கொண்டாடப்படுகின்றது.

இந்து நாள்காட்டியில் புரட்டாசி மாதத்தின் அமாவாசை கழிந்த பத்தாம் நாள் விஜயதசமி கொண்டாடப்படுகிறது. முந்தைய ஒன்பது நாட்களும் நவராத்திரி விழாவாகக் கொண்டாடப்படுகிறது.

வட இந்தியப் பகுதிகளில் இராமன் இராவணனைக் கொன்ற நாளாக "ராம்லீலா" என்ற விழாவாக கொண்டாடப்படுகிறது. பெருந்திரளான மக்கள் மைதானத்தில் கூடி இராவணன் மற்றும் அவனது சுற்றத்தினரது உருவபொம்மையை இராமர் வேடம் தரித்தவரால் அம்பெய்யப்பட்டு எரியூட்டப்படுகிறது.

தென்னிந்தியாவில் மகிசாசுரனை சக்தி வென்ற நாளாக கோவில்களில் வழிபாடுகள் நடத்தப்படுகின்றன. மைசூரில் மன்னராட்சி நடந்தபோது இந்த நாளில் அலங்கரிக்கப்பட்ட யானை மீது மன்னர் ஊர்வலம் வருவது "தசரா ஊர்வலம்" என அழைக்கப்பட்டது. இதனையொட்டி கலை நிகழ்ச்சிகள் நடைபெற்று வந்தன. அந்த வழக்கத்தை மன்னராட்சி முடிந்த பின்னரும், தற்போதும் கடைபிடித்து வருகின்றனர். 

தமிழ்நாட்டில் முந்தைய நாளான நவமியில் சரசுவதியை வணங்கி கல்வி, கலை கருவிகளுக்கு பூசை நடத்தி தசமி அன்று ஆயுதபூசை என தாங்கள் பயன்படுத்தும் தொழிற்கருவிகளுக்கும் வாகனங்களுக்கும் பூசை நடத்துகின்றனர்.

</doc>
<doc id="127368" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127368" title="ஏட்ரியன் கேப்ஸ்">
ஏட்ரியன் கேப்ஸ்

ஏட்ரியன் கேப்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127373" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127373" title="ராபர்ட் கேபில்">
ராபர்ட் கேபில்

ராபர்ட் கேபில் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127376" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127376" title="பெருமம் மற்றும் சிறுமம்">
பெருமம் மற்றும் சிறுமம்

கணிதத்தில் ஒரு சார்பின் பெரும மதிப்பு ("maximum value") மற்றும் சிறும மதிப்பு ("minimum value") என்பது ஒரு புள்ளியின் அண்மையகத்திலோ அல்லது சார்பின் முழுஆட்களத்திலோ, அச்சார்பு அடையக்கூடிய மிகப்பெரிய அல்லது மிகச் சிறிய மதிப்பாகும். பெரும அல்லது சிறும மதிப்புகள் இரண்டுமே சார்பின் முகட்டு மதிப்புகள் ("extreme values") எனப் பொதுவில் அழைக்கப்படுகின்றன. பெரும மதிப்பை பெருமம் என்றும் சிறும மதிப்பை சிறுமம் என்றும் சுருக்கமாக அழைப்பது வழக்கம். 

மெய்யெண் கோட்டின்மீது வரையறுக்கப்பட்ட ஒரு மெய்மதிப்புச் சர்ர்பு "f" -க்கு "x" என்ற புள்ளி, இடஞ்சார்ந்த பெருமப்புள்ளி எனில், 

ஏதேனும் ஒரு சிறு மதிப்பு ε > 0 , |"x" − "x"| < ε எனும்போது 

இதேபோல் "x" என்ற புள்ளி இடஞ்சார்ந்த சிறுமப்புள்ளி எனில், 

"x" என்ற புள்ளி சார்பின் மீப்பெரு பெருமப் புள்ளியாக இருக்க அனைத்து "x" மதிப்பிற்கும் 

இதேபோல் "x" என்ற புள்ளி சார்பின் மீச்சிறு சிறுமப் புள்ளியாக இருக்க அனைத்து "x" மதிப்பிற்கும் 

"கட்டுப்பாடுற்ற ஆட்களம்": 

முழு மெய்யெண்கோட்டையும் ஆட்களமாகக் கொண்டிராத சார்புகளுக்கும் பெரும மற்றும் சிறுமம் உண்டு. எந்தவொரு கணத்தையும் ஆட்களமாகக் கொண்ட ஒரு மெய்மதிப்புச் சார்புக்கு மீப்பெரு பெருமம் அல்லது மீச்சிறு சிறுமம் இருக்கலாம். இடஞ்சார்ந்த பெருமம் அல்லது இடஞ்சார்ந்த சிறுமமும் இருக்கலாம். ஆனால் இந்த இடஞ்சார்ந்த பெரும அல்லது சிறுமப் புள்ளிகளின் அண்மையகங்கள் அச்சார்பின் ஆட்களத்தினுள் கண்டிப்பாக அமைய வேண்டும். அண்மையகம் என்பது |"x" − "x"| < ε என அமையும் "x" மதிப்புகள் கொண்ட கணம். 

ஒரு தொடர்ச்சியான மெய்மதிப்புச் சார்பு இறுக்கமான கணத்தில் (compact set) வரையறுக்கப்பட்டிருந்தால் அச்சார்புக்கு பெரும மற்றும் சிறுமப் புள்ளிகள் அக்கணத்திலேயே அமையும். மெய்யெண் கோட்டின் மீது அமையும் ஒரு மூடிய இடைவெளியில் வரையறுக்கப்பட்ட ஒரு மெய்மதிப்புச் சார்பு இதற்கு எடுத்துக்காட்டாகும்.(மேலே தரப்பட்ட படம்). அண்மையகத்தின் வரையறைப்படி ஒரு இடைவெளியின் இறுதி முனைப்புள்ளிகள் இடஞ்சார்ந்த பெரும அல்லது சிறுமப் புள்ளிகளாக அமைவதற்கு வாய்ப்பில்லை. எனவே முடிவுறு ஆட்களம் கொண்ட சார்பின் மீப்பெரு பெருமம் அல்லது மீச்சிறு சிறுமமானது, இடஞ்சார்ந்த பெருமம் அல்லது இடஞ்சார்ந்த சிறுமமாக இருக்கலாம் அல்லது இல்லாமலும் இருக்கலாம்.

முகட்டு மதிப்புத் தேற்றத்தின்படி, ஒரு மூடிய இடைவெளியில் வரையறுக்கப்பட்ட மெய்மதிப்புச் சார்பு தொடர்ச்சியான சார்பு எனில் அதற்கு கண்டிப்பாக மீப்பெரு பெருமம் மற்றும் மீச்சிறு சிறுமம் உண்டு. மேலும் இந்த மீப்பெரு பெருமம் அல்லது மீச்சிறு சிறுமம், சார்பின் ஆட்களத்துள் அல்லது இடைவெளியின் முடிவுப்புள்ளிகளில் அமையும் இடஞ்சார்ந்த பெருமம் அல்லது இடஞ்சார்ந்த சிறுமமாக அமையும். 
மீப்பெரு பெருமம் அல்லது மீச்சிறு சிறுமம் காண:

இடஞ்சார்ந்த பெருமம்(சிறுமம்) காணல்:

தனித்தனி துண்டுகளாக ஒரு சார்பு வரையறுக்கப்பட்டிருந்தால் முதலில் ஒவ்வொரு துண்டிற்கும் தனித்தனியாக பெருமம் மற்றும் சிறுமம் கண்டுபிடித்துப் பின்னர் அவற்றுள் மிகப் பெரிய மற்றும் மிகச் சிறிய மதிப்புகளை மீப்பெரு பெருமமாகவும் மீச்சிறு சிறுமமாகவும் கொள்ளல் வேண்டும்.

ஒரு மாறியில் அமைந்த சார்புகளுக்குரிய பெரும மற்றும் சிறும மதிப்புகளிக்கான நிபந்தனைகள், ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட மாறிகளில் அமைந்த சார்புகளுக்கும் பொருந்தும்.

ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட மாறிகளில் அமைந்த சார்பின் இடஞ்சார்ந்த பெருமத்திற்குத்(சிறுமம்) தேவையான நிபந்தனைகள்:

சேணப்புள்ளியாக அமைவதற்கான சாத்தியமும் உள்ளதால் இந்நிபந்தனைகள் தேவையான நிபந்தனைகள் மட்டுமாகவே அமையும். ஆனால் இவை போதுமான நிபந்தனைகள் அல்ல. மேலும் சார்பானது, அதன் ஆட்களம் முழுவதிலும் வகையிடத்தக்கதாக இருக்க வேண்டும். இரண்டாம் வகைக்கெழு சோதனை மூலம் மாறுநிலைப் புள்ளிகள் பெருமமா அல்லது சிறுமமா என்ற வேறுபாட்டை அறியலாம்.

மாறாக மீப்பெரு பெருமம் அல்லது மீச்சிறு சிறுமம் காண்பதில் ஒரு மாறியில் அமைந்த சார்புகளுக்கும் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட மாறியில் அமைந்த சார்புகளுக்கும் இடையே வேறுபாடு உள்ளது. 

மெய்யெண் கோட்டின் ஒரு மூடிய இடைவெளியில் வரையறுக்கப்பட்ட எல்லைக்குட்பட்ட வகையிடத்தக்க ஒரு சார்புக்கு இடஞ்சார்ந்த சிறுமமாக அமையும் ஒரேயொரு மாறுநிலைப் புள்ளியிருக்குமானால் அதுவே மீச்சிறு சிறுமப் புள்ளியாகவும் அமையும். 

ஆனால் இரண்டு அல்லது இரண்டுக்கு மேற்பட்ட மாறிகளில் அமைந்த சார்புகளுக்கு இது பொருந்தாது.

</doc>
<doc id="127377" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127377" title="ஸ்டீபன் கேபில்">
ஸ்டீபன் கேபில்

ஸ்டீபன் கேபில் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127379" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127379" title="டாம் கேப்லென்">
டாம் கேப்லென்

டாம் கேப்லென் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127383" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127383" title="ஜான் கெப்பொன்">
ஜான் கெப்பொன்

</doc>
<doc id="127384" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127384" title="கெப்ரன்">
கெப்ரன்

[www.cricketarchive.com/Archive/Players/84/84942/84942.html கெப்ரன்] - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127386" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127386" title="ராபர்ட் புருடெனல்">
ராபர்ட் புருடெனல்

ராபர்ட் புருடெனல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 18 2011.

</doc>
<doc id="127388" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127388" title="கிறிஸ்டொபர் கேரி">
கிறிஸ்டொபர் கேரி

கிறிஸ்டொபர் கேரி - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127389" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127389" title="அஞ்சாவ் மாவட்டம்">
அஞ்சாவ் மாவட்டம்

அஞ்சாவ் மாவட்டம் இந்தியாவின் வடகிழக்கு மாநிலமான அருணாசலப் பிரதேசத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு மாவட்டமாகும். இது அருகில் உள்ள லோஹித் மாவட்டத்தில் இருந்து, 16 பிப்ரவரி 2004 அன்று இயற்றப்பட்ட சட்டத்தின் படி தனியாக பிரித்து, புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட மாவட்டமாகும்.

இந்த மாநிலத்தின் தலைமை இடமாக ஹவாய் நகரம் உள்ளது. இந்த நகரம் கடல் மட்டத்தில் இருந்து சுமார் 1296 மீட்டர் உயரத்தில் லோஹித் ஆற்றின் கரையில் உள்ளது. இதுவே இந்தியாவின் கிழக்கு திசையின் இறுதிப்பகுதி ஆகும். எனவே இதன் வடக்கு பகுதி சீனாவுடன் எல்லைப்பகுதியாக உள்ளது.

இதுவே இந்தியாவின் மிகவும் குறைந்த மக்கள் தொகை கொண்ட இரண்டாவது மாநிலமாகும். .இந்த மாவட்டம் ஒரு சட்டசபை உறுப்பினர் தொகுதியை கொண்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டத்தின் குறிப்பிடத்தக்க நகரங்களின் பட்டியல் கீழே உள்ளது.

</doc>
<doc id="127391" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127391" title="சங்லங் மாவட்டம்">
சங்லங் மாவட்டம்

சங்லங் மாவட்டம் இந்தியாவின் வடகிழக்கு மாநிலமான அருணாசலப் பிரதேசத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு மாவட்டமாகும்.2011 ஆம் ஆண்டின் மக்கள் தொகை கணக்கின் படி இதுவே இந்தியாவில் இரண்டாவது குறைந்த மக்கள் தொகை கொண்ட மாவட்டமாகும்.இந்த மாவட்டம் அருகில் உள்ள திராப் மாவட்டத்தில் இருந்து நவம்பர் 14, 1987 ஆம் ஆண்டு பிரித்து உருவாக்கப்பட்டது.

இந்த மாவட்டம் ஐந்து சட்டசபை உறுப்பினர் தொகுதியை கொண்டுள்ளது
இந்த மாவட்டத்தின் குறிப்பிடத்தக்க நகரங்களின் பட்டியல் கீழே உள்ளது.
சாங்லோங்,மியாஓ,ஜெய்ராம்பூர்,போர்தும்சா,கிமியாங்,நம்டோக்,யத்டம்,கார்சங்,விஜயோநகர்,நம்போங்,மன்மாஒ,ரீமா புதக்,போர்தும்சா,டியூன்

இந்த மாவட்ட மக்களில் அதிகமானோர் பழங்குடி இன மக்களான துட்சா, தங்கசா, நோக்டே,சிங்போ மற்றும் லிசு இனத்தை சேர்ந்தவர்களே.திபெத் நாட்டில் இருந்து அகதிகளாக வந்த மக்களும் இங்கு வசிக்கின்றனர். 

சீன-திபெத்திய மொழிக் குடும்பத்தில் வழக்கொழிந்து வரும் காலோ மொழி இங்கு அதிகமாக பேசப்படுகிறது. அண்மைய கணக்குப்படி சுமார் 30,000 மக்கள் இம்மொழியை பயன்படுத்துகின்றனர்.

நம்தபா புலிகள் சரணாலயம் இந்த மாவட்டத்தின் மியாஓ நகரத்தில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="127392" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127392" title="கிழக்கு காமெங் மாவட்டம்">
கிழக்கு காமெங் மாவட்டம்

கிழக்கு காமெங் மாவட்டம் இந்தியாவின் வடகிழக்கு மாநிலமான அருணாசலப் பிரதேசத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு மாவட்டமாகும். இதன் நிர்வாகத் தலைமையிடம் "செப்பா" நகரம் ஆகும்.

பிரம்மபுத்ரா நதியின் ஒரு கிளையான காமெங் ஆறு இங்கு பாய்வதால், இந்த மாவட்டத்திற்கு இந்த பெயர் வந்தது. முன்பு காமெங் மாவட்டம் என்ற பெயருடன் இருந்த இந்த மாநிலமானது, அரசியல் காரணங்களுக்காக ஜூன் 1, 1980 ஆம் ஆண்டு கிழக்கு மற்றும் மேற்கு காமெங் என்று இரண்டாக பிரிக்கப்பட்டது. 

இதன் பரப்பளவு சுமார் 4134 சதுர கிலோமீடராகும், , மேற்கு காமெங் மாநிலத்தை போன்றே பருவநிலை கொண்ட இந்த மாவட்டம் இமய மலை தொடர்களால் சூழப்பட்டுள்ளது.
இந்த மாவட்டத்தின் குறிப்பிடத்தக்க நகரங்களின் பட்டியல் கீழே உள்ளது. செப்பா, சாயாங்டஜோ, சாவா, கேநேவா, பாமெங், லாடா, கியாவே புரங், பிபு, செப்பா, ரிச்சுக்ரோங் ,பிஜிரங், பாக்கே கேசாங், செய்ஜோசா, டிச்சிங் பஸ்ஸோ.இந்த மாவட்டம் ஐந்து சட்டசபை உறுப்பினர் தொகுதியை கொண்டுள்ளது.

இந்த மாவட்ட மக்களில் அதிகமானோர் பழங்குடி இன மக்களான நிஷி, மிஜி, சுலுங், மற்றும் அக இனத்தை சேர்ந்தவர்களே. இவர்கள் அனைவரும் டோன்யி-போலோ மதத்தை பின்பற்றினாலும், இவர்களின் வாழ்க்கை முறை வேறுபட்டுள்ளது.

திபெத்திய- பர்மா மொழிக் குடும்பத்தில் வரும் கோரோ மொழி இங்கு அதிகமாக பேசப்படுகிறது. அண்மைய கணக்குப்படி சுமார் 800-1200 பேர் இம்மொழியை பயன்படுத்துகின்றனர். 

டணி மொழியை போன்று தோற்றமளித்தாலும் இது திபெத்திய- பர்மா மொழிக் குடும்பத்தில் ஒரு தனி மொழியாக 2001 ஆம் ஆண்டு அங்கீகரிக்கப் பட்டது. இந்த மொழி வேறு எந்த மொழியுடனும் தொடர்பில்லாத ஒரு தனி மொழியாகும். 
எனவே இது அந்த பகுதிக்கு அடிமைகளாக கொண்டுவரப்பட்ட மக்களின் மொழியாக இருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது. 

பகுய் புலிகள் சரணாலயம் இந்த மாநிலத்தில் அமைந்து உள்ளது..

</doc>
<doc id="127393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127393" title="மேற்கு காமெங் மாவட்டம்">
மேற்கு காமெங் மாவட்டம்

மேற்கு காமெங் மாவட்டம் இந்தியாவின் வடகிழக்கு மாநிலமான அருணாசலப் பிரதேசத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு மாநிலமாகும் 

பிரம்மபுத்ரா நதியின் ஒரு கிளையான காமெங் ஆறு இங்கு பாய்வதால், இந்த மாவட்டத்திற்கு இந்த பெயர் வந்தது. முன்பு காமெங் மாவட்டம் என்ற பெயருடன் இருந்த இந்த மாநிலமானது, அரசியல் காரணங்களுக்காக ஜூன் 1, 1980 ஆம் ஆண்டு கிழக்கு மற்றும் மேற்கு காமெங் என்று இரண்டாக பிரிக்கப்பட்டது. 

சுமார் 7442 சதுர கிலோமீடர்,பரப்பளவு கொண்ட இந்த மாவட்டத்தின் எல்லையாக வடக்கே திபெத் நாடும் , மேற்கே பூட்டான் நாடும், தெற்கே அசாம் மாநிலமும் உள்ளன.இமயமலையின் தொடர்கள் நிறைந்த இந்த மாவட்டம், கடல் மட்டத்தில் இருந்து சுமார் 5690 அடி உயரத்தில் இருக்கிறது.
இந்த மாவட்டத்தின் உயர்ந்த மலைச்சிகரமாக கங்தே உள்ளது.
இந்த மாவட்டத்தின் குறிப்பிடத்தக்க நகரங்களின் பட்டியல் கீழே உள்ளது. திரிஜினோ,ரூப,போம்தில்லா,டிரங்,கலக்டங்,பலேமு,பழுக்போங்,ஜமெரி,சின்சுங்,நப்ரா,தெம்பங்,ஷேர்காஒன்.
இந்த மாவட்டம் 4 சட்டசபை உறுப்பினர் தொகுதியை கொண்டுள்ளது.

இந்த மாவட்ட மக்களில் அதிகமானோர் பழங்குடி இன மக்களான மொன்பா, திறங், புட், லிஸ் ,கலக்டோங் மொன்பா , மிஜி, சேர்துக்பெண், அக, மற்றும் கோவா ஆகிய இவர்கள் மட்டுமே 78% சதவிகிதம் இருக்கின்றனர். மற்ற இனங்களான தக்ப, லிஷிபா, சுக்பா, புட்பா ஆகியவர்கள் சிறிய அளவில் இருக்கின்றனர். இவர்கள் அனைவரும் புத்த மதத்தை பின்பற்றினாலும், டோன்யி-போலோ, இந்து மதம் ஆகியவற்றை பின்பற்றுபவர்களும் இங்கு உள்ளனர்.

கழுகுக் கூடு சரணாலயம் மற்றும் செஸ்ஸா ஆர்சிட் சரணாலயம் ஆகிய இரண்டும் இந்த மாவட்டத்தில் தான் உள்ளது.

</doc>
<doc id="127396" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127396" title="கிழக்கு சியாங் மாவட்டம்">
கிழக்கு சியாங் மாவட்டம்

கிழக்கு சியாங் மாவட்டம் இந்தியாவின் வடகிழக்கு மாநிலமான அருணாசலப் பிரதேசத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு மாவட்டமாகும். "பாசிகாட்" இதன் நிர்வாகத் தலைமையிடமாகும். 

இது அருகில் உள்ள லோஹித் மாவட்டத்தில் இருந்து, 1989 ஆம் ஆண்டு இயற்றப்பட்ட சட்டத்தின் படி புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட மாநிலமாகும். இந்த மாவட்டம் ஐந்து சட்டசபை உறுப்பினர் தொகுதியை கொண்டுள்ளது.

இந்த மாவட்ட மக்களில் அதிகமானோர் பழங்குடி இன மக்களான அடி இனத்தை சேர்ந்தவர்களே.
இவர்கள் அனைவரும் டோன்யி-போலோ மதத்தை பின்பற்றினாலும், இவர்களின் குறிப்பிடத்தக்க மக்கள் கிருஸ்துவ மதத்திற்கு மாறிவிட்டனர்.

சீன-திபெத்திய மொழிக் குடும்பத்தில் வரும் அடி மொழி இங்கு அதிகமாக பேசப்படுகிறது. அண்மைய கணக்குப்படி சுமார் 140 000 மக்கள் இம்மொழியை பயன்படுத்துகின்றனர்.
அதே மொழிக் குடும்பத்தில் வழக்கொழிந்து வரும் காலோ மொழியும் இங்கு சுமார் 30,000 மக்களால் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
1978 ஆம் ஆண்டு, இந்த மாவட்டத்தில் டி' எரிங் நினைவு சரணாலயம் திறக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="127397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127397" title="மேல் சியாங் மாவட்டம்">
மேல் சியாங் மாவட்டம்

மேல் சியாங் மாவட்டம் இந்தியாவின் வடகிழக்கு மாநிலமான அருணாசலப் பிரதேசத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு மாவட்டமாகும். 2011 ஆம் ஆண்டின் மக்கள் தொகை கணக்கின் படி இதுவே இந்தியாவில் நான்காவது குறைந்த மக்கள் தொகை கொண்ட மாநிலமாகும் 

இந்த மாவட்டம் அருகில் உள்ள கிழக்கு சியாங் மாவட்டத்தில் இருந்து நவம்பர் 1999 ஆம் ஆண்டு பிரித்து உருவாக்கப்பட்டது
. இந்த மாவட்டத்தின் மொத்த பரப்பளவு 6118 சதுர கிலோமீட்டர் ஆகும்.இதன் தலைமை நகரமாக இங்கியோங் உள்ளது . இந்த மாவட்டத்தில் தான் மேல் சியாங் நீர்மின் திட்டம் தொடங்கப்பட்டு உள்ளது.
இந்த மாவட்டம் ஐந்து சட்டசபை உறுப்பினர் தொகுதியை கொண்டுள்ளது .

இந்த மாவட்ட மக்களில் அதிகமானோர் பழங்குடி இன மக்களான அடி மற்றும் மேம்பா இனத்தவரே அதிகம் உள்ளனர். அடி இனத்தவர் அனைவரும் டோன்யி-போலோ மதத்தையும், மேம்பா இனத்தவர் அனைவரும் திபெத்திய பெளத்த மதத்தையும் பின்பற்றுகின்றனர்.

சீன-திபெத்திய மொழிக் குடும்பத்தில் வரும் கோரோ மொழி இங்கு அதிகமாக பேசப்படுகிறது. அண்மைய கணக்குப்படி சுமார் 140 000 பேர் இம்மொழியை பயன்படுத்துகின்றனர்.

1986 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்ட மௌலிங் தேசியப் பூங்கா இந்த மாவட்டத்தில் தான் உள்ளது.

</doc>
<doc id="127399" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127399" title="மேற்கு சியாங் மாவட்டம்">
மேற்கு சியாங் மாவட்டம்

மேற்கு சியாங் மாவட்டம் இந்தியாவின் வடகிழக்கு மாநிலமான அருணாசலப் பிரதேசத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு மாவட்டமாகும்.இது அருகில் உள்ள லோஹித் மாநிலத்தில் இருந்து, 1989 ஆம் ஆண்டு இயற்றப்பட்ட சட்டத்தின் படி புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட மாநிலமாகும் 

இந்த மாவட்டத்தின் தலைமை நகரமாக ஆலோங் நகரம் உள்ளது. இதன் மொத்த பரப்பளவு 8325 சதுர கிலோமீடராகும்.
இந்த மாவட்டம் ஏழு சட்டசபை உறுப்பினர் தொகுதிகளை கொண்டுள்ளது இந்த மாவட்டத்தின் குறிப்பிடத்தக்க நகரங்களின் பட்டியல் பின்வருமாறு,லிரோமோபோ, லிகாபலி, பசார், ஆலோங், ருமொங், மற்றும் மெசுகா.

இந்த மாவட்ட மக்களில் அதிகமானோர் பழங்குடி இன மக்களான அடி கம்பா மற்றும் மேம்பா இனத்தவரே அதிகம் உள்ளனர். அடி இனத்தவர் அனைவரும் டோன்யி-போலோ மதத்தை பின்பற்றினாலும் இவர்களின் குறிப்பிடத்தக்க மக்கள் கிருஸ்துவ மதத்திற்கு மாறிவிட்டனர். கம்பா மற்றும் மேம்பா இனத்தவர் அனைவரும் திபெத்திய பெளத்த மதத்தையும் பின்பற்றுகின்றனர்.

சீன-திபெத்திய மொழிக் குடும்பத்தில் வரும் அடி மொழி இங்கு அதிகமாக பேசப்படுகிறது. அண்மைய கணக்குப்படி சுமார் 140 000 மக்கள் இம்மொழியை பயன்படுத்துகின்றனர்.
அதே மொழிக் குடும்பத்தில் வழக்கொழிந்து வரும் காலோ மொழியும் இங்கு சுமார் 30,000 மக்களால் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

இந்த மாவட்டமானது அறிய வனவிலங்குகள் நிறைந்த ஒரு இடமாகும். பனி சிறுத்தைப் புலி, செந்நிற பாண்டாக் கரடி, கஸ்தூரி மான் போன்ற விலங்குகளும் , மிகவும் அறிய பறவையான பிளித்ஸ் காட்டுக் கோழி போன்றவையும் இங்குள்ளன.
இங்கு சில ஆண்டுகளுக்கு முன்பு அறிவியலின் புது உறுப்பினராக , ஒரு பெரியவகை பறக்கும் அணில் கன்னுபிடிக்கப் பட்டுள்ளது. இதற்க்கு மெசுகா பெரியவகை பறக்கும் அணில் என்று பெயர் சூட்டப்பட்டுள்ளது.
1991 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்ட கேன் வனவிலங்குகள் சரணாலயம் இந்த மாவட்டத்தில் தான் உள்ளது.

</doc>
<doc id="127400" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127400" title="மகாவதார பாபா">
மகாவதார பாபா

மகாவதார பாபா என்றவர் ஒரு இந்தியத் துறவியாவார். 

இவரின் வரலாறு பற்றி தெளிவான வரையறைகள் ஏதுமில்லை. இவரைப்பற்றிய நூல்களின் படி இவரின் இயற்பெயர் நாகராஜ் . மகாவதார பாபா என்ற பெயர் இவரது சீடரான லாகிரி மகரிஷி என்றவரால் சூட்டப்பட்டது. இந்த பாபா போகர் என்ற சித்தரின் சீடர் என்று கூறப்படுகிறது. இவரே கிருஷ்ணர் என்னும் அவதாரம் எடுத்தாக சிலரால் கூறப்படுகிறது. இவர் தமிழ்நாட்டில் உள்ள பரங்கிப்பேட்டையில் பிறந்தார். இவரே க்ரியா யோகம் என்னும் யோக முறையை கண்டறிந்தவர். மேலும் இவருக்கு ஈரோடு மாவட்டம் நம்பியூர் அருகே சாவகட்டுப்பாளையம் என்ற ஊரில் ஓர் தனி ஆலயம் உள்ளது

தமிழில் ரஜினி நடித்த பாபா என்னும் திரைப்படத்தில் ரஜினி முற்பிறவியில் பாபாவிற்கு சீடராக இருந்தது போல் அமைக்கப்பட்டிருந்தது குறிப்பிடத்தக்கது.

வதந்திகள்

(மகா தெய்வீக பாபாஜி இப்போது ஹிமாலயா குகைகளில் வாழும் கைலாஷ் மலைகளில் அவரை காணப்பட்டது)

</doc>
<doc id="127420" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127420" title="பாபா">
பாபா

பாபா ("Baba") என்ற பெயரில் உள்ள கட்டுரைகள்:

</doc>
<doc id="127433" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127433" title="ஹென்ரியேட்டா லீவிட்">
ஹென்ரியேட்டா லீவிட்

ஹென்ரியேட்டா சுவான் லீவிட் ("Henrietta Swan Leavitt)"(ஜூலை 4, 1868 – திசம்பர் 12, 1921), சூலை 4, 1868 - டிசம்பர் 12, 1921) அமெரிக்க வானியலாளர் ஆவார். இவர் புவியில் இருந்து நெடுந்தொலைவில் உள்ள பால்வெளிகளின் தொலைவைப் பின்னர் துல்லியமாகக் கணிக்கும் வழிக்கான ஒளிர்மை-அலைவுநேரஞ் சார்ந்த கணிதவியல் உறவைக் கண்டறிந்து கூறிய இருபதாம் நூற்றாண்டின் பெண் வானியலாளர்.
1880 முதல் ஆர்வார்டு வான்காணகத்தில் நிலையத்தில் எடுக்கப்பட்ட பல ஆயிரக்கணக்கான புகைப்படத் தட்டுகளின் பொலிவை அளந்து அட்டவணை உருவாக்கும் பணியில் 1983 இல் என்றியேட்டா இலீவிட்டும் ஈடுபட்டார். அக்காலத்தில் தொலைநோக்கியை இயக்கி நோக்கீடுகள் எடுக்க பெண்களுக்கு இசைவு வழங்கப்படுவதில்லை. இவர் செபீடு மாறும் விண்மீன்களின் ஒளிர்திறனுக்கும் அலைவுநேரத்துக்கும் இடையில் அமைந்த உறவைக் கண்டுபிடித்தார். இவர் சம காலத்தில் கவனிக்கப்படவில்லை எனினும் இவரது கண்டுபிடிப்பு பின்னர் வானியலாளர்கள் புவிக்கும் பல பால்வெளிகளுக்கும் இடையில் அமைந்த தொலைவைக் கண்டுபிடிக்க வழிவகுத்தது. இக்கண்டுபிடிப்பை அவர் 1908 ஆம் ஆண்டு நிகழ்த்தினார். தனது கண்டுபிடிப்பை அவர் பின்வருமாறு விளக்கினார்:
“பெரும, சிறும ஒளிர்திறனுள்ள இரு தொடராக அமைந்த மாறும் விண்மீன்களில் ஒவ்வொன்றுக்கும் எளிதாக ஒரு நேர்க்கோட்டை வரையலாம். அதில் இருந்து அவற்றின் ஒளிர்திறனுக்கும் அலைவுநேரத்துக்கும் இடையில் உள்ள எளிய நேர்விகித உறவைக் கண்டறியலாம்.”

இலீவிட் இறந்ததும், மாறும் செபீடு விண்மீன்களின் ஒளிர்திறநலைவுநேர உறவையும் சமகால வானியலாளர் வெசுட்டோ சுலிப்பர் உலோவல் வான்காணகத்தில் அளந்த கதிர்நிரல் பெயர்ச்சிகளையும் கொண்டு, அபுள் புடவி விரிவடைந்து கொண்டே உள்ளது எனும் அண்டக் கோட்பாட்டை வெளியிட்டார். இது இப்போது அபுள் விதி எனப்படுகிறது. எனவே இந்த விரிவடயும் புடவிக் கோட்பாட்டுக்கான முதலடியை இலீவிட் எடுத்துவைத்துள்ளது விளங்குகிறது.

இவர் பேராலய அமைச்சராக இருந்த ஜார்ஜ் உரோசுவெல் இலீவிட்டின் மகளாவார் இலீவிட்டின் தாயார் என்றியேட்ட சுவான் கெந்திரிக் ஆவார். இவர் மசாசூசட்டில் இருந்த இலங்காசுட்டரில் பிறந்தார். இவர் 17 ஆம் நூற்றாண்டில் மசாசூசட் பே குடியிருப்பில் இடம்பெயர்ந்து வாழ்ந்த ஓர் ஆங்கிலேயத் தூய்மைவாத்த் தையல்கார்ராகிய தெயாக்கோன் ஜான் இலீவிட்டின் வழித்தோன்றல் ஆவார். இவர் ஓபர்லின் பள்லியில் பயின்றார். பின் இரெட்கிளிப் கல்லுரியில் சேர்ந்து 1892 இல் இளவல் பட்டம் பெற்றார். இக்கல்லூரி அப்போது மகளிர்பயில் கல்லூரிக் கழ்க்ஷகம் என வழங்கியது. இவரது பட்டப்படிப்பில் செவ்வியல் கிரேக்கம், நுண்கலைகள், மெய்யியல், பகுமுறை வடிவியல், கலனக் கணிதம் ஆக்கிய துறைகள் அமைந்திருந்தன. இவர் தன் பட்டப்படிப்பின் நான்காம் ஆண்டில்தான் வானியலைப் பயின்று அதில் முதல் தரத்தினைப் பெற்றுள்ளார்;. பின்னர் இவர் அமெரிக்காவுக்கும் ஐரோப்பாவுக்கும் சுற்ற்ப்பயணம் செய்தார். அப்போது தன் கேட்கும் திறனை இழந்துள்ளார்.

எட்வார்டு சார்லசு பிக்கரிங் ஆர்வார்ட் கல்லூரி வான்காணகத்தில் அதன் ஒளிப்பட்த் தட்டுகளில் பதிவாகியுள்ள விண்மீன்களைன் பொலிவைஅளந்து அட்டவணைப்படுத்த பெண் கணிப்பாளர்களை (மாந்தக் கணிப்பாளர்களை) அமர்த்தினார். இலீவிட் அவர்களில் ஒருவராக ஆர்வார்டு வான்கானகத்தில் 1893 இல் பணியில் சேர்ந்தார். (1900 தொடக்கத்தில் பெண்கள் தொலைநோக்கியை இயக்க விடுவதில்லை). Because Leavitt had independent means, Pickering initially did not have to pay her. Later, she received $0.30 an hour for her work. இவர் ”கடுமையான உழைப்பாளி; கேளிக்கை விளையாட்டுகளில் ஈடுபடாத சிரிய மனத்தினர்; தன் குடும்பத்துக்கும் வாழ்க்கைப் பணிக்கும் பேராலயத்துக்கும் தன்னலமின்றி பணிபுரிந்தவர்” எனப் பெயர்வாங்கியவர்.

பிக்கரிங் இலீவிட்டுக்கு மாறும் விண்மீன்களின் ஆய்வைத் தந்தார். இவ்விண்மீன்களின் ஒளிர்மை (ஒளிர்திறன்) நேரத்தைப் பொறுத்து மாறும். அறிவியல் எழுத்தாளர் ஜெரெமி பெர்ன்சுட்டீன் கூறுகிறார், " மாறும் விண்மீன்களைல் பல ஆண்டுகளாக பலரால் ஆர்வத்தோடு ஆய்வு செய்யப்பட்டாலும் பிக்கரிங் இப்பணியை இலீவிட்டிடம் ஒப்படைக்கும்போது இத்துறையில் இலீவிட் கணிசமான பங்களிப்பை அளிப்பார் எனவும் இவர் வானியலையே தடமாற்றுவார் எனவும் கருதியுள்ளார். இலீவிட் மெகல்லானிக் முகில்களில் ஆயிரக் கணக்கான மாறும் விண்மீன்கள் அமைதலைக் கண்டார். இவர் 1908 இல் "ஆர்வார்டு கல்லூரி வான்காணக வானியல் குறிப்பேடுகளில்" தன் முடிவுகளை வெளியிட்டார். இதில் சில மாறும் விண்மீன்கள் தனித்த பாணியைப் பின்பற்றுவதைக் குறிப்பிட்டுள்ளர்: பொலிவு மிக்கவை நீண்ட அலைவுநேரத்தைப் பெற்றுள்ளன. மேலும் ஆய்வு செய்து இவர் 1912 இல் கூடுதலாக இயல்பான ஒளிர்மை உள்ள செபீடு மாறிகள் நீண்ட அலைவுநேரத்தைப் பெற்றிருத்தலையும் இவ்வுறவை மிகத் துல்லியமாகக் கணிக்க முடிதலையும் குறிப்பிட்டார்.

ஒவ்வொரு மெகல்லானிக் முகிலும் உள்ள செபீடுகள் அனைத்தும் புவியில் இருந்து தோராயமாகச் சமத் தொலைவில் உள்ளன எனும் எளிய கற்பித அணுகுமுறையைப் பயன்படுத்தினார். இதனால் அவற்ரின் இயல்பான பொலிவை ஒளிப்பட்த் தட்டுகளில் பதிவாகிய தோற்றப் பொலிவில் இருந்தும் ஒவ்வொரு முகிலின் தொலைவில் இருந்தும் கொணர முடிந்தது. " இம்மாறிகள் புவியில் இருந்து கிட்ட்தட்ட ஒரே தொலைவில் இருப்பதால், அவற்ரின் அலைவுநேரங்கள் தோற்ரநிலையில் அவை உண்மையில் உமிழும் ஒளியுடன் உறவுள்ளவையாக அமையும். அவை உமிழும் ஒளி அளவை அவற்றின் பொருண்மை, அடர்த்தி, மேற்பரப்புப் பொலிவு ஆகியவற்றைக் கொண்டு தீர்மானிக்கலாம்."

இவரது கண்டுபிடிப்பு அலைவுநேரம்- ஒளிர்மை உறவு என வழங்குகிறது: அலைவுநேரத்தின் மடக்கை விண்மீன் நிரல் (சராசரி) இயல்பு ஒளிர்மையுடன் நேர்பொருத்தத்தில் அமைகிறது. இந்த இயல்பு ஒளிர்மை விண்மீனின் கட்புலப் பகுதிக் கதிர்வீச்சுத் திறனின் மடக்கையாக வரையறுக்கப்படுகிறது.ஆர்வார்டு ஒளிப்பட்த் தட்டுகளில் பதிவாகிய 1,777 மாறும் விண்மீன்களின் ஆய்வில் இருந்து இலீவிட் கூறுகிறார், "ஒவ்வொரு தொடர்ந்தமையும் பெருமம், சிறுமம் சார்ந்த இருபுள்ளிகளுக்கிடையிலும் ஒரு நேர்க்கோட்டை எளிதாக வரையலாம்; இது செபீடு மாறிகளின் பொலிவுக்கும் அவற்றின் அலைவுநேரத்துக்கும் ஓர் எளிய உறவு அமைவதைக் காட்டுகிறது."

இலீவிட் ஆர்வார்டு ஒளிப்பட்தட்டுகளை அளப்பதற்கான ஆர்வார்டு செந்தரம் ஒன்றை உருவாக்கிச் செம்ம்மைப்படுத்தினார். இச்செந்தரம் விண்மீன்களின் பொலிவைப் 17 பருமைகளாக மடக்கை அளவுகோலில் பகுத்தார். இவர் தன் அளவுகோலை உருவாக்க 13 தொலைநோக்கிகளைச் சார்ந்த 299 ஒளிப்பட்த் தட்டுகளை முதலில் பகுப்பாய்வு செய்தார். இந்த அளவுகோலை பன்னாட்டு ஒளிப்படத் தட்டுப் பருமைக்கான குழு 1913 இல் ஏற்றது.

விண்மீன் இடமாறு தோற்றப்பிழையைப் பயன்படுத்தித் தொலைவைக் கண்டறிய முடியாத நெடுந்தொலைவு பால்வெளிகளின் தொலைவுகளை வானியலாளர்கள் கணிக்க, செபீடு மாறிகளின் அலைவுநேரம்-ஒளிர்மை உறவு செந்தரக் கைவிளக்காக (மெழுகுவத்தியாக) பயன்படலானது. இலீவிட் தன் முடிவுகளை வெளியிட்ட ஓராண்டுக்குள், [[எய்னார் எர்ட்சுபிரிங் நம் பால்வழிப் பால்வெளியில் அமைந்த பல செபீடு மாறிகளின் தொலைவுகளை எந்தவொரு செபீடின் தொலைவையும் துல்லைஅமாக்க் காணும் இலீவிட்டின் முறையால் கண்டறிந்தார்.

ஆந்திரமேடா பால்வெளி போன்ற பிற பால்வெளிகளிலும் செபீடு மாறிகள் கண்டறியப்பட்டு, அவற்றின் தொலவுகளும் எட்வின் அபுள் 1923, 1924 இல் கண்டறிதமை போல கண்டறியப்பட்டன. இதனால் சுருள் வளிம ஒண்முகில்கள் நம் பால்வழிக்கு நெடுந்தொலைவில் உள்ள தனித்த பால்வெளிகள் என்பதற்கான சான்று கிட்டியது. எனவே, இலீவிட்டின் கண்டுபிடிப்பு நம் புடவிக் காட்சியையே பெரிதும் மாற்றியமைத்தது. இந்நிலை சேப்ளே சூரியனைப் பால்வெளி மையத்தில் இருந்து மாபெரும் வானியல் விவாத்த்தில் நகர்த்த முடிந்தது; அபுளும் கூட இதனால் சூரியணைப் பால்வெளி மையத்தில் இருந்து அப்பால் நகர்த்தினார்.

அமெரிக்க வானியலாளராகிய எட்வின் அபுளின் விரிவடைந்துவரும் புடவிக் கோட்பாடும் இலீவிட்டின் புரட்சித் தனமை வாய்ந்த ஆராய்ச்சியால் விளைந்ததே. "அண்ட்த்தின் உருவளவைத் தீர்மானிக்க இலீவிட் கொடுத்த திறவுகோலை பூட்டுக்குள் செருகி எட்வின் அபுள் தன் நோக்கிடுகளைப் பெற்றுள்ளார்." என அண்டத்தை அளத்தல் எனும் தம் நூலில் டேவிடு எச்சும் மத்தேயு டி. எச். கிளார்க்கும் எழுதுகின்றனர். அபுள் அடிக்கடி நோபல் பரிசு பெற இலீவிட் தகுந்தவர் எனச் சுட்டியுள்ளார். 1924 ஆம் ஆண்டு இயற்பியல் நோபல் பரிசுக்கு இவரது பெயரைப் பரிந்துரைக்க விரும்பிய சுவீடிய அறிவியல் கல்விக்கழகத்தைச் சேர்ந்த கோசுட்டா மிட்டாகு இலெஃபிலர், தன் விரிவான உசாவலின்போது இவர் மூன்று ஆண்டுகட்கு முன்னமே இறந்ததை அறிய நேர்ந்தது (இறந்த பிறகு நோபல் பரிசு வழங்கப்படுவதில்லை).

இவருக்குப் பணிக்காலத்தில் வாரத்துக்கு 10.5 அமெரிக்க டாலர் மட்டுமே வழங்கப்பட்டது. ஆனால் பால்வெளிகளுக்கிடையிலான தொலைவைத் துல்லியமாகக் கண்டறியும் ஒரு முறையை உருவாக்கியமையோ, புத்தியல் வானியல் புடவியின் கட்டமைப்பையும் அளவையும் புரிந்துகொள்ள வழிவகுத்துள்ளது.

[[File:Leavitt henrietta b1.jpg|thumb|alt=Woman sitting at desk writing, with short hair, long-sleeved white blouse and vest|ஆர்வார்டு கல்லூரி வான்காணக இலீவிட் பணிசெய்யும் சாய்வுமேசை]]

இலீவிட் குடும்பப் பொறுப்புகளாலும் உடல்நலமின்மையாலும் ஆர்வார்டில் பணிபுரியும்போது அவாப்போது தான் வேளி செய்யமுடிந்தது. இவர் இராடுகிளிப்பில் பட்டம் பெற்றதுமே அவரது காதுகளைச் செவிடாக்கும் உடல்நலிவு அவரைப் பற்ரிக்கொண்டு வாட்டியது. ஆர்லோ சேப்ளே 1921 இல் ஆர்வார்டு வான்காணக இயக்குநர் ஆனதும், விண்மீன் ஒளிப்படவியலுக்கு இலீவிட்டைத் தலைமை ஏற்கச் செய்தார். அவ்வாண்டு முடிவிலேயே இவரை புற்றுநோய் தாக்கி இறந்தார். இவர் மசாசூசட் கேம்பிரிட்ஜ் குடும்பக் கல்லறைத் தோட்டத்தில் அடக்கம் செய்யப்பட்டார்].

தான் எழுதிய இலீவிட்டின் வாழ்க்கைக் குறிப்புகளில் ஜார்ஜ் ஜான்சன் " அந்தக் குன்றின் உச்சியில் அமைந்த அந்த இடம் முழுவதுமே உயரமான அறுகோண நினைவிடங்கள்; இவற்றின் உச்சியில் தீட்டி மெருகூட்டிய சலவைக்கல் தூணின் தொட்டிலில் அமர்ந்த உலக உருண்டை. இவரது தாய்மாமா எராசுமசு டார்வின் இலீவிட் இளவலோடு குடும்பமே அங்கே மற்ற இலீவிட்டுகளோடு அடக்கமாகி உள்ளனர். என்றியேட்டாவையும் இளமையில் இறந்த அவரது குழந்தைகளாகிய மீராவையும் உரோசுவெல்லையும் விளக்கும் பட்டயம் உருண்டையின் ஆசுத்திரேலியா கண்டத்தின் நேர் கீழே நடப்பட்டுள்ளது. சற்றே விலகிய மற்றொரு பக்கத்தில் அடிக்கடி பலர் வந்துசெல்லும் என்றி ஜேம்சு, வில்லியம் ஜேம்சு இருவரது கல்லறைகள் உள்ளன." என விவரிக்கிறார்.

இலீவிட் அமெரிக்கப் பை, பீட்டா, கப்பா கழகம், அமெரிக்கப் பல்கலைக்கழக மகளிர் கழகம், அமெரிக்க வானியல், வானியற்பியல் கழகம், அமெரிக்க அறிவியல் மேம்பட்டுக் கழகம் ஆகியவற்றில் உறுப்பினராகவும் அமெரிக்க மாறும் விண்மீன் நோக்கீட்டாளர் கழகத்தில் தகைமை உறுப்பினராகவும் விளங்கினார். இவரது இறப்பு உடன் பணிபுரிந்த பணியாளர் அனைவரையும் ஆழ்ந்த வருத்தத்தில் ஆழ்த்தியது. இஅவரோடு பணிபுரிந்த சோலோனும் பெய்லியும் தம் நினைவேந்தலில் " இவர் மகிழ்ச்சியான புல உறுப்பினர்; மற்றவரிடம் அமையும் இனிமையையும் தகுதியாஇயும் எப்போதும் பாராட்டுவார்; இவர் சூரியப் பகலொளி போல மல்ர்வோடு விளங்குவார். இவருக்கு வாழ்க்கை முழுவதுமே அழகானதாகவும் பொருள்மிக்கதாகவும் விளங்கியது." எனப் பாராட்டுகின்றனர்.

இலாரென் குண்டர்சன் "அமைதியான வானம்" எனும் நாடகத்தை இயற்றினார். இது அவர் ஆர்வார்டில் சேர்ந்த நாளில் இருந்து இவரது வாழ்க்கையின் வழித்தட்த்தை இறப்பு வரை விவரிக்கிறது. 

ஜார்ஜ் ஜான்சன் "செல்வி லீவிட்டின் விண்மீன்கள்" எனும் வாழ்க்கை வரலாற்று நூலை எழுதினார். இது என்றியேட்டா சுவான் இலீவிட்டை முன்வைத்து அறிவியலில் ஒரு பெண்ணின் வெற்றியை விவரிக்கிறது.

'அறிவியல் ஒளி' -நவம்பர் 2008 இதழ். முனைவர் ஐயம்பெருமாள்- செயல் இயக்குநர், தமிழ்நாடு அறிவியல் தொழில் நுட்பமையம் சென்னை-25. எழுதிய 'வானவியல் முன்னோடிகள்' என்ற கட்டுரை.

[[பகுப்பு:பெண் வானியலாளர்கள்]]
[[பகுப்பு:ஆர்வார்டு கணிப்பாளர்கள்]]
[[பகுப்பு:மாந்தக் கணிப்பாளர்கள்]]
[[பகுப்பு:அமெரிக்க வானியலாளர்கள்]]
[[பகுப்பு:அமெரிக்கப் பெண் அறிவியலாளர்கள்]]
[[பகுப்பு:1868 பிறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:1921 இறப்புகள்]]

</doc>
<doc id="127435" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127435" title="ஜனநாயக மக்கள் முன்னணி">
ஜனநாயக மக்கள் முன்னணி

ஜனநாயக மக்கள் முன்னணி ("Democratic People's Front", முன்னர் மேலக மக்கள் முன்னணி ("Western People's Front"), என்பது இலங்கையின் ஓர் அரசியல் கட்சி. இது முக்கியமாக மேற்கு மாகாணத்தில் மட்டுமே தேர்தல்களில் போட்டியிடுகிறது.

மேலக மக்கள் முன்னணி ஆரம்பத்தில் ஒரு தொழிற்சங்கமாகவே ஆரம்பிக்கப்பட்டது, பின்னர் அரசியல்கட்சியாக மாற்றப்பட்டது. இக்கட்சி கொழும்பு மாவட்டத்தில் உள்ள தமிழ் மக்கள் இடையே பெரும் செல்வாக்குப் பெற்றுள்ளது. இக்கட்சியின் தலைவர் மனோ கணேசன்.

2011 இல் 322 உள்ளூராட்சி சபைகளுக்கு இடம்பெற்ற தேர்தல்களில் மகிந்த ராசபக்ச தலைமையில் ஐக்கிய மக்கள் விடுதலைக் கூட்டணி 270 சபைகளைக் கைப்பற்றியது. மனோ கணேசன் தலைமையில் ஜனநாயக மக்கள் முன்னணி எந்த ஒரு சபையையும் கைப்பற்றவில்லை. ஆனாலும் 4 சபைகளில் போட்டியிட்டு 10 உறுப்பினர்களைப் பெற்றது. ஜனநாயக மக்கள் முன்னணியின் கூட்டணியில் விக்கிரமபாகு கருணாரத்தினவின் இடது முன்னணியும் போட்டியிட்டிருந்தது. கொழும்பு மாநகரச்பைக்கான தேர்தலில் தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பு தமது முழுமையான ஆதரவை ஜனநாயக மக்கள் முன்னணிக்கு வழங்கியிருந்தது.

ஜமமு வென்ற உறுப்பினர்கள்

</doc>
<doc id="127443" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127443" title="நிக்கலஸ் கார்லியர்">
நிக்கலஸ் கார்லியர்

நிக்கலஸ் கார்லியர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127444" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127444" title="பிரையன் காஸ்டர்">
பிரையன் காஸ்டர்

பிரையன் காஸ்டர் ("Brian Castor", பிறப்பு: அக்டோபர் 21 1889, இறப்பு: அக்டோபர் 2 1979), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1932 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிரையன் காஸ்டர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 18 2011.

</doc>
<doc id="127447" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127447" title="ஜான் கார்லின்">
ஜான் கார்லின்

ஜான் கார்லின் ("John Carlin", பிறப்பு: 1861, இறப்பு: 1944), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 76 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1887 - 1901 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="127448" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127448" title="ராபர்ட் கார்லின்">
ராபர்ட் கார்லின்

ராபர்ட் கார்லின் ("Robert Carlin ", பிறப்பு: சனவரி 24 1871, இறப்பு: மார்ச்சு 10 1950), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 15 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1887 - 1905-1908 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ராபர்ட் கார்லின் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 18 2011.

</doc>
<doc id="127449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127449" title="லூகஸ் கார்லிஸ்ல்">
லூகஸ் கார்லிஸ்ல்

லூகஸ் கார்லிஸ்ல் ("Lucas Carlisle ", பிறப்பு: சூன் 1 1988), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2008இல், இந்த முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

லூகஸ் கார்லிஸ்ல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 18 2011.

</doc>
<doc id="127454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127454" title="ஈவிலின் கார்மைக்கெல்">
ஈவிலின் கார்மைக்கெல்

ஈவிலின் கார்மைக்கெல் ("Evelyn Carmichael", பிறப்பு: ஏப்ரல் 3 1871, இறப்பு: சூலை 14 1959), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1903 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஈவிலின் கார்மைக்கெல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 18 2011.

</doc>
<doc id="127456" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127456" title="இயன் கார்மைக்கெல்">
இயன் கார்மைக்கெல்

இயன் கார்மைக்கெல் ("Ian Carmichael ", பிறப்பு: திசம்பர் 17 1960) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 33 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 16 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1983-1988 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
இயன் கார்மைக்கெல் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 18 2011.

</doc>
<doc id="127457" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127457" title="லோஹித் மாவட்டம்">
லோஹித் மாவட்டம்

லோஹித் மாவட்டம் இந்தியாவின் வடகிழக்கு மாநிலமான அருணாசலப் பிரதேசத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு மாவட்டமாகும். இந்த மாவட்டத்தின் தலைமை இடமாக தெசு நகரம் உள்ளது.

இந்த மாவட்டத்தில் பாயும் லோஹித் நதியின் பெயரைக்கொண்டு, இந்த மாவட்டம் அழைக்கப்படுகிறது.

லோஹித் மாவட்டத்தின் குறிப்பிடத்தக்க நகரங்களின் பட்டியல் பின்வருமாறு நம்சை, டேசு, சௌகம், லேகங்.இந்த மாவட்டம் நான்கு சட்டசபை உறுப்பினர் தொகுதிகளை கொண்டுள்ளது.

பல காலமாக பரசுராம குன்று பகுதிக்கு சரியான பாலம் வசதிகள் இல்லாமல் அவதிபட்டு வந்த இந்த மக்களுக்கு, 2004 ஆம் ஆண்டு ஒரு பாலம் கட்டபட்டதன் மூலம் இகிலக்கு டேசு பகுதி வருடம் முழுவதும் சென்று வரக்கூடிய வசதியை பெற்றது.

இந்த மாவட்ட மக்களில் அதிகமானோர் பழங்குடி இன மக்களான அடி, ஜெக்ரிங், கம்டி, டிஓரி, அஹோம்ஸ்,சிங்போ,சக்மா, மற்றும் மிஸ்மி இனத்தை சேர்ந்தவர்கள்.

சீன-திபெத்திய மொழிக் குடும்பத்தில் வரும் காலோ மொழி இங்கு சுமார் 30,000 மக்களால் பேசப்பட்டு வருகிறது.

1989 ஆம் ஆண்டு இந்த மாவட்டத்தில் கம்லங் வனவிலங்கு சரணாலயம் தொடங்கப்பட்டு உள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.

</doc>
<doc id="127458" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127458" title="ஜார்ஜ் கார்னிகி-புரவுண்">
ஜார்ஜ் கார்னிகி-புரவுண்

ஜார்ஜ் கார்னிகி-புரவுண் ("George Carnegie-Brown", பிறப்பு: சனவரி 28 1906, இறப்பு: மார்ச்சு 26 1964), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1926-1937 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் கார்னிகி-புரவுண் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 18 2011.

</doc>
<doc id="127460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127460" title="கார்பென்டர்">
கார்பென்டர்

கார்பென்டர் ("Carpenter ",பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1789 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
கார்பென்டர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 18 2011.

</doc>
<doc id="127462" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127462" title="எட் கார்பென்டர்">
எட் கார்பென்டர்

எட் கார்பென்டர் ("Ed Carpenter )", பிறப்பு: செப்டம்பர் 10 1988), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2004 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
எட் கார்பென்டர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 18 2011.

</doc>
<doc id="127463" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127463" title="ராபர்ட் கார்பென்டர்">
ராபர்ட் கார்பென்டர்

ராபர்ட் கார்பென்டர் ("Robert Carpenter ", பிறப்பு: நவம்பர் 18 1830, இறப்பு: சூலை 14 1901), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 141 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1855-1876 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ராபர்ட் கார்பென்டர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 18 2011.

</doc>
<doc id="127464" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127464" title="கார் (துடுப்பாட்டக்காரர்)">
கார் (துடுப்பாட்டக்காரர்)

கார் ("Carr", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1789-1791 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கார் (துடுப்பாட்டக்காரர்) - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 18 2011.

</doc>
<doc id="127465" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127465" title="கீழ் சுபன்சிரி மாவட்டம்">
கீழ் சுபன்சிரி மாவட்டம்

கீழ் சுபன்சிரி மாவட்டம் இந்தியாவின் வடகிழக்கு மாநிலமான அருணாசலப் பிரதேசத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு மாவட்டமாகும்.
1987 ஆம் ஆண்டு சுபன்சிரி மாவட்டம் இரண்டாக பிரிக்கப்பட்ட போது உருவாக்கப்பட்டவை கீழ் மற்றும் மேல் சுபன்சிரி மாவட்டங்கள். 

இந்த மாவட்டத்தின் தலைமை இடமாக ஜிரோ நகரம் உள்ளது. இதன் பரப்பளவு மொத்தம் 3460 சதுர கிலோமீட்டராகும். 
இந்த மாவட்டத்தில் 6 நிருவாக வட்டங்கள் உள்ளன, அவற்றின் பட்டியல் பின்வருமாறு: ஜிரோ, யாசுளி, பிஸ்தனா, ராகா, கம்பொரிஜோ, மற்றும் டோல்லுங்முக். இந்த மாவட்டம் இரண்டு சட்டசபை உறுப்பினர் தொகுதிகளை கொண்டுள்ளது.

இந்த மாவட்ட மக்களில் அதிகமானோர் பழங்குடி இன மக்களான நியிசி மற்றும் அபதனி இனத்தை சேர்ந்தவர்கள்.

திபெத்திய- பர்மா மொழிக் குடும்பத்தில் வரும் அபதனி மொழி சுமார் 24,000 மக்கள் பேசுகின்றனர்.

இந்த மாவட்டத்தில் நடக்கும் விழாக்களான நியோகும், பூரி-பூட் மற்றும் டிரீ விழா மிகவும் பிரபலமானவை. 1995 ஆம் ஆண்டு இந்த மாவட்டத்தில் டேல் பள்ளத்தாக்கு வனவிலங்கு சரணாலயம் தொடங்கப்பட்டு உள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது

</doc>
<doc id="127468" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127468" title="ஆஸ்டின் கார் (துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஆஸ்டின் கார் (துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஆஸ்டின் கார் Austin Carr )", பிறப்பு: செப்டம்பர் 29 1898, இறப்பு: திசம்பர் 20 1946) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1921-1925 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஆஸ்டின் கார் (துடுப்பாட்டக்காரர்) - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 18 2011.

</doc>
<doc id="127469" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127469" title="ஆர்க்கிட்">
ஆர்க்கிட்

ஆர்க்கிட் அல்லது ஓக்கிட் (Orchids) என்பது ஒரு வித்திலையைக் கொண்ட ஒரு பூக்கும் தாவரக் குடும்பம் ஆகும்.இது தமிழில் "மந்தாரை" என்று அழைக்கப்படுகிறது. பூக்கும் தாவரங்களில் இதுவே மிகவும் அதிக எண்ணிக்கையிலான சிற்றினங்களைக் கொண்டதாகக் கருதப்படுகிறது. இக்குடும்பத்தில் 21,950 முதல் 26,049 வரை ஏற்பு பெற்ற சிற்றினங்கள் உள்ளன. அதாவது இவற்றின் எண்ணிக்கை உலகில் உள்ள பறவை இனங்களை விட இருமடங்கு அதிகம். ஆர்க்கிடுகள் உலகின் அனைத்துப் பகுதிகளிலும் பரவலாகக் காணப்படுகின்றன. மந்தாரை சிங்கப்பூரின் தேசிய மலர் ஆகும்.

ஆர்கிட்டானது மலர்ந்த பின் பல நாட்கள் வாடாமல் இருக்கும். இவை உலகின் எல்லா வகையான வாழிடங்களில் பல வகையில் இருக்கிறன. பல ஆர்கிடுகள், மரத்தைத் தொற்றிக்கொண்டு கொடிபோல் வளரும். சில வகை, தரையில் இருக்கும். இதுவரை 28 ஆயிரம் வகை ஆர்கிட்கள் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="127470" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127470" title="ஹாரி கார் (துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஹாரி கார் (துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஹாரி கார் ("Harry Carr ) ", பிறப்பு: அக்டோபர் 8 1907, இறப்பு: ஆகத்து 18 1943), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1931-1934 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கார் (துடுப்பாட்டக்காரர்) - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 18 2011.

</doc>
<doc id="127472" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127472" title="லெய்ன் கார்">
லெய்ன் கார்

லெய்ன் கார் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127473" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127473" title="மார்டி ஃபிஷ்">
மார்டி ஃபிஷ்

மார்டி சிம்ப்சன் ஃபிஷ் (Mardy Fish, பிறப்பு: டிசம்பர் 9, 1981) ஒரு அமெரிக்க தொழில்முறை டென்னிஸ் வீரர் மற்றும் ஒலிம்பிக்கில் வெள்ளி பதக்கம் வென்ற வீரர் ஆவார். மார்டி ஃபிஷ், களிமண் ஆடுகளத்தில் நிபுணத்துவம் பெற்றவர் என அறியப்படுகிறது. ஃபிஷ் பிரதான ஏடிபி தொடர்களில் ஆறு போட்டிகளில் கோப்பையை வென்றுள்ளார்.

</doc>
<doc id="127474" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127474" title="அரிசித் தவிட்டு எண்ணெய்">
அரிசித் தவிட்டு எண்ணெய்

அரிசித் தவிட்டு எண்ணெய் (Rice bran oil) என்பது அரிசியின் தவிட்டில் இருந்து எடுக்கப்படும் ஒரு சமையல் எண்ணெய். இது சீனா, சப்பான் போன்ற நாடுகளில் பரவலாக சமையலுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதில் ஒரைசனால் என்னும் பொருள் கொழுப்பு சேர்வதைத் தடுப்பதால் இதயநோய் வராமல் இருக்க உதவும் என்று கருதப்படுகிறது. தமிழகத்திலும் அரிசித் தவிட்டு எண்ணெய் கிடைக்கிறது.

</doc>
<doc id="127476" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127476" title="ஜான் கார் (துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஜான் கார் (துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஜான் கார் ("John Carr )", பிறப்பு: சூன் 15 1963), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="127478" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127478" title="லூயிஸ் காரிக்">
லூயிஸ் காரிக்

லூயிஸ் காரிக் ("Lewis Carrick ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 27 1806, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1828 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
லூயிஸ் காரிக் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 18 2011.

</doc>
<doc id="127479" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127479" title="ஃபில் காரிக்">
ஃபில் காரிக்

ஃபில் காரிக் ("Phil Carrick", பிறப்பு: சூலை 16 1952, இறப்பு: சனவரி 11 2000) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 444 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 311 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1970-1993 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஃபில் காரிக் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து - விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 18 2011.

</doc>
<doc id="127482" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127482" title="இந்திய வானியலின் 27 நட்சத்திரங்கள்">
இந்திய வானியலின் 27 நட்சத்திரங்கள்

குறிப்பிட்ட நாள்மீன் கூட்டம், அல்லது நட்சத்திரம் என்பது, இராசிச் சக்கரத்தை 27 சமபங்குகளாகப் பிரிக்கப்பட்ட பிரிவுகளைக் குறிக்கும். ஒவ்வொரு இராசி வீட்டையும் தமிழில் ஓரை என்பர். ஓர் நட்சத்திரம் என்பது பஞ்சாங்கத்தின் ஓர் உறுப்பாக வரும் போது, ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்தில் சந்திரன் நிற்கும் நாள்மீன்கூட்டப் பிரிவை (நட்சத்திரப் பிரிவை) இப் பெயர் குறிக்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்தில் சந்திரன் இராசிச் சக்கரத்தில் ரேவதி நட்சத்திரப் பிரிவில் இருந்தால் அந்த நேரத்துக்குரிய நட்சத்திரம் ரேவதி ஆகும். எனவே வானில் திங்கள் நிற்கும் நாள்மீன் கூட்டம், அப்பொழுதுக்கான நட்சத்திரம் என்பர். 

முழு இராசிச் சக்கரம் (360 பாகைகள்) 27 நட்சத்திரங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளதால் ஒரு நட்சத்திரப்பிரிவு 13.33 பாகை அளவுள்ளது.13.33 பாகை என்பது 13, 20 பாகைத்துளி (நிமிடவளைவுகள்). (1 பாகை= 60 பாகைத்துளி (நிமிடவளைவுகள்)).

புவியின் 360° சுற்றுவட்டப்பாதை 108 பாதங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. ஒவ்வொரு மாதமும் 9 பாதங்கள் அடங்கியவை.ஒவ்வொரு விண்மீனும் நான்கு பாதங்கள் கொண்டவை. அவை குறிப்பிட்ட நட்சத்திரத்தின் முதலாம் பாதம், இரண்டாம் பாதம், மூன்றாம் பாதம், நான்காம் பாதம் எனக் குறிப்பிடப் படுகின்றன.ஒவ்வொரு பாதமும் 3 பாகை, 20 பாகைத்துளிகள் (நிமிடவளைவுகள்). இதன் மூலம் இராசிச் சக்கரம் (ஓரை வட்டம்) 27 X 4 = 108 பாதங்களாக வகுக்கப்படுகின்றன. இதிலிருந்து இராசிச் சக்கரத்திலுள்ள 12 இராசிகள் (ஓரைகள்) ஒவ்வொன்றும் 9 பாதங்களை அல்லது 2-1/4 நட்சத்திரங்களைக்கொண்ட 30 பாகைகளை அடக்கியுள்ளது. 

கீழேயுள்ள அட்டவணை நட்சத்திரங்களையும், பாதங்களையும், அவற்றோடொத்த இராசிகளையும் சூரியன் அந்த இராசிகளில் உள்ள மாதங்களையும் காட்டுகின்றது.

அசுவனி முதல் ரேவதி வரையான 27 நட்சத்திரங்களின் பெயர்கள் தமிழ் அல்ல என்றும் அதன் தமிழ் பெயர்கள் புரவி, அடுப்பு, ஆரல், சகடு, மான்றலை, மூதிரை, கழை, காற்குளம், கட்செவி, கொடுநுகம், கணை, உத்தரம், கை, அறுவை, விளக்கு, முறம், பனை, துளங்கொளி, குருகு, உடைகுளம், கடைக்குளம், முக்கோல், காக்கை, செக்கு, நாழி, முரசு, தோணி ஆகும் என்று தேவநேயப் பாவாணர் கூறுகிறார்.

</doc>
<doc id="127483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127483" title="லூக்கா (நற்செய்தியாளர்)">
லூக்கா (நற்செய்தியாளர்)

நற்செய்தியாளரான புனித லூக்கா (, "Loukás") ஒரு ஆதி கிறித்தவ எழுத்தாளரும், திருச்சபை தந்தையரும், புனித ஜெரோம் மற்றும் யோசிபஸின் படி விவிலியத்தின் லூக்கா நற்செய்தி மற்றும் அப்போஸ்தலர் பணி என்னும் நூல்களின் ஆசிரியரும் ஆவார். இவர் நான்கு நற்செய்தியாளர்களுள் ஒருவராகக் கருதப்படுகின்றார். இவரின் எழுத்து நடை, இவர் நன்கு கற்றறிந்தவர் என்பதனை எடுத்தியம்புகின்றது.

இவர் அந்தியோக்கியா நகரில் வாழ்ந்த மருத்துவர் ஆவார். இவரைப்பற்றிய மிகப்பழைய குறிப்பு திருத்தூதர் பவுல் எழுதிய பிலமோன் வசனம் 24, கொலோசையர் 4:14 மற்றும் திமொத்தேயு 4:11இல் காணக்கிடைக்கின்றது.

இவர் இயேசுவின் பன்னிரு திருத்தூதர்களில் ஒருவர் அல்ல. மாறாக அவரின் 70 சீடருள் ஒருவராக இருக்கலாம் எனவும், குறிப்பாக உயிர்த்த இயேசுவோடு எமாவுசுக்கு சென்ற இரு சீடர்களுள் ஒருவராக இருக்கலாம் எனவும் விவிலிய அறிஞர்கள் கருதுகின்றனர்.

இவர் தனது 84ஆம் அகவையில் மரித்தார் என்பர். இவரின் மீ பொருட்கள் கான்ஸ்டண்டினோப்பிளுக்கு கி.பி 357இல் கொண்டுவரப்பட்டன. இவரின் விழாநாள் 18 அக்டோபர் ஆகும்.

</doc>
<doc id="127484" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127484" title="எலிஜா காரிங்டன்">
எலிஜா காரிங்டன்

எலிஜா காரிங்டன் ("Elijah Carrington", பிறப்பு: மார்ச்சு 25 1914, இறப்பு: நவம்பர் 19 1998), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 50 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1934-1937 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
எலிஜா காரிங்டன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 18 2011.

</doc>
<doc id="127485" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127485" title="ஜான் கரூதர்ஸ்">
ஜான் கரூதர்ஸ்

ஜான் கரூதர்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127486" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127486" title="கிரியேம் கார்ஸ்பேர்க்">
கிரியேம் கார்ஸ்பேர்க்

கிரியேம் கார்ஸ்பேர்க் ("Graeme Carsberg", பிறப்பு: ஆகத்து 21 1957), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1988 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

கிரியேம் கார்ஸ்பேர்க் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127494" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127494" title="கார்டர் (துடுப்பாட்டக்காரர்)">
கார்டர் (துடுப்பாட்டக்காரர்)

கார்டர் ("Carter", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1793-1795 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கார்டர் (துடுப்பாட்டக்காரர்) - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 18 2011.

</doc>
<doc id="127498" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127498" title="வளைவுமாற்றுப் புள்ளி">
வளைவுமாற்றுப் புள்ளி

வகை நுண்கணிதத்தில் வளைவுமாற்றுப் புள்ளி அல்லது திரும்பல் புள்ளி ("point of inflection") என்பது ஒரு வளைவரையின் வளைவுத்தன்மை மாறும் இடமாகும். வளைவரையின் மீது அமையும் இப்புள்ளியில், அவ்வளைவரையின் வளைவுத்தன்மை மேல்நோக்கி குழிவிலிருந்து கீழ்நோக்கி குழிவாகவோ அல்லது கீழ்நோக்கி குழிவிலிருந்து மேல்நோக்கி குழிவாகவோ மாறுகிறது. ஒரு வளைவுமாற்றுப் புள்ளியில் வளவரையின் வளைவுத்தன்மையின் அளவின் குறி நேர்மத்திலிருந்து எதிர்மமாகவோ எதிர்மத்திலிருந்து நேர்மமாகவோ மாறும். 

வளைவுமாற்றுப் புள்ளியை பின்வரும் விதங்களிலும் தரலாம்:

சார்பு "f" -ன் வளைவுமாற்றுப் புள்ளியில் அச்சார்பின் இரண்டாம் வகைக்கெழு "f″"("x") காண முடியுமானால் அதன் மதிப்பு பூச்சியமாகும். ஆனால் இக்கட்டுப்பாடு, ஒரு புள்ளி வளைவுமாற்றுப் புள்ளியாக அமைவதற்குப் போதுமானது அல்ல. பூச்சியமல்லாத கீழ்வரிசை வகைக்கெழுக்களின் வரிசைகள் ஒற்றையெண் வரிசைகளாக (மூன்றாம், ஐந்தாம்...,) இருப்பதும் அவசியம். மாறாக பூச்சியமில்லாத கீழ்வரிசை வகைக்கெழுக்களின் வரிசைகள் இரட்டையெண்களாக இருந்தால் அப்புள்ளி வளைவுமாற்றுப் புள்ளியாக இருக்க முடியாது.(எடுத்துக்காட்டு: "y" = "x").

வளைவுமாற்றுப் புள்ளியின் வரையறையிலிருந்து அப்புள்ளிக்கு இருபுறமும் முதல் வகைக்கெழு, "f′"("x") -ன் குறி ஒரேமாதிரியாக இருக்குமென அறியலாம். இக்குறி நேர்மமாக இருந்தால் இப்புள்ளி "உயரும் வளைவுமாற்றுப் புள்ளி" என்றும் எதிர்மமாக இருந்தால் "வீழும் வளைவுமாற்றுப் புள்ளி" என்றும் அழைக்கப்படும்.

சார்பின் இரண்டாம் வகைக்கெழுவின் மதிப்பு பூச்சியமாக அல்லது பூச்சியமற்றதாக அமைவதைப் பொறுத்து வளைவுமாற்றுப் புள்ளிகளை வகைப்படுத்தலாம்.

"y" = "x" சார்பின் வளைவரை மீது புள்ளி (0,0) ஒரு சேணப் புள்ளி. இப்புள்ளியில் வரைவரைக்கு "x"- அச்சு தொடுகோடாகும். இத்தொடுகோடு வளைவரையை (0,0) புள்ளியில் வெட்டுகிறது.

இதே வளைவரையை ஆதிப்புள்ளியைப் பொறுத்து சிறிதளவு சுழற்றுவதன் மூலம் நிலையிலா வளைவுமாற்றுப் புள்ளியைக் காணமுடியும். இதில் ஆதிப்புள்ளியில் அமையும் தொடுகோடு வளைவரையை இரண்டாக வெட்டினாலும் அதன் சாய்வு பூச்சியமாக இருக்காது.

சில சார்புகளுக்கு வளைவுமாற்றுப் புள்ளிகள் இல்லாவிடினும் அவற்றின் வளைவுத்தன்மை மாறுகின்றன. அவை நிலைக்குத்தான ஈற்றணுகு கோடுகளைச் சுற்றி அல்லது தொடர்ச்சியின்மை இடங்களில் வளைவுத்தன்மையில் மாறலாம்.

எடுத்துக்காட்டு:

formula_1 என்ற சார்பு: 

ஆனால் 1, -1 இரண்டும் சார்பின் ஆட்களத்தில் அமையாமையால் வளைவுமாற்றுப் புள்ளிகளாக இருக்கமுடியாது.

</doc>
<doc id="127500" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127500" title="அன்ட்ரூ கார்டர்">
அன்ட்ரூ கார்டர்

அன்ட்ரூ கார்டர் ("Andrew Carter ", பிறப்பு: ஆகத்து 27 1988) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 10 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 10 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2009-2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அன்ட்ரூ கார்டர் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127505" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127505" title="பாப் கார்டர் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1937)">
பாப் கார்டர் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1937)

பாப் கார்டர் ("Bob Carter , born 1937)", பிறப்பு: சூலை 11 1937), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 178 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 49 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1961-1973 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பாப் கார்டர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127506" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127506" title="சார்லி கார்டர்">
சார்லி கார்டர்

சார்லி கார்டர் ("Charlie Carter )", பிறப்பு: ஆகத்து 7 1947), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 26 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1968-1969 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்லி கார்டர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127509" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127509" title="டரெல் கார்டர்">
டரெல் கார்டர்

டரெல் கார்டர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127514" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127514" title="எட்மன்ட் கார்டர்">
எட்மன்ட் கார்டர்

எட்மன்ட் கார்டர் ("Edmund Carter", பிறப்பு: பிப்ரவரி 3 1845, இறப்பு: மே 23 1923), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 29 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1865-1882 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
எட்மன்ட் கார்டர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 18 2011.

</doc>
<doc id="127516" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127516" title="ஜார்ஜ் கார்டர்">
ஜார்ஜ் கார்டர்

ஜார்ஜ் கார்டர் ("George Carter ", பிறப்பு: ஆகத்து 4 1846, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1793-1795 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் கார்டர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 18 2011.

</doc>
<doc id="127521" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127521" title="ஓரை (விளையாட்டு)">
ஓரை (விளையாட்டு)

ஓரை என்பது சங்ககால மகளிரில் இளையோர் விளையாடிய விளையாட்டுகளில் ஒன்று. ஓரை என்னும் சொல்லை விளையாட்டைக் குறிக்கும் பொதுச்சொல்லாகவே கொள்ளவேண்டியுள்ளது.ஓரை ஒலித்தல் தொழிலைக் குறிக்கும். அது, ஆரவாரம் எழுமாறு ஆடப்படும் ஆட்டங்களைக் குறித்ததாகக் கொள்ளலாம்.

கடலலை பாயும் மணலிலும், ஆற்று மணலிலும், சேற்று நிலத்திலும், முற்றத்தில் பரப்பப்பட்ட மணலிலும் இது விளையாடப்பட்டதைச் சங்கநூல் பாடல்கள் தெரிவிக்கின்றன. இந்த விளையாட்டுக்கு முன்னோ பின்னோ வண்டல்-விளையாட்டு, பாவை-விளையாட்டு, அலவன்-ஆட்டல் பான்ற விளையாட்டுகள் விளையாடப்படுவது உண்டு. 
ஓரை விளையாடும்போது மகளிர் தம் காற்சிலம்பு ஒலிக்க ஓடுவர். கடலலை மணலில் விளையாடும்போது மகளிர் கூந்தல் நனைந்து நீர் சொட்டும். ஆற்றில் ஓரை விளையாடும் மகளிரொடு மைந்தர் சேர்ந்துகொள்வதும் உண்டு.

</doc>
<doc id="127536" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127536" title="தமிழர் விளையாட்டுகள் (சங்ககாலம்)">
தமிழர் விளையாட்டுகள் (சங்ககாலம்)

சங்ககால விளையாட்டுகள் சங்கப்பாடல்களிலிருந்து தொகுக்கப்பட்டு அகர-வரிசையிலும், பாகுபாட்டு-வரிசையிலும் இங்குத் தரப்பட்டுத் தனித்தனியே விளக்கப்படுகின்றன.

கெடவரல், பண்ணை ஆகிய இரண்டு சொற்களும் விளையாட்டை உணர்த்தும் என்று தொல்காப்பியர் குறிப்பிடுகிறார். 

கூடி விளையாடும்போது இரண்டு குழுவாகப் பிரிவதற்காக இருவர் இருவராக இணைந்து புதுப்பெயர்களை வைத்துக்கொள்வர். ஒருவர் கல் என்றும், மற்றொருவர் மண் என்றும் பெயர் சூட்டிக்கொண்டால், ஓர் அணித்தலைவனிடம் சென்று, கல் வேண்டுமா, மண் வேண்டுமா என்று கேட்பர், அவர் மண் வேண்டும் என்று சொன்னால் மண் என்று பெயர் சூட்டிக்கொண்டவர் அந்தத் தலைவர் அணியில் சேர்ந்துகொள்வார். இந்த முறை தொல்காப்பியர் காலத்திலேயே இருந்துவந்தது. 

தெரு, மறைவிடம், மன்றம், செய்குன்று, இளமரக்கா என்னும் பூங்கா, பந்தல், பளிக்கறை, நீர்நிலை, நெடுமணல்-பரப்பு, காவற்காடு, கனிமலர்ச்சோலை, களம் முதலான பகுதிகளில் சங்ககால மக்கள் விளையாடியதாகச் சான்றுகள் தெரிவிக்கின்றன. 

சிறுமியர் வெளியில் சென்று ஆயத்தாரோடு விளையாடுவது அறம். அது அவர்களது உடலுக்கும் உள்ளத்துக்கும் ஆக்கம் தரும் எனத் தொன்றுதொட்டுக் கூறிவந்துள்ளனர்.

</doc>
<doc id="127537" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127537" title="மரிய பவுஸ்தீனா கோவால்ஸ்கா">
மரிய பவுஸ்தீனா கோவால்ஸ்கா

மரிய பவுஸ்தீனா கோவால்ஸ்கா (ஆகத்து 25 1905 - அக்டோபர் 5 1938), போலந்து நாட்டில் பிறந்த கத்தோலிக்க அருட்சகோதரியும், இறைக்காட்சியாளரும், கத்தோலிக்க திருச்சபையின் புனிதரும் ஆவார். இவர் "இறை இரக்கத்தின் தூதர்" என்றும் அழைக்கப்படுகின்றார்.

இவர் தன் வாழ்நாள் முழுவதும் இயேசுவை பல காட்சிகளில் கண்டதாகவும் அவரோடு உரையாடியதாகவும் கூறியுள்ளார். இக்காட்சிகளை இவர் தனது நாட்குறிப்பேட்டில் எழுதி வைத்துள்ளார். இக்குறிப்புகள் பின்னாளில் "" என்னும் பெயரில் புத்தகமாக வெளியிடப்பட்டது.

தனது 20ஆம் அகவையில் வார்சாவிலிருந்த கன்னியர் மடத்தில் சேர்ந்த இவர், பின்னாளில் ப்லாக் நகருக்கு மாற்றப்பட்டார். இவருக்கு "மிக்கேல் ஸ்போகோ" என்பவர் ஆன்ம குருவாக நியமிக்கப்பட்டார். இவரின் துணையாலேயே கோவால்ஸ்காவின் காட்சிகளில் விவரித்தபடி முதல் இறை இரக்கத்தின் படம் வரையப்பட்டது. மேலும் முதல் இறை இரக்கத்தின் நாள் (உயிர்ப்பு பெருவிழாவுக்கு அடுத்த ஞாயிறு) திருப்பலியில் இவரால் அப்படம் பயன்படுத்தப்பட்டது.

இவர் தனது நாட்குறிப்பேட்டில், இவரின் செய்தி சிலகாலங்களுக்கு திருச்சபையினால் முடக்கப்பட்டு பின் ஏற்கப்படும் என முன்னுரைத்திருப்பது குறிக்கத்தக்கது. அவ்வன்னமே இவர் இறந்து 20 ஆண்டுகளுக்குப் பின் இவரின் பக்தி முயற்சிகள் கத்தோலிக்க திருச்சபையினால் தடைசெய்யப்பட்டது. 1978ஆம் ஆண்டு திருத்தந்தை இரண்டாம் அருள் சின்னப்பரால் மீண்டும் பரிசீலிக்கப்பட்டு தடை நீக்கப்பட்டது. அப்போது இரண்டாம் உலகப்போர் நடந்து கொண்டிருந்ததாலும், போலந்தில் பொதுவுடமை வாதம் தழைக்க துவங்கியதாலும் வத்திக்கானுக்கும் போலந்து நாட்டுக்கும் இடையே இருந்த தொடர்பில் சிக்கல் ஏற்பட்டதால், இவரின் நாட்குறிப்பேட்டை மொழிபெயர்க்கும் போது பிழை ஏற்ப்பட்டது. இதனால் இக்குழப்பம் நேர்ந்ததாகவும் அது கண்டு பிடிக்கப்பட்டதினால் தடை நீக்கப்படுவதாகவும் அறிவிக்கப்பட்டது. 

இவருக்கு 30 ஏப்ரல் 2000 அன்று புனிதர் பட்டம் அளிக்கப்பட்டது. இவரே 21ம் நூற்றாண்டின் முதல் புனிதராவார். இவரின் விழா நாள் அக்டோபர் 5 ஆகும்.

</doc>
<doc id="127544" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127544" title="ஜார்ஜ் கார்டர் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1901)">
ஜார்ஜ் கார்டர் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1901)

ஜார்ஜ் கார்டர் ("George Carter ", பிறப்பு: மே 10 1901, இறப்பு: சனவரி 29 1994), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1921-1923 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் கார்டர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 18 2011.

</doc>
<doc id="127545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127545" title="கிரக ஷட் பலம்">
கிரக ஷட் பலம்

சோதிட முறையில் கிரக ஷட் பலம் என்பது கிரகங்களின் வலிமையை ஆறு விதங்களில் கணக்கிட்டு அவற்றில் அதிக வலிமையான கிரகம் எது, மிகவும் வலிமை குன்றிய கிரகம் எது என்பதை கண்டறிவது ஆகும். "ஷட்" என்றால் "ஆறு" என பொருள்படும். "பலம்" என்றால் "வலிமை" எனப் பொருள்படும். "ஷட் பலம்" என்றால் "ஆறு வித வலிமை" எனப் பொருள்படும்.

பராசரர் சோதிட முறையில் பாவங்களின் வலிமை அஷ்டக வர்க கணிதம் மூலமாகக் கணக்கிடப்படுகிறது. ஷட் பல கணக்கீடு ராகு, கேதுக்களுக்கு கிடையாது. மற்ற ஏழு கிரகங்களுக்கு மட்டுமே உண்டு. கீழ்க்கண்ட ஆறு விதமான பலங்கள் கிரகங்களின் ஷட் பலம் எனப்படுகிறது.

ஸ்தான பலம் என்பதில் கிரகங்களின் உச்சபலம், சப்த வர்கீய பலம், ஒஜ-யுக்ம ராசி பலம், கேந்திர பலம், திரேக்காண பலம் என ஐந்து விதமான பலங்கள் அடங்கியுள்ளன.

கால பலம் என்பதில் கிரகங்களின் நதோன்னத பலம், பக்ஷ பலம், த்ரிபாக பலம், வருச பலம், மாச பலம், தின பலம், ஹோரா பலம், அயன பலம், யுத்த பலம் என ஒன்பது விதமான பலங்கள் அடங்கியுள்ளன.

ஏழு கிரகங்களுக்கு ஷட் பலம் கணக்கிட்டு, கிரகங்களை, அவைகளின் வலிமையின் அடிப்படையில் வரிசைப்படுத்துவது வழக்கம். அதில் அதிக வலிமையுடைய கிரகத்திற்கு முதலிடம் வழங்கப்படும். மிகவும் வலுக்குன்றிய கிரகத்திற்கு கடைசி இடமான ஏழாமிடம் வழங்கப்படும். ஷட் பலத்தில் முதல் இரண்டு இடங்களைப் பிடித்த கிரகங்கள் சாதகத்தில் அதிக வலிமையுடைய கிரகங்களாகும். மூன்று, நான்கு, ஐந்தாம் இடங்களைப் பிடித்த கிரகங்கள் சராசரி வலிமையுடைய கிரகங்களாகும். ஆறு, ஏழாமிடங்களைப் பிடித்த கிரகங்கள் மிகவும் வலுக்குன்றிய கிரகங்களாகும்.

ஷட் பலத்தால் அதிக வலிமை பெற்ற கிரகங்கள் தங்கள் தசா-புக்தி காலங்களில் அனுகூலமான பலன்களைத் தரும். மிகவும் வலுக்குன்றிய கிரகங்கள் தங்கள் தசா-புக்தி காலங்களில் பிரதிகூலமான பலன்களைத் தரும்.

ஷட் பலத்தால் வலுக்குன்றிய கிரகங்களுக்கு பரிகாரங்கள் செய்வதன் மூலம் அந்தக் கிரகங்களை வலிமைப்படுத்தலாம். வலுக்குன்றிய கிரகங்கள் சம்பந்தப்பட்ட எந்த ஒரு பொருளையும் பிறரிடமிருந்து தானமாகவோ, இலவசமாகவோ பெறக்கூடாது. ஆனால் சாதகர் பிறருக்கு அப்பொருட்களை தானமாகவோ, இலவசமாகவோ கொடுக்கலாம்.

ஷட் பல கணிதம் செய்வதற்கு அதிக கவனமும், ஈடுபாடும், அதிக கால அவகாசமும் தேவைப்படும். ஒரு சிலருக்கு ஷட் பல கணிதம் செய்வது சிரமமாகவும் இருக்கலாம்.

</doc>
<doc id="127548" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127548" title="ஜான் கார்டர்">
ஜான் கார்டர்

ஜான் கார்டர் ("John Carter ", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1789 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் கார்டர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127549" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127549" title="ஜான் கார்டர் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1963)">
ஜான் கார்டர் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1963)

ஜான் கார்டர் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1963) - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 17 2011.

</doc>
<doc id="127550" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127550" title="ஸ்டாஃபர்ட் கேசில்டைன்">
ஸ்டாஃபர்ட் கேசில்டைன்

ஸ்டாஃபர்ட் கேசில்டைன் ("Stafford Castledine", பிறப்பு: ஏப்ரல் 10 1912 , இறப்பு: ஏப்ரல் 17 1986), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1933-1934 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஸ்டாஃபர்ட் கேசில்டைன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127551" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127551" title="நிக்கலஸ் கார்டர்">
நிக்கலஸ் கார்டர்

நிக்கலஸ் கார்டர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127553" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127553" title="வில்லியம் கார்ட்மன்">
வில்லியம் கார்ட்மன்

வில்லியம் கார்ட்மன் ("William Cartman", பிறப்பு: சூன் 20 1861 , இறப்பு: சனவரி 16 1935), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1891 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் கார்ட்மன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127555" title="நியல் கார்ட்மெல்">
நியல் கார்ட்மெல்

நியல் கார்ட்மெல் ("Neil Cartmel ", பிறப்பு: சூலை 15 1968), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1992-1994 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
நியல் கார்ட்மெல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127557" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127557" title="டொனால்ட் கார்ட்ரிஜ்">
டொனால்ட் கார்ட்ரிஜ்

டொனால்ட் கார்ட்ரிஜ் ("Donald Cartridge", பிறப்பு: திசம்பர் 31 1933 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1953 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டொனால்ட் கார்ட்ரிஜ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127558" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127558" title="ஹரோல்ட் கார்ட்ரைட்">
ஹரோல்ட் கார்ட்ரைட்

ஹரோல்ட் கார்ட்ரைட் ("Harold Cartwright", பிறப்பு: மே 12 1951), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 82 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 102 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1973-1979 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹரோல்ட் கார்ட்ரைட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127559" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127559" title="ஜான் கார்ட்லெஜ்">
ஜான் கார்ட்லெஜ்

ஜான் கார்ட்லெஜ் ("John Cartledge", பிறப்பு: மே 16 1855 , இறப்பு: சூலை 8 1907), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1878 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் கார்ட்லெஜ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127563" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127563" title="வின்சன்ட் கார்ட்ரைட்">
வின்சன்ட் கார்ட்ரைட்

வின்சன்ட் கார்ட்ரைட் ("Vincent Cartwright", பிறப்பு: செப்டம்பர் 10 1882 , இறப்பு: நவம்பர் 25 1965), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1901-1904 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வின்சன்ட் கார்ட்ரைட் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127566" title="கிருஷ்ணா பூனியா">
கிருஷ்ணா பூனியா

கிருஷ்ணா பூனியா (Krishna Poonia), இந்தியாவின் தேசிய பெண் வட்டு எரிச் சாதனையாளர் ஆவார். அக்டோபர் 11,2010 அன்று தில்லியில் நடந்த பொதுநலவாய விளையாட்டுகளில் 61.51 மீ தொலைவிற்கு வட்டு எரிந்து தங்கப் பதக்கம் வென்றார். 2011ஆம் ஆண்டிலும் தனது வெற்றியை தக்கவைத்துக் கொள்ளுமாறு அமெரிக்காவின் போர்ட்லாண்ட் மாநிலத்தில் ஹாலோவீன் நகரில் நடந்த தட களப் போட்டியில் 62.25 மீ தொலைவிற்கு வட்டை எறிந்து தங்கப் பதக்கம் வென்றார். இவரே இந்தியாவிலிருந்து இலண்டனில் 2012ஆம் ஆண்டு நடைபெறவுள்ள ஒலிம்பிக் விளையாட்டுக்களில் பங்கேற்க தகுதிபெற்ற முதல் விளையாட்டு வீராங்கனையாவார்.

கிருஷ்ணா இந்திய மாநிலம் அரியானாவின் இசார் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த அக்ரோகாவில் 1977ஆம் ஆண்டு பிறந்தார்.ஜெய்ப்பூர் கனோடியா பெண்கள் கல்லூரியில் சமூகவியல் படித்துள்ளார். 2000ஆம் ஆண்டு இவருக்கு இராசத்தானின் இச்சுரு மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த ககர்வாசின் முன்னாள் தட கள வீரரான வீரேந்திர சிங் பூனியாவுடன் திருமணம் நடைபெற்றது. வீரேந்திர சிங்கும் கிருஷ்ணாவும் இந்திய இரயில்வேயில் ஜெய்ப்பூரில் பணி புரிகின்றனர்.

2006 தோகாவில் நடந்த ஆசிய விளையாட்டுகளில் 61.53 மீ தொலைவிற்கு வட்டு எரிந்து வெண்கலப் பதக்கம் வென்றார். 46வது தேசிய விளையாட்டுக்களில் 60.10 மீ தொலைவிற்கு எரிந்து தங்கம் வென்றார். 
2008ஆம் ஆண்டு பெய்ஜிங்கில் நடந்த ஒலிம்பிக்கில் தனது 58.23 மீ தொலைவு எரிதலுக்கு 10வது வந்து இறுதி சுற்றுக்கு தகதியடையவில்லை.
2010ஆம் ஆண்டு தில்லி பொதுநலவாய விளையாட்டுக்களில் தங்கம் வென்ற முதல் பெண் விளையாட்டாளராகத் திகழ்ந்தார். பொதுநலவாய விளையாட்டுக்களில் தட கள விளையாட்டுப் பகுதியில் தங்கம் வென்ற முதல் இந்திய பெண் விளையாட்டாளராகவும் சாதனை படைத்தார்.

</doc>
<doc id="127567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127567" title="ரிச்சர்ட் கார்ட்டி">
ரிச்சர்ட் கார்ட்டி

ரிச்சர்ட் கார்ட்டி ("Richard Carty", பிறப்பு: சூலை 28 1922 , இறப்பு: மார்ச்சு 31 1984), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 55 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1949-1954 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரிச்சர்ட் கார்ட்டி - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127570" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127570" title="பொக்ஸ் கேஸ்">
பொக்ஸ் கேஸ்

பொக்ஸ் கேஸ் ("Box Case", பிறப்பு: செப்டம்பர் 7 1895 , இறப்பு: நவம்பர் 11 1969), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 257 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1925-1935 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பொக்ஸ் கேஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127572" title="ஜார்ஜ் கேஸ்">
ஜார்ஜ் கேஸ்

ஜார்ஜ் கேஸ் ("George Case ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 4 1839 , இறப்பு: ஏப்ரல் 21 1911), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1864 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் கேஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127573" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127573" title="மேல் சுபன்சிரி மாவட்டம்">
மேல் சுபன்சிரி மாவட்டம்

மேல் சுபன்சிரி மாவட்டம் இந்தியாவின் வடகிழக்கு மாநிலமான அருணாசலப் பிரதேசத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு மாவட்டம் ஆகும். 1987 ஆம் ஆண்டு சுபன்சிரி மாவட்டம் இரண்டாக பிரிக்கப்பட்டபோது உருவாக்கப்பட்டவையே கீழ் சுபன்சிரி மாவட்டம், மேல் சுபன்சிரி மாவட்டம் என்பன.

இந்த மாவட்டத்தின் தலைமை இடமாக டபொரிஜோ நகரம் உள்ளது. இதன் பரப்பளவு மொத்தம் 7032 சதுர கிலோமீடராகும், இந்த மாவட்டத்தின் குறிப்பிடத்தக்க நகரங்களின் பட்டியல் பின்வருமாறு டபொரிஜோ, டும்பொரிஜோ, தலிஹா, நாசோ, சியும் மற்றும் மாரோ.
இந்த மாவட்டம் ஐந்து சட்டசபை உறுப்பினர் தொகுதிகளை கொண்டுள்ளது.

இந்த மாவட்ட மக்களில் அதிகமானோர் பழங்குடி இன மக்களான டகின், மலை மிரி, மற்றும் காலோ இனத்தை சேர்ந்தவர்கள்.

சீன-திபெத்திய மொழிக் குடும்பத்தில் வரும் அடி மொழி இங்கு அதிகமாக பேசப்படுகிறது. அண்மைய கணக்குப்படி சுமார் 140 000 மக்கள் இம்மொழியை.அதே மொழிக் குடும்பத்தில் வழக்கொழிந்து வரும் காலோ மொழியும் இங்கு சுமார் 30,000 மக்களால் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="127575" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127575" title="பபும் பரே மாவட்டம்">
பபும் பரே மாவட்டம்

பபும் பரே மாவட்டம் இந்தியாவின் வடகிழக்கு மாநிலமான அருணாசலப் பிரதேசத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு மாவட்டமாகும். இதுவே அருணாசலப் பிரதேசத்தில் அதிக மக்கள் தொகை கொண்ட இரண்டாவது மாவட்டமாகும். 
இது அருகில் உள்ள கீழ் சுபன்சிரி மாவட்டத்தில் இருந்து, 1999 அன்று இயற்றப்பட்ட சட்டத்தின் படி புதிதாக பிரித்து உருவாக்கப்பட்ட மாவட்டமாகும்.

இந்த மாவட்டத்தின் தலைமை இடமாக யுபியா நகரம் உள்ளது.இதன் பரப்பளவு மொத்தம் 2875 சதுர கிலோமீடராகும்..அருணாசலப் பிரதேச மாநிலத்தின் தலைநகரமான இடாநகர் இந்த மாவட்டத்தில் தான் உள்ளது. இந்த மாவட்டத்தின் குறிப்பிடத்தக்க நகரங்களின் பட்டியல் பின்வருமாறு சகலீ, யுபியா, மேங்கியோ, லெபோரியாங், தொரு, கிமின், டோய்முக், பலிஜான், தாராசோ, நகர்லகுன், மற்றும் இடாநகர்.இந்த மாவட்டம் மூன்று சட்டசபை உறுப்பினர் தொகுதிகளை கொண்டுள்ளது.

இந்த மாவட்ட மக்களில் அதிகமானோர் பழங்குடி இன மக்களான நிஷி, மற்றும் மிகிர் இனத்தை சேர்ந்தவர்களே. நிஷி மக்கள் அனைவரும் டோன்யி-போலோ மதத்தை பின்பற்றினாலும், மிகிர் மக்கள் அதிகமானோர் கிறிஸ்தவ மதத்திற்கு மாறிவிட்டனர்.

1978 ஆம் ஆண்டு இந்த மாவட்டத்தில் இடாநகர் வனவிலங்கு சரணாலயம் தொடங்கப்பட்டு உள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.

</doc>
<doc id="127576" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127576" title="யூலியன் பார்னசு">
யூலியன் பார்னசு

யூலியன் பாட்றிக் பார்னசு (ஜூலியன் பார்ன்ஸ், "Julian Patrick Barnes", பிறப்பு: 19 சனவரி 1946, இங்கிலாந்தின் லீசெஸ்டர்) ஓர் சமகால ஆங்கில எழுத்தாளரும் "த சென்ஸ் ஆஃப் அன் என்டிங்" என்ற நூலிற்காக 2011ஆம் ஆண்டின் மான் புக்கர் பரிசு பெற்றவரும் ஆவார். முந்தைய ஆண்டுகளில் இவரது மூன்று நூல்கள், "பிளாபெர்ட்டின் கிளி" (Flaubert's Parrot) (1984), "இங்கிலாந்து, இங்கிலாந்து" (1998), மற்றும் "ஆர்தர் & ஜியார்ஜ்" (2005) இந்தப் பரிசிற்காக பரிந்துரைக்கப்பட்டு இறுதிப்பட்டியலில் இடம் பிடித்திருந்தன.

பார்னசு குற்றப் புதினங்களை டான் கவனாக் என்ற புனைபெயரில் எழுதி வந்தார். இவரது படைப்புக்கள் பிரான்சில் மிகவும் வரவேற்பைப் பெற்றிருந்தன. அங்கு "பிளாபெர்ட்டின் கிளி" க்கு ப்ரீ மெடிசி பரிசும் "டாக்கிங் இட் ஓவ"ர் நூலிற்கு ப்ரீ ஃபெமினா பரிசும் பெற்றார். அங்கு இவர் "ல ஓர்டர் தெ ஆர்ட்ஸ் யெ தெ லெட்டர்ஸ்" அதிகாரியாகவும் நியமிக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="127581" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127581" title="ரொன்டி காஸ்">
ரொன்டி காஸ்

ரொன்டி காஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127582" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127582" title="பஞ்சுல்">
பஞ்சுல்

பஞ்சுல் (, முன்னர் பாதர்ஸ்ட் - Bathurst), உத்தியோகபூர்வமாக பஞ்சுல் நகரம், காம்பியாவின் தலைநகரம் ஆகும். இது காம்பியாவின் நிர்வாகப் பிரிவான "பஞ்சுல் பிரதேசத்தினதும்" தலைநகரமாகும். இந்நகரத்தின் மக்கட்தொகை 34,828 ஆக உள்ளபோதும் பஞ்சுல் நகரையும் கனிஃபிங் (Kanifing) மாநகர சபையையும் உள்ளடக்கும் "பெரிய பஞ்சுல் பகுதியின்" மக்கட்தொகை 2003 கணக்கெடுப்பின் படி 357,238 ஆகும். இந்நகரம் புனித மேரி தீவில் (பஞ்சுல் தீவு எனவும் அறியப்படும்), காம்பியா ஆறு அத்திலாந்திக் பெருங்கடலில் கலக்குமிடத்தில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="127584" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127584" title="டேவிட் கார்ட்லெஜ்">
டேவிட் கார்ட்லெஜ்

டேவிட் கார்ட்லெஜ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127586" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127586" title="கிலாத் ஷாலித்">
கிலாத் ஷாலித்

கிலாத் ஷாலித் ("Gilad Shalit", பிறப்பு: ஆகத்து 28, 1986) இசுரேல்-பிரெஞ்சு குடிமகனும் இசுரேலின் பாதுகாப்புப் படையின் வீரரும் ஆவார். சூன் 25,2006 அன்று ஹமாஸ் குழுவினர் காசாவின் எல்லையருகே சுரங்கங்கள் குடைந்து இசுரேல் நாட்டிற்குள் புகுந்து இவர் பிடித்துச் செல்லப்பட்டார். ஐந்தாண்டுகளுக்கும் மேலாக எவ்வித மருத்துவ கவனிப்பும் பன்னாட்டு செஞ்சிலுவைச் சங்கத்தின் வருகைகளும் மறுக்கப்பட்டு தனிமைச்சிறையில் வைக்கப்பட்டிருந்தார். இசுரேல்-பாலத்தீனத்திடையே ஏற்பட்ட உடன்படிக்கையின்படி அக்டோபர் 18, 2011அன்று விடுவிக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="127588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127588" title="வில்பிரட் கார்டர்">
வில்பிரட் கார்டர்

வில்பிரட் கார்டர் ("Wilfred Carter", பிறப்பு: சூன் 19 1896 , இறப்பு: நவம்பர் 1 1975), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 65 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1920-1926 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்பிரட் கார்டர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127589" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127589" title="வ. கோ. சண்முகம்">
வ. கோ. சண்முகம்

வ. கோ. சண்முகம் (1924 - 1983) ஒரு தமிழ்க் கவிஞர். திருவாரூர் மாவட்டம், மாவூருக்கு கிழக்கே திருக்குவளை, எட்டுக்குடி சாலையை ஒட்டியுள்ள வயலூர் என்னும் குக்கிராமத்தில் கோதண்டபாணி-மீனாட்சியம்மாள் தம்பதியினரின் இரண்டாவது மகனாக 20-2-1924-பிறந்தவர். திருவாரூர் போர்டு உயர்நிலைப்பள்ளியில் பள்ளிப்படிப்பும், சிதம்பரம் அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகத்தில் இண்டர்மீடியட் உயர்கல்வியும் பயின்றவர். பள்ளிக்கல்வி பயிலும் பருவத்தில் இவருடன் ஒரு சாலை மாணாக்கராக பயின்றவர் தமிழக முன்னாள் முதல்வர் மு. கருணாநிதி. அப்போது கருணாநிதியுடன் இணைந்து மாணவர் நேசன், மாணவர் பொழில் ஆகிய கையெழுத்து இதழ்களை இவர் நடத்தியுள்ளார். இவரைப் பற்றி தனது சுயவரலாற்று நூலான நெஞ்சுக்கு நீதியில் இவற்றை கருணாநிதி பதிவுசெய்துள்ளார்.

கவிதை,சிறுகதை,கட்டுரை ஆகிய வடிவங்களில் அன்றைய தமிழ் அச்சு இதழ்களான முரசொலி, திராவிடநாடு, அறப்போர், கலைக்கதிர், பிரசண்டவிகடன், கண்ணன், விஜயா, ஆனந்த விகடன், கல்கி, தமிழ்சினிமா, கோகுலம், மாதஜோதிடம், பால்யன் ஆகியவற்றில். இவருடன் தமிழார்ந்த நட்புடன் பழகிய கலை-இலக்கியக் களம் சார்ந்தவர்கள் - மு.கருணாநிதி, சுரதா, கா. மு. ஷெரீஃப், திரைப்பட வசனகர்த்தா ஆரூர்தாஸ், திரைப்படத் தயாரிப்பாளர் இராம. அரங்கண்ணல், டார்ஃபிடோ ஜனார்த்தனன், அரசியல் விமர்சகர் சின்னக்குத்தூசி தியாகராஜன் ஆகியோர் ஆவர்.
சண்முகம் தன் மனைவி வைதேகி அம்மாளின் வீட்டில் (தளத்தெரு கிராமம்-காரைக்கால் மாவட்டம்-புதுச்சேரி மாநிலம்) 23-07-1983 ல் காலமானார். தமிழக அரசு, தமிழறிஞர்கள் நூல் நாட்டுடமைத் திட்டத்தின் கீழ் கடந்த 2007-ஆம் ஆண்டு, எழுச்சிக்கவிஞர் வ. கோ. சண்முகத்தின் நூல்கள் நாட்டுடமை செய்துள்ளது. எழுத்தாளர் மற்றும் ஆவணப்பட இயக்குநர் எஸ். ராஜகுமாரன், வ. கோ. சண்முகத்தின் ஒரே மகன். சென்னை தமிழ்க்கூடம், மற்றும் நிவேதிதா புத்தகப்பூங்கா ஆகிய பதிப்பகங்கள் வ. கோ. சண்முகத்தின் நூல்களை வெளியிட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="127590" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127590" title="ஜுலியன் காசெல்">
ஜுலியன் காசெல்

ஜுலியன் காசெல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127591" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127591" title="டிமொதி கார்டர்">
டிமொதி கார்டர்

டிமொதி கார்டர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127592" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127592" title="சிலுவையின் புனித பவுல்">
சிலுவையின் புனித பவுல்

சிலுவையின் புனித பவுல் (சனவரி 03 1694 - அக்டோபர் 18 1775) ஒரு இத்தாலிய கிறித்தவ புனிதரும், திருப்பாடுகள் சபையின் நிறுவனரும் ஆவார்.

சிலுவையின் புனித பவுலின் இயற்பெயர் பவுலோ பிரான்செஸ்கோ தேனி ஆகும். இவர் சனவரி 03, 1694அன்று பியத்மாந்து, இத்தாலியில் பிறந்தார். ஒரு பணக்கார வியபாரியின் மகனான இவர் தனது 19ஆம் அகவையில் மனம்மாற்றம் பெற்று பக்தி நிறைந்த வாழ்க்கை வாழலானார். பிரான்சிசு டி சேல்சின் புத்தகங்களும், கப்புச்சின் சபைக் குருக்களின் அன்பு குறித்தான போதனைகளும் இவரிடம் அதிக தாக்கத்தை ஏற்படுத்தின. இவர் தனது வாழ்நாளெல்லாம் கடவுளை இயேசுவின் பாடுகளின் மூலம் எளிதில் காணலாம் என்று நம்பினார்.

தனது 26ஆம் வயதில் தொடர்ச்சியான செப அனுபவங்களின் மூலம் ஒரு புதிய துறவற சபையினைத் துவங்க இறை அழைத்தலை உணர்ந்தார். இவ்வாறு இவர் ஆரம்பித்ததே திருப்பாடுகள் சபை. இச்சபையினரின் அங்கியின் மேல் இயேசுவின் இருதயமும், "இயேசு கிறித்துவின் பாடுகள்" என்னும் வசனமும் பொறிக்கப்பட்டிருக்கும். இந்த சபைக்கு இவர் அளித்த பெயர், "இயேசுவின் வறியோர்", ஆனாலும் திருப்பாடுகளுக்கு இச்சபை அளித்த முக்கியத்துவத்தினால் இவர்கள் பின் நாட்களில் "திருப்பாடுகளின் சபையோர்" என அறியப்பட்டனர்.
இவரின் ஆயரின் தூண்டுதலால், இவர் மட்டுமே இச்சபையில் இருக்கும் போதே இவர் இச்சபையின் சட்ட நூலினை நாற்பது நாள் தியானத்துக்குப் பின் 1720இல் இயற்றினார். இச்சபையில் இவரின் சகோதரரே இவருக்குப் பின் சேர்ந்த முதல் உறுப்பினர் ஆவார். இதற்குப் பின் இச்சபை மெதுவாக வளரத்துவங்கியது. இவர் தனது வாழ்நாளில் பிறரின் ஆன்ம வழிகாட்டலுக்கு எழுதிய இரண்டாயிரத்துக்கும் மேலான கடிதங்கள் இப்போதும் பாதுகாக்கப்பட்டு வருகின்றன. இவர் 18 அக்டோபர் 1775இல் இறந்தார். அச்சமயத்தில் இவரின் சபையில் 180 குருக்கள் மற்றும் அருட்சகோதரர்கள் இருந்தனர்.

இவருக்கு 1 அக்டோபர் 1852இல் முக்திபேறு பட்டமும், 29 ஜூன் 1867இல் புனிதர் பட்டமும் அளிக்கப்பட்டது. இவரின் இறந்தநாளான 18 அக்டோபர், நற்செய்தியாளர் லூக்காவின் விழாவாக இருப்பதால் இவரின் விழாநாள் 19 அக்டோபர் ஆகும்.

</doc>
<doc id="127593" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127593" title="தவாங் மாவட்டம்">
தவாங் மாவட்டம்

தவாங் மாவட்டம் இந்தியாவின் வடகிழக்கு மாநிலமான அருணாசலப் பிரதேசத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு மாவட்டமாகும். இதுவே இந்தியாவின் மிகவும் குறைந்த மக்கள் தொகை கொண்ட ஏழாவது மாநிலமாகும். 
ஒரு காலத்தில் திபெத் நாட்டில் இனைந்து இருந்த இந்த மாவட்டம், 1914ஆம் ஆண்டு இந்தியாவுடன் இணைந்தது.1962 ஆம் வருட இந்திய-சீனப் போரின் பொழுது, இந்த இடம் முழுவதும் சீனாவால் ஆக்ரமிக்கப்பட்டு இருந்தது. இதனால் பலமுறை இந்த இடம் தனக்கு சொந்தம் என்று கூறி வந்தது.

இந்த மாவட்டத்தின் தலைமை இடமாக தவாங் நகரம் உள்ளது. இதன் பரப்பளவு மொத்தம் 2172 சதுர கிலோமீடராகும்
, இது அருகில் உள்ள மேற்கு காமெங் மாவட்டத்தில் இருந்து, புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட மாநிலமாகும்.இந்த மாவட்டம் மூன்று சட்டசபை உறுப்பினர் தொகுதிகளை கொண்டுள்ளது
.இந்த மாவட்டத்தின் குறிப்பிடத்தக்க நகரங்களின் பட்டியல் பின்வருமாறு தவாங், லும்லா, ஜங், கிட்பி, பொங்கர், துடுங்கர், ஜெமிதங், முக்டோ, திங்பு, மற்றும் லௌ.

இந்த மாவட்ட மக்களில் அதிகமானோர் பழங்குடி இன மக்களான அடி, ஜெக்ரிங், மொன்பா இனத்தை சேர்ந்தவர்கள்.. 

இங்குள்ள தவாங் மடாலயம் புத்த மதத்தினரிடம் மிகவும் பிரபலமான இடமாகும். இவ்விடம் சுற்றுலாப்பயனிகளால் விண்ணுலகின் சொர்க்கம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="127595" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127595" title="ரொபர்ட் கார்டர் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1960)">
ரொபர்ட் கார்டர் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1960)

ரொபர்ட் கார்டர் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1960) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127597" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127597" title="ரெஜினால்ட் கார்டர்">
ரெஜினால்ட் கார்டர்

ரெஜினால்ட் கார்டர் ("Reginald Carter ", பிறப்பு: நவம்பர் 3 1933 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 17 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1953-1955 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரெஜினால்ட் கார்டர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127603" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127603" title="ஜேம்ஸ் கேசெல்ஸ்">
ஜேம்ஸ் கேசெல்ஸ்

ஜேம்ஸ் கேசெல்ஸ் ("James Cassels ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 28 1907 , இறப்பு: திசம்பர் 13 1996), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 927/28-1935 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜேம்ஸ் கேசெல்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127604" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127604" title="பூனம் பாண்டே">
பூனம் பாண்டே

பூனம் பாண்டே (ஹிந்தி:पूनम पांडे) இந்தியாவில் 1991ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 11ம் திகதி மும்பாயில் பிறந்தார்., இவர் இந்தியாவைச் சேர்ந்த வடிவழகியும், துடுப்பாட்ட ரசிகையுமாவார்.

</doc>
<doc id="127605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127605" title="அலன் காஸ்டெல்">
அலன் காஸ்டெல்

அலன் காஸ்டெல் ("Alan Castell ", பிறப்பு: ஆகத்து 6 1943) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 112 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 30 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1961-1971 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அலன் காஸ்டெல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127608" title="பிரட் கேசில்">
பிரட் கேசில்

பிரட் கேசில் ("Fred Castle", பிறப்பு: ஏப்ரல் 28 1909 , இறப்பு: மே 17 1997 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 23 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1946-1949 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிரட் கேசில் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127610" title="காக்கநாடன்">
காக்கநாடன்

ஜார்ஜ் வர்கீஸ் காக்கநாடன் (ஏப்ரல் 23, 1935 - அக்டோபர் 19, 2011.) சாகித்ய அகாதமி விருது பெற்ற மலையாள எழுத்தாளர்களில் புகழ் பெற்றவர். சிறுகதைகளையும் புதினங்களையும் எழுதி வந்த காக்கநாடன் நவீன மலையாள இலக்கியத்திற்கு வித்திட்டவராக அறியப்படுகிறார். 
திருவல்லாவில் பிறந்து கொட்டாரக்கராவில் வாழ்ந்த காக்கநாடன் பள்ளி ஆசிரியராக வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். பின்னர் தென்னக இரயில்வேயில் அதிகாரியாக சேர்ந்தார். பத்தாண்டுகள் இரயில்வேயில் பணி புரிந்த காக்கநாடன் பின்னாட்களில் தில்லியில் இரயில்வே அமைச்சகத்தில் பணிபுரிந்தார். இயற்பியலில் தமக்கிருந்த நாட்டத்தால் பணியைத் துறந்து செருமனிக்குப் பயணமானார். அங்கு இயல்பியல் ஆய்வுகளை மேற்கொண்டு முடிக்காது பகுதியிலேயே திரும்பினார். 1984ஆம் ஆண்டு தமது "ஒரோதா" என்ற புதினத்திற்காக கேரள சாகித்திய விருது பெற்றார். 1960களிலும் 70களிலும் மலையாள இளைஞர்களிடையே மிகுந்த வரவேற்பைப் பெற்றிருந்தார்.

</doc>
<doc id="127611" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127611" title="மேத்தியூ காட்லி">
மேத்தியூ காட்லி

மேத்தியூ காட்லி - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127612" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127612" title="பிரான்க் செஸ்டர்">
பிரான்க் செஸ்டர்

பிரான்க் செஸ்டர் ("Frank Chester", பிறப்பு: சனவரி 20 1895, இறப்பு: ஏப்ரல் 8 1957 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 55 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1912-1914 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிரான்க் செஸ்டர் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127613" title="ரசல் காட்லி">
ரசல் காட்லி

ரசல் காட்லி - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127614" title="சார்லஸ் செஸ்டர்">
சார்லஸ் செஸ்டர்

சார்லஸ் செஸ்டர் ("Charles Chester ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 7 1869 , இறப்பு: பிப்ரவரி 9 1940), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1899 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
சார்லஸ் செஸ்டர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127617" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127617" title="டிமோதி காட்லி">
டிமோதி காட்லி

டிமோதி காட்லி ("Timothy Catley", பிறப்பு: செப்டம்பர் 15 1977), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2005 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

டிமோதி காட்லி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127618" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127618" title="ஆத்தர் செஸ்டர்">
ஆத்தர் செஸ்டர்

ஆத்தர் செஸ்டர் ("Arthur Chester", பிறப்பு: திசம்பர் 18 1851 , இறப்பு: மே 13 1915) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 17 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1872 - 1883 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஆத்தர் செஸ்டர் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127619" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127619" title="அந்தோனி காட்">
அந்தோனி காட்

அந்தோனி காட் ("Anthony Catt", பிறப்பு: அக்டோபர் 3 1933), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 138 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1954-1968 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

அந்தோனி காட் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127620" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127620" title="டன்கன் காட்டரல்">
டன்கன் காட்டரல்

டன்கன் காட்டரல் ("Duncan Catterall", பிறப்பு: செப்டம்பர் 19 1978), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 17 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1998-2000 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டன்கன் காட்டரல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127621" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127621" title="சார்லஸ் செனெரி">
சார்லஸ் செனெரி

சார்லஸ் செனெரி ("Arthur Chester", பிறப்பு: சனவரி 1 1850 , இறப்பு: ஏப்ரல் 17 1928), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 13 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1872-1873 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்லஸ் செனெரி - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127622" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127622" title="ஸ்டுவார்ட் காட்டரல்">
ஸ்டுவார்ட் காட்டரல்

ஸ்டுவார்ட் காட்டரல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127623" title="எட்வர்ட் கவுஸ்டன்">
எட்வர்ட் கவுஸ்டன்

எட்வர்ட் கவுஸ்டன் ("Edward Causton", பிறப்பு: நவம்பர் 27 1876 , இறப்பு: ஏப்ரல் 18 1957), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1919 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
எட்வர்ட் கவுஸ்டன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127624" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127624" title="பேசில் கேவ்">
பேசில் கேவ்

பேசில் கேவ் ("Basil Cave", பிறப்பு: 1865, இறப்பு: 1931), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="127625" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127625" title="கிளிஃப் கேவ்னர்">
கிளிஃப் கேவ்னர்

கிளிஃப் கேவ்னர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127626" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127626" title="சிவராசன்">
சிவராசன்

சிவராசன் (இ. 1991) ராஜீவ் காந்தி படுகொலையில் ஈடுபட்ட விடுதலைப் புலிகள் குழுவிற்கு தலைமை தாங்கியவர். 

இவரது இயற்பெயர் பாக்கியசந்திரன். யாழ்ப்பாணத்தில் உடிப்பிடியைச் சேர்ந்தவர். இவரது தந்தை ஆங்கில வழிக்கல்வி பள்ளிக்கூடத்திற்கு ஆசிரியராக இருந்தவர். இவரின் சகோதரர் பெயர் ரவிச்சந்திரன். ரவிச்சந்திரன் புலிகள் இயக்க மாணவர் பிரிவில் செயல்பட்டுக் கொண்டு இருந்தவர். ரவிச்சந்திரனின் மற்றொரு பெயர் தில்லை அம்பலம் சுதந்திர ராஜா. இந்திய அமைதிப்படை இலங்கையில் இருந்த போது அவர்களால் இந்த ராஜா பிடிபட்டு சிறைக்குச் சென்றவர். சிவராசன் இலங்கையின் மின்வாரியத்தில் மட்டக்களப்பில் பணிபுரிந்த அரசு ஊழியர். முதலில் தான் ஈடுபட்டிருந்த டெலோ இயக்கத்தில் இருந்து விலகி விடுதலைப்புலிகளின் இயக்கத்திற்கு வந்தவர்.

சிவராசன் 1987இல் இலங்கை ராணுவத்தினருடன் போரிட்ட போது தனது ஒரு கண்ணை இழந்தார். இதன் பின்னால் ”ஒற்றைக்கண் சிவராசன்” என்றும் பாக்கியசந்திரனின் சுருக்கமான பாகி அண்ணா என்றும் புலிகள் இயக்கத்தில் அழைக்கப்பட்டார். புலனாய்வு பக்கங்களில் சிவராசன் என்ற ரகுவரன் என்ற பெயர் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. தொடக்கத்தில் விடுதலைப்புலிகளின் இராணுவ பயிற்சி பெற்று பின்னாளில் பொட்டு அம்மான் தலைமையில் இருந்த உளவுப் பிரிவுக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்.

இந்திய முன்னாள் பிரதமர் ராஜீவ் காந்தி படுகொலை சதி திட்டத்தின் மூளையாக செயல்பட்டவர் இந்த சிவராசன் ஆவார். ராஜீவ் காந்தி படுகொலையில் இவருடன் இணைத்து அறியப்பட்டவர்களில் தனுவும், சுபா சுந்தரமும் முக்கியமானவர்களாவர். ராஜீவ் காந்தி படுகொலையில் மனித வெடிகுண்டாக செயல்பட்ட தனு என்பவரைப் பற்றி முழுமையாக தெரிந்து கொள்ள விடுதலைப் புலிகளின் "மண் மீட்பிற்கே உயிர்நீத்த மாவீரர்களின் குறிப்பேடு" என்ற புத்தகம் உதவியது.

ராஜீவ் காந்தி கூட்டத்திற்கு ஒத்திகை என்பதாக தன்னை ஒரு பத்திரிக்கையாளராக உருமாற்றிக்கொண்டிருந்த சிவராசன், விபி சிங் (1991 மே 7) கூட்டத்தில் முதல் வரிசையில் அமர்ந்து இருந்ததை பிறகு பார்த்து கண்டு பிடித்தனர். காரணம் சென்னையில் நடந்த அந்தக் கூட்டத்தை ஒரு பத்திரிக்கையாளர் முழு படமாக எடுத்து இருந்தார்.

</doc>
<doc id="127627" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127627" title="சுரங்கப்பாதை">
சுரங்கப்பாதை

சுரங்கப்பாதை என்பது ஓர் வகையான பாதாள வழிப்பாதை ஆகும். இது வெளியே போகும் வழி துளைகளைத் தவிர, முழுவதுமாக மூடப்பட்ட ஒரு வகையான பாதாள வழிப்பாதை ஆகும். சுரங்கங்கள் பிரதானமாக நகர்ப்புற போக்குவரத்து தேவைகளுக்காக உருவாக்கப்பட்டது. சுரங்கங்கள் வேறு பல தேவைகளுக்காகவும் உருவாக்கப்படுகின்றன.

சுரங்கப்பாதைகள் பொதுவாக அதிக விலையுயர்ந்தவை மற்றும் பாலங்களுடன் ஒப்பிடும்போது அதை விட மிகவும் விலை உயர்ந்தவையாக உள்ளன.

</doc>
<doc id="127633" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127633" title="மைக் கவுட்ரொன்">
மைக் கவுட்ரொன்

மைக் கவுட்ரொன் ("Mike Cawdron", பிறப்பு: அக்டோபர் 7 1974), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 25 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 80 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஐந்து இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999-2004 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மைக் கவுட்ரொன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127634" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127634" title="பிரடெரிக் தேசிகெர்">
பிரடெரிக் தேசிகெர்

பிரடெரிக் தேசிகெர் ("Frederic Thesiger, 1st Viscount Chelmsford", பிறப்பு: ஆகத்து 12 1868 , இறப்பு: ஏப்ரல் 1 1933), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="127635" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127635" title="எட்வர்ட் காஸ்டன்">
எட்வர்ட் காஸ்டன்

எட்வர்ட் காஸ்டன் ("Edward Cawston", பிறப்பு: சனவரி 16 1911 , இறப்பு: செப்டம்பர் 5 1998), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 25 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1928-1933 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
எட்வர்ட் காஸ்டன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127636" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127636" title="கட்டுவன்">
கட்டுவன்

கட்டுவன் ("Kadduvan") என்பது இலங்கையில் வட மாகாணத்தில் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஊர். இது யாழ்நகரின் வடக்கே 12 மைல் தொலைவில் தெல்லிப்பழைக்கு அண்மிய சிற்றூர். இது நீர்வளம், நிலவளம், எனப் பல வளங்களைத் தன்னகத்தே கொண்ட செம்மண் நிலப்பரப்பாகும்.

கட்டுவன் மேற்கே காங்கேசன்துறை வீதி, கிழக்கே பலாலி வீதி ஆகிய இரு பிரதான வீதிகளை அண்டியுள்ளது. மயிலிட்டி, குப்பிளான், குரும்பசிட்டி, புன்னாலைக்கட்டுவன், சுன்னாகம், மல்லாகம் என அயலூர்களை எல்லையாக கொண்ட ஊராகும்.

</doc>
<doc id="127638" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127638" title="ஜார்ஜ் காத்ரே">
ஜார்ஜ் காத்ரே

ஜார்ஜ் காத்ரே ("George Cawthray", பிறப்பு: செப்டம்பர் 28 1913 , இறப்பு: சனவரி 5 2000), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1939-1952 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் காத்ரே - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127640" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127640" title="ஆப்ரே செசில்">
ஆப்ரே செசில்

ஆப்ரே செசில் ("Aubrey Cecil", பிறப்பு: மார்ச்சு 10 1847 , இறப்பு: ஆகத்து 26 1918) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1876 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஆப்ரே செசில் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127642" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127642" title="எகர்டன் செசில்">
எகர்டன் செசில்

எகர்டன் செசில் ("Egerton Cecil", பிறப்பு: சூலை 4 1853 , இறப்பு: செப்டம்பர் 25 1928), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1875 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
எகர்டன் செசில் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127645" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127645" title="ஜான் சாட்">
ஜான் சாட்

ஜான் சாட் ("John Chadd ", பிறப்பு: ஆகத்து 27 1933), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1955-1956 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
எகர்டன் செசில் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127646" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127646" title="பீடெர் சாட்விக்">
பீடெர் சாட்விக்

பீடெர் சாட்விக் ("Peter Chadwick ", பிறப்பு: நவம்பர் 8 1934), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1960-1965 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பீடெர் சாட்விக் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127649" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127649" title="டாங்கெர்வில் சாம்பெர்லெய்ன்">
டாங்கெர்வில் சாம்பெர்லெய்ன்

டாங்கெர்வில் சாம்பெர்லெய்ன் ("Tankerville Chamberlayne", பிறப்பு: ஆகத்து 9 1843 , இறப்பு: மே 17 1924), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="127652" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127652" title="தாமஸ் சாம்பெர்லெய்ன்">
தாமஸ் சாம்பெர்லெய்ன்

தாமஸ் சாம்பெர்லெய்ன் ("Thomas Chamberlayne ", பிறப்பு: 1805 , இறப்பு: அக்டோபர் 21 1876), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 15 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1842-1849 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
தாமஸ் சாம்பெர்லெய்ன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127654" title="பிரயன் சேம்பர்ஸ்">
பிரயன் சேம்பர்ஸ்

பிரயன் சேம்பர்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127655" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127655" title="பீட்டர் ஜூலியன் ஐமார்ட்">
பீட்டர் ஜூலியன் ஐமார்ட்

புனித பீட்டர் ஜூலியன் ஐமார்ட் ("Saint Peter Julian Eymard", பெப்ரவரி 4, 1811 – ஆகஸ்ட் 1, 1868) பிரான்சு நாட்டு கத்தோலிக்க குருவும், இரண்டு துறவற சபைகளின் நிறுவனரும், கத்தோலிக்க புனிதரும் ஆவார். இவர் நற்கருணையின் திருத்தூதர் என்ற சிறப்பு பெயரால் அழைக்கப்படுகிறார். இவரது விழா ஆகஸ்ட் 2ந்தேதி கொண்டாடப்படுகிறது.

பீட்டர் ஜூலியன் பிரான்சு நாட்டின் லா முரே பகுதியில் 1811ஆம் ஆண்டு பெப்ரவரி 4ம் நாள் பிறந்தார். இவர் சிறு வயது முதலே, திவ்விய நற்கருணையில் இருக்கும் இயேசுவின் மீது பக்தி கொண்டிருந்தார். இவர் அடிக்கடி ஆலயத்துக்கு சென்று திவ்விய நற்கருணையை சந்தித்து, அதில் பிரசன்னமாகி இருக்கும் இயேசுவோடு நெருக்கமாக பேசுவார். சிறுவனாக இருக்கும்போதே குருவாக வேண்டும் என்றும், நற்கருணையில் உள்ள இயேசுவைத் தாங்க வேண்டும் என்றும் ஆசையோடு இருந்தார். 

குருவாகும் ஆசையில் 18 வயதிலேயே ஐமார்ட் துறவற சபை ஒன்றில் இணைந்தார். உடல் நலம் ஒத்துழைப்பு கொடுக்காததால் சபையில் இருந்து விலகினார். பின்னர் மறைமாவட்டத்தில் குருத்துவப் பயிற்சி பெற்று 1834ஆம் ஆண்டு ஜூலை 20ந்தேதி குருவானார். சில ஆண்டுகள் பணிக்குப் பிறகு, 1839ல் மரியாவின் துறவற சபையில் இணைந்தார். புனித மரியாவின் பக்தியையும் திவ்விய நற்கருணை நாதரின் பக்தியையும் பரப்பினார்.

1856ஆம் ஆண்டு, பீட்டர் ஜூலியன் திவ்விய நற்கருணையின் சபை என்ற துறவற சபையைத் தொடங்கினார். மேலும் 1858ல், அருட்சகோதரி மார்கரெட் குய்லோட் என்பவருடன் இணைந்து இவர் திவ்விய நற்கருணையின் பணியாளர்கள் சபை என்ற துறவற சபையை நிறுவினார். இந்த சபைகளைச் சார்ந்த துறவிகள், முதல் முறை நற்கருணைப் பெறத் தயார் செய்யும் சிறுவர்களுக்கு மறைக்கல்வி கற்பிப்பதில் ஆர்வமாக உழைத்தார்கள். 

ஜூலியன் அடிக்கடி திவ்விய நற்கருணை உட்கொள்ளும் வழக்கத்தை கிறிஸ்தவர்கள் நடுவில் ஏற்படுத்த உழைத்தார்; திவ்விய நற்கருணை நாதரை அன்பு செய்ய மக்கள் பலருக்கும் இவர் அறிவுரை வழங்கினார். வாரம் ஒருமுறை நற்கருணை ஆராதனை செய்யும் பக்தி முயற்சியையும் இவர் மக்களிடையே பரப்பினார்.

அற்புதமான முறையில் திவ்விய நற்கருணையில் எழுந்தருளி இருக்கும் இயேசு கிறிஸ்துவுக்கு தனது வாழ்வையே அர்ப்பணித்த பீட்டர் ஜூலியன் ஐமார்ட், 1868 ஆகஸ்ட் 1ந்தேதி மரணம் அடைந்தார். 1908ல் வணக்கத்திற்குரியவராகவும், 1925ல் அருளாளராகவும் இவர் உயர்த்தப்பட்டார்.

1962ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 9ஆம் நாள், திருத்தந்தை 23ம் ஜான் இவருக்கு புனிதர் பட்டம் வழங்கினார். இவரது கல்லறைத் தோண்டப்பட்ட போது இவருடைய உடல் அழியாத நிலையில் கண்டெடுக்கப்பட்டு இன்றளவும் பாதுகாக்கப்பட்டு வருகிறது.

</doc>
<doc id="127659" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127659" title="ஸ்டீவன் சீத்தம்">
ஸ்டீவன் சீத்தம்

ஸ்டீவன் சீத்தம் ("Steven Cheetham ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 5 1987), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 10 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2007-2010 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஸ்டீவன் சீத்தம் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127668" title="டொமினிக் செம்பர்ஸ்">
டொமினிக் செம்பர்ஸ்

டொமினிக் செம்பர்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127670" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127670" title="ஜார்ஜ் செம்பர்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1866)">
ஜார்ஜ் செம்பர்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1866)

ஜார்ஜ் செம்பர்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1866) ("George Chambers", பிறப்பு: அக்டோபர் 18 1866 , இறப்பு: சூன் 15 1927), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1896-1899 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் செம்பர்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127673" title="ஜார்ஜ் செம்பர்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1884)">
ஜார்ஜ் செம்பர்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1884)

ஜார்ஜ் செம்பர்ஸ் ("George Chambers", பிறப்பு: மார்ச்சு 24 1884 , இறப்பு: செப்டம்பர் 13 1947), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1903-1905 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் செம்பர்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1884) - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127676" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127676" title="ஜான் செம்பர்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1971)">
ஜான் செம்பர்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1971)

ஜான் செம்பர்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1971) - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127678" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127678" title="மெசாக் செம்பர்ஸ்">
மெசாக் செம்பர்ஸ்

மெசாக் செம்பர்ஸ் ("Meshach Chambers", பிறப்பு: திசம்பர் 23 1867 , இறப்பு: சூன் 23 1920), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1894 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
மெசாக் செம்பர்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127680" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127680" title="அல்பர்ட் சேம்பியன்">
அல்பர்ட் சேம்பியன்

அல்பர்ட் சேம்பியன் ("Albert Champion ", பிறப்பு: திசம்பர் 27 1851 , இறப்பு: சூன் 30 1909) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 18 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1876-1890 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அல்பர்ட் சேம்பியன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127682" title="ஜார்ஜ் சேம்பியன்">
ஜார்ஜ் சேம்பியன்

ஜார்ஜ் சேம்பியன் ("George Champion ", பிறப்பு: சூலை 15 1867 , இறப்பு: செப்டம்பர் 30 1933), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1892 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் சேம்பியன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127683" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127683" title="லாரன்ஸ் செம்ப்னிஸ்">
லாரன்ஸ் செம்ப்னிஸ்

லாரன்ஸ் செம்ப்னிஸ் ("Laurence Champniss", பிறப்பு: பிப்ரவரி 20 1939), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1973/74 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
லாரன்ஸ் செம்ப்னிஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127684" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127684" title="ஜெப்ரி சான்ஸ்">
ஜெப்ரி சான்ஸ்

ஜெப்ரி சான்ஸ் ("Geoffrey Chance", பிறப்பு: திசம்பர் 16 1893 , இறப்பு: சூலை 11 1987), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1913-1922 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜெப்ரி சான்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 19 2011.

</doc>
<doc id="127685" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127685" title="திரப் மாவட்டம்">
திரப் மாவட்டம்

திரப் மாவட்டம் இந்தியாவின் வடகிழக்கு மாநிலமான அருணாசலப் பிரதேசத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு மாவட்டமாகும். இது அருகில் உள்ள சங்லங் மாவட்டத்தில் இருந்து பிரித்து, 14 நவம்பர் 1987 அன்று இயற்றப்பட்ட சட்டத்தின் படி புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட மாநிலமாகும்.

இந்த மாவட்டத்தின் தலைமை இடமாக கொன்சா நகரம் உள்ளது. இதன் பரப்பளவு மொத்தம் 2362 சதுர கிலோமீடராகும்
இந்த மாவட்ட மக்களில் அதிகமானோர் பழங்குடி இன மக்களான நாகா இனத்தை சார்ந்த நோக்டே, கொண்யக், வண்சோ, டுத்சா நாகா, தன்க்சா மற்றும் சிங்போ இனத்தை சேர்ந்தவர்கள்.

</doc>
<doc id="127688" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127688" title="கீழ் டிபாங் பள்ளத்தாக்கு மாவட்டம்">
கீழ் டிபாங் பள்ளத்தாக்கு மாவட்டம்

கீழ் டிபாங் பள்ளத்தாக்கு மாவட்டம் இந்தியாவின் வடகிழக்கு மாநிலமான அருணாசலப் பிரதேசத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு மாவட்டமாகும். ரோயிங் நகரம் இம்மாவட்டத்தின் நிர்வாகத் தலைமையிடமாகும். இதுவே இந்தியாவின் மிகவும் குறைந்த மக்கள் தொகை கொண்ட பத்தாவது மாநிலமாகும். 
கீழ் டிபாங் பள்ளத்தாக்கு மாவட்டம் அருகில் உள்ள லோஹித் மாநிலத்தில் இருந்து பிரித்து, 1980 ஆம் ஆண்டு இயற்றப்பட்ட சட்டத்தின் படி புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட மாநிலமாகும்.. 

இந்த மாவட்டத்தின் தலைமை இடமாக ரோயிங் நகரம் உள்ளது. இந்த மாவட்டம் இரண்டு சட்டசபை உறுப்பினர் தொகுதிகளை கொண்டுள்ளது.இந்த மாவட்டத்தின் குறிப்பிடத்தக்க நகரங்கள் டம்புக், மற்றும் ரோயிங் ஆகும்.

சீன-திபெத்திய மொழிக் குடும்பத்தில் வழக்கொழிந்து வரும் அடி மற்றும் இடு மொழிகளை இங்கு அதிகமாக பேசப்படுகிறது. அண்மைய கணக்குப்படி சுமார் 30,000 மக்கள் இம்மொழியை பயன்படுத்துகின்றனர் .

1980 ஆம் ஆண்டு இந்த மாவட்டத்தில் மெஹவோ வனவிலங்கு சரணாலயம் தொடங்கப்பட்டு உள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.

</doc>
<doc id="127689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127689" title="பருத்தித்துறை சித்திவிநாயகர் வித்தியாலயம்">
பருத்தித்துறை சித்திவிநாயகர் வித்தியாலயம்

யா/பருத்தித்துறை சித்திவிநாயகர் வித்தியாலயம் இலங்கையின் யாழ்ப்பாணம் மாவட்டத்தில் பருத்தித்துறையில் உள்ள ஒரு பாடசாலை. இது 1924 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 27 இல் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இங்கு தற்போது ஆண்டு 1 முதல் க. பொ. த சாதாரண தரம் வரை வகுப்புகள் உள்ளன. இங்கு 500 மாணவர்கள் வரை கல்வி பயிலுகின்றனர். 32 ஆசிரியர்கள் பணியாற்றுகின்றனர். இவ்வித்தியாலயத்தின் மகுட வாசகம் "கசடறக் கல்" என்பதாகும்.

</doc>
<doc id="127690" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127690" title="மேல் டிபாங் பள்ளத்தாக்கு மாவட்டம்">
மேல் டிபாங் பள்ளத்தாக்கு மாவட்டம்

மேல் டிபாங் பள்ளத்தாக்கு மாவட்டம் இந்தியாவின் வடகிழக்கு மாநிலமான அருணாசலப் பிரதேசத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு மாவட்டமாகும். இந்த மாவட்டம் மிகவும் பெரிய இடமாக இருந்தாலும், இதுவே இந்தியாவின் மிகவும் குறைந்த மக்கள் தொகை கொண்ட முதல் மாவட்டமாகும்.

மேல் டிபாங் பள்ளத்தாக்கு மாவட்டம் அருகில் உள்ள லோஹித் மாநிலத்தில் இருந்து பிரித்து, 1980 ஆம் ஆண்டு இயற்றப்பட்ட சட்டத்தின் படி புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட மாநிலமாகும்.. 
இந்த நகரம் டிபாங் ஆற்றின் கரையில் உள்ளது. இதுவே இந்தியாவின் கிழக்கு திசையின் இறுதிப்பகுதி ஆகும். 
இந்த மாவட்டத்தின் தலைமை இடமாக அனினி நகரம் உள்ளது. இந்த மாவட்டம் ஒரு சட்டசபை உறுப்பினர் தொகுதியை கொண்டுள்ளது.
இந்த மாவட்ட மக்களில் அதிகமானோர் பழங்குடி இன மக்களான அடி மற்றும் இடி இனத்தை சேர்ந்தவர்கள்.

சீன-திபெத்திய மொழிக் குடும்பத்தில் வரும் அடி மொழி இங்கு அதிகமாக பேசப்படுகிறது. அண்மைய கணக்குப்படி சுமார் 140 000 மக்கள் இம்மொழியை பயன்படுத்துகின்றனர்.

1989 ஆம் ஆண்டு இந்த மாவட்டத்தில் டிபாங் வனவிலங்கு சரணாலயம் தொடங்கப்பட்டு உள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது

</doc>
<doc id="127691" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127691" title="செம்முகக் குரங்கு">
செம்முகக் குரங்கு

செம்முக மந்தி (அல்லது செம்முகக் குரங்கு) ("Rhesus macaque", "Macaca mulatta", அல்லது "Rhesus monkey"), என்பது உலகின் பழமையான குரங்கு வகைகளில் ஒன்று. இவற்றின் பரந்த பரம்பல் அடிப்படையில், அச்சுறுத்தலுக்கு உள்ளாகி இருக்கும் உயிரினங்களின் சிவப்புப் பட்டியலில் தீவாய்ப்புக் கவலை குறைந்த இனமாக அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளது. தெற்காசியா, மத்திய ஆசியா மற்றும் தென்கிழக்கு ஆசியா ஆகிய பகுதிகளில், புல்வெளி, வறண்ட மற்றும் காட்டுப் பகுதிகளில் வாழ்கின்றன. அத்துடன் மனிதக் குடியேற்றங்களுக்கு நெருக்கமான இடங்களில் வசிக்கின்றன.

பனிவரை நிவந்த பாசிலைப் பலவின்
கனிகவர்ந் துண்ட கருவிரற் கடுவன்
செம்முக மந்தியொடு சிறந்துசேண் விளங்கி
மழைமிசை யறியா மால்வரை யடுக்கத்துக்

கடுந்தெறல் இராமன் உடன்புணர் சீதையை
வலித்தகை அரக்கன் வௌவிய ஞான்றை
நிலஞ்சேர் மதரணி கண்ட குரங்கின்
செம்முகப் பெருங்கிளை இழைப்பொலிந்தாஅங்கு
அறாஅ அருநகை இனிது பெற்றிகுமே
(புறநானூறு பாடல் 378) 

கடுவன் 
முறியார் பெருங்கிளை அறிதல் அஞ்சிக் 
கறிவளர் அடுக்கத்தில் களவினில் புணர்ந்த 
செம்முக மந்தி செல்குறி கருங்கால் 
பொன்இணர் வேங்கைப் பூஞ்சினை

ஆடு மகள் நடந்த கொடும் புரி நோன் கயிற்று
அதவத் தீம் கனி அன்ன செம் முகத்
துய்த் தலை மந்தி வன் பறழ் தூங்க

வட்டக் கழங்கில் தாஅய்த் துய்த்தலைச்
செம்முக மந்தி ஆடும்

கருவிரற் செம்முக வெண்பற்சூன் மந்தி
பருவிரலாற் பைஞ்சுனைநீர் தூஉய்ப்-பெருவரைமேற்
றேன்றேவர்க் கொக்கு மலைநாட! வாரலோ
வான்றேவர் கொட்கும் வழி

சேற்றயல் மிளிர்வன கயலிள வாளை செருச்செய வோர்ப்பன செம்முக மந்தி
ஏற்றையொ டுழிதரும் எழில்திகழ் சாரல் இடைச்சுர மேவிய இவர்வண மென்னே. 

கைம்மகவேந்திக் கடுவனொடு ஊடிக்கழைபாய் வான்
செம்முக மந்தி கருவரையேறுஞ் சிராப்பள்ளி

</doc>
<doc id="127693" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127693" title="குருங் குமே மாவட்டம்">
குருங் குமே மாவட்டம்

குருங் குமே மாவட்டம் இந்தியாவின் வடகிழக்கு மாநிலமான அருணாசலப் பிரதேசத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு மாவட்டமாகும். இது அருகில் உள்ள கீழ் சுபன்சிரி மாவட்டத்தில் இருந்து பிரித்து, 1 ஏப்ரல் 2001 அன்று இயற்றப்பட்ட சட்டத்தின் படி புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட மாவட்டமாகும்..

இந்த மாவட்டத்ததில் பாயும் குருங் ஆறு மற்றும் காமே ஆறு ஆகியவற்றின் பெயரைக்கொண்டு, இது குருங் குமே என்று அழைக்கப்படுகிறது.

இந்த மாவட்டத்தின் தலைமை இடமாக கொலோரியாங் நகரம் உள்ளது. இந்த மாவட்டத்தின் குறிப்பிடத்தக்க நகரங்களின் பட்டியல் பின்வருமாறு கொலோரியாங், பளின், நியாபின் மற்றும் டலி. இந்த மாவட்டம் நான்கு சட்டசபை உறுப்பினர் தொகுதிகளை கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="127695" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127695" title="செங்குரங்கு">
செங்குரங்கு

செங்குரங்கு ("Macaca sinica") எனப்படுவது இலங்கைக்குத் தனிச்சிறப்பான ஒரு சிறு குரங்கினமாகும். சிங்களத்தில் இது "ரிளவா" (රිළවා) என அழைக்கப்படுகிறது. இதன் தலையில் தொப்பி போன்ற அமைப்பில் தலைமுடிகள் செறிந்து வடிவமைந்திருக்கும்.

கூட்டமாக வாழும் இவ்வினம் ஓரணியில் கிட்டத்தட்ட 20 தனியன்கள் வரை கொண்டிருக்கும். செங்குரங்குகளின் தலையும் உடலும் சேர்ந்து 35-55 செமீ வரையும், வாலின் நீளம் 40-60 செமீ வரையும் இருப்பதோடு 8.5 கிலோகிராம் வரை எடை கொண்டிருக்கும்.

செங்குரங்குகள் இலங்கையின் பல்வேறு பகுதிகளிலும் பரவி வாழ்ந்த போதிலும் பண்பாட்டு முக்கோணப் பகுதியில் ஏராளமாகக் காணப்படும். நிறைய பௌத்த விகாரைகள் காணப்படும் அப்பகுதியில் இவை பெரிதும் வாழ்வதால், "விகாரைக் குரங்கு" என்றும் அழைக்கப்படுவதுண்டு.

செங்குரங்குகளில் இரண்டு துணையினங்கள் அறியப்பட்டுள்ளன. அவையாவன:

</doc>
<doc id="127703" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127703" title="மல்லி (ஊர்)">
மல்லி (ஊர்)

மல்லி என்பது சங்ககால ஊர்களில் ஒன்று. 

இக்காலத்தில் சேலம் மாவட்டம் ஆத்துர் வட்டத்தில் மல்லியக்கரை என்னும் ஊர் உள்ளது. இந்த ஊரே சங்ககால மல்லி எனக் கொள்ளும் வகையில் பாடலின் குறிப்புகள் உள்ளன. இவ்வூர் வள்ளல் ஆதியிடம் பரிசில் பெறச் செல்வோர் இவ்வூர்ப் பகுதியில் ஆங்காங்கே உள்ள குன்றுகளில் களாப்பழங்களைப் பறித்துத் தின்றுகொண்டே செல்லலாமாம். களாப் பழத்தின் புளிப்பினிமை திவட்டிவிட்டால் அங்கு ஓடும் ஆற்றோரக்கரை நாவல் பழங்களை உண்ணலாமாம். இது இவ்வூரின் அமைதி.

இவ்வூரில் வாழ்ந்த மக்கள் எயினர் குடியினர். இவர்கள் குடவர்-குடி மக்களோடு உறவு பூண்டு வாழ்ந்தனர்.

இவ்வூரில் வாழ்ந்த வள்ளல் மல்லி கிழான் காரியாதி. ஆதி என்பது இவன் பெயர். இவனது தந்தை பெயர் காரி. இந்தக் காரி கடையெழு வள்ளல்களில் ஒருவனான மலையமான் திருமுடிக் காரியாகவும் இருக்கலாம். 

இந்த வள்ளலை ஆவூர் மூலங்கிழார் பாடியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="127705" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127705" title="மழபுலம்">
மழபுலம்

மழபுலம் என்பது சங்ககாலத்தில் மழவர் வாழ்ந்த நாடு.
வேங்கட நாட்டை ஆண்ட தமிழ்மன்னன் புல்லி
இவன் மழவர்களை வணங்கச் செய்து அவர்களது நாட்டைத் தன் ஆட்சியின் கீழ்க் கொண்டுவந்தான்.
சங்ககாலப் புலவர் மாமூலனார் இந்தச் செய்தியைக் குறிப்பிடுகிறார்..
கள்வர் கோமான் மழபுலம் வணக்கிய மாவண் புல்லி

</doc>
<doc id="127717" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127717" title="து. பு. ஜாயா">
து. பு. ஜாயா

துவான் புர்ஹானுதீன் ஜாயா ("Tuan Burhanuddin Jayah", சனவரி 1, 1890, - மே 31, 1960) அல்லது பொதுவாக ரி. பி. ஜாயா ("T. B. Jaya") இலங்கையின் கல்விமானும், அரசியல்வாதியும் ஆவார். 

இலங்கையின் மத்திய மாகாணத்தில் கண்டி மாவட்டத்தில் கலகெதரை என்ற ஊரில் காசிம் ஜாயா, நோனா ஆகியோருக்குப் பிறந்தார். கண்டியில் புனித பவுல் கல்லூரி, கல்கிசை புனித தோமையர் கல்லூரியிலும் கல்வி கற்றவர். 1913 ஆம் ஆண்டில் லண்டன் பல்கலைக்கழகத்தில் பட்டம் பெற்று கண்டி தர்மராஜா கல்லூரியில் சில காலம் பணியாற்றினார். பின்னர் பிரின்சு ஒஃப் வேல்சு கல்லூரியில் 1917 ஆம் ஆண்டு வரையும், பின்னர் கொழும்பு ஆனந்தா கல்லூரியிலும் ஆசிரியராகப் பணியாற்றினார். 1921 ஆம் ஆண்டில் கொழும்பு சாகிராக் கல்லூரியில் அதிபர் பதவியில் அமர்ந்தார். இவரது காலத்தில் இக்கல்லூரி கல்வியில் பெரும் வளர்ச்சி கண்டது. சாகிரா கல்லூரியின் கிளைப் பள்ளிகளை மாத்தளை, அளுத்கமை, புத்தளம் ஆகிய நகரங்களில் நிறுவினார்.

1924 ஆம் ஆண்டில் இவர் அரசியலில் இறங்கினார். அன்றைய பிரித்தானிய இலங்கையின் சட்டவாக்கப் பேரவைக்கு 1924 ஆம் ஆண்டில் இலங்கை முசுலிம்களைப் பிரதிநிதித்துவப் படுத்த அதிகாரபூர்வமற்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். தொழில் மற்றும் சமூக சேவைகளுக்கான அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார். 1931 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற இலங்கை அரசாங்க சபைத் தேர்தலில் கொழும்பு மத்தியில் போட்டியிட்டு ஏ. ஈ. முனசிங்கவிடம் தோல்வியுற்றார். பின்னர் 1936 இலங்கை அரசாங்க சபைத் தேர்தலில் நியமன ஆங்கத்தவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு 1947 ஆம் ஆண்டு வரை சேவையாற்றினார்.

1947 ஆம் ஆண்டு இடம்பெற்ற 1947 இலங்கை நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் கொழும்பு மத்திய தொகுதியில் ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். இவருக்கு அமைச்சர் பதவியும் வழங்கப்பட்டது. பாக்கித்தானுக்கான இலங்கைத் தூதுவராகப் பணியாற்றினார். இவர் 1960 ஆம் ஆண்டில் மெக்காவிற்கு புனித யாத்திரை சென்றிருந்த போது அங்கு காலமானார்.

</doc>
<doc id="127723" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127723" title="வால் ஸ்ட்ரீட்">
வால் ஸ்ட்ரீட்

வால்ஸ்ட்ரீட் (Wall Street) அல்லது வால் வீதி என்பது நியூயார்க் நகரம், மன்காட்டனின் பிராட்வேயிலிருந்து தெற்கு வீதி வரை எட்டு பிளாக்குகள் செல்கின்ற இதே பெயருடைய வீதியைச் சுற்றி அமைந்துள்ள நிதி மாவட்டமாகும். காலப்போக்கில் இந்தச் சொல் அமெரிக்காவின் நிதிச்சந்தைகளைக் குறிப்பிடுவதாகவும் நியூயார்க்கின் நிதிச்சந்தைகளைக் குறிப்பிடுவதாகவும் உருப்பெற்றது. உலகின் மிகப்பெரும் நிறுவனங்கள் பட்டியலிடப்பட்டுள்ள நியூயார்க் பங்குச் சந்தை இங்கு அமைந்துள்ளது. இங்கு அமைந்திருந்த அல்லது அமைந்துள்ள பிற பங்குச் சந்தைகளாவன:நாஸ்டாக், நியூயார்க் மெர்கன்டைல் எக்ஸ்சேஞ்ச், நியூயார்க் வணிக வாரியம், முன்னாள் அமெரிக்கப் பங்குச் சந்தை. இதனால் நியூயார்க் நகரம் உலகின் முதன்மையான நிதி மையமாக விளங்குகிறது.

</doc>
<doc id="127725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127725" title="எம். எச். எம். கியாஸ்">
எம். எச். எம். கியாஸ்

எம். எச். எம். கியாஸ் இலங்கை முஸ்லிம் எழுத்தாளர், அட்டாளைச்சேனை மஸ்ஜித் வீதியில் வசித்துவரும் இவர் கிழக்கிலங்கையின் ஊடகவியலாளரும், தினப்பார்வை இதழை வெளியிட்டவருமாவார்.

</doc>
<doc id="127728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127728" title="பார்பேட்டா மாவட்டம்">
பார்பேட்டா மாவட்டம்

பார்பேட்டா மாவட்டம் இந்தியாவின் வடகிழக்கு மாநிலமான அசாமில் அமைந்துள்ள ஒரு மாவட்டமாகும். இது இந்த மாநிலத்தின் 27 மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இது அருகில் உள்ள கம்ருப் மாவட்த்தில் இருந்து, 1983 ஆம் ஆண்டு இயற்றப்பட்ட சட்டத்தின் படி தனியாக பிரித்து புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட மாநிலமாகும்.இந்த மாவட்டத்தின் தலைமை இடமாக பார்பேட்டா நகரம் உள்ளது. 

இதன் பரப்பளவு மொத்தம் 3245 சதுர கிலோமீடராகும், 
இந்த மாவட்டத்தின் வடக்குப் பகுதியில் பூட்டான் நாடும் கிழக்குப் பகுதியில் நல்பரி மாவட்டமும் தெற்குப் பகுதியில் கோஆல்பரா மாவட்டமும் மேற்குப் பகுதியில் கோக்ரஜ்கார் மாவட்டமும் எல்லையாக அமைந்துள்ளது. இந்த மாவட்டத்தின் குறிப்பிடத்தக்க நகரங்களின் பட்டியல் பின்வருமாறு பார்பேட்டா, பார்பேட்டா சாலை, சர்போக், பத்சாலா, பார்மரா, சார்தேபெரி, கால்காசியா, பவானிபூர், மற்றும் சாருபேட்டா. இந்த மாவட்டம் ஆரு சட்டசபை உறுப்பினர் தொகுதிகளை கொண்டுள்ளது. சர்போக், பார்பேட்டா, ஜானியா, பக்போர், சாருகேத்ரி மற்றும் சென்கா

2011 ஆம் ஆண்டின் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி இந்த மாவட்டத்தில் மொத்தம் 1,693,190 பேர் உள்ளனர். இங்கு மக்கள் தொகை வளர்ச்சி விகிதம் 21.4 சதவிகிதம் ஆகவும், பாலின விகிதாச்சாரம் 951 ஆகவும், மக்களின் கல்வியறிவு 65.03 சதவிகிதம் ஆகவும், மக்களின் இன நெருக்க அடர்வு 632 ஆகவும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="127729" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127729" title="போங்கைகாவொன் மாவட்டம்">
போங்கைகாவொன் மாவட்டம்

போங்கைகாவொன் மாவட்டம் இந்தியாவின் வடகிழக்கு மாநிலமான அசாமில் அமைந்துள்ள ஒரு மாவட்டமாகும். இது இந்த மாநிலத்தின் 27 மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இது அருகில் உள்ள கோஆல்பரா மாவட்டத்தில் இருந்து, 29 செப்டெம்பர் 1989 அன்று இயற்றப்பட்ட சட்டத்தின் படி தனியாக பிரித்து புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட மாநிலமாகும். 

இந்த மாவட்டத்தின் தலைமை இடமாக போங்கைகாவொன் நகரம் உள்ளது. இதன் பரப்பளவு மொத்தம் 2510 சதுர கிலோமீடராகும்
,இந்த மாவட்டத்தின் வடக்கு, மேற்கு பகுதியில் கோக்ரஜ்கார் மாவட்டமும் கிழக்குப் பகுதியில் பார்பேட்டா மாவட்டமும் தெற்குப் பகுதியில் பிரம்மபுத்ரா நதியும் எல்லையாக அமைந்துள்ளது.இந்த மாவட்டத்தின் குறிப்பிடத்தக்க நகரங்களின் பட்டியல் பின்வருமாறு போங்கைகாவொன் , பிஜினி, சல்மரா, மற்றும் அபயபுரி.இந்த மாவட்டம் நான்கு சட்டசபை உறுப்பினர் தொகுதிகளை கொண்டுள்ளது.

2011 ஆம் ஆண்டின் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி இந்த மாவட்டத்தில் மொத்தம் பேர் உள்ளனர். 732,639 பேர் உள்ளனர். இங்கு மக்கள் தொகை வளர்ச்சி விகிதம் 19.58 சதவிகிதம் ஆகவும், பாலின விகிதாச்சாரம் 961 ஆகவும், மக்களின் கல்வியறிவு 70.44 சதவிகிதம் ஆகவும், மக்களின் இன நெருக்க அடர்வு 425 ஆகவும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="127734" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127734" title="கசார் மாவட்டம்">
கசார் மாவட்டம்

கசார் மாவட்டம் இந்தியாவின் வடகிழக்கு மாநிலமான அசாமில் அமைந்துள்ள 27 மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும்.

இந்த மாவட்டம், முன்பு இங்கு இருந்த கசாரி அரசாட்சியின் நினைவாக கசார் மாவட்டம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது அருகில் உள்ள கரீம்கஞ் மாவடத்தில் இருந்து, 1 ஜூலை 1983 அன்று இயற்றப்பட்ட சட்டத்தின் படி தனியாக பிரித்து புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட மாவட்டமாகும்.
இந்த மாவட்டத்தின் தலைமை இடமாக சில்சார் நகரம் உள்ளது. இந்த மாவட்டத்தின் வடக்குப் பகுதியில் கர்பி அங்லோங் மாவட்டமும்,
கிழக்குப் பகுதியில் மணிபூர் மாநிலமும், தெற்குப் பகுதியில் கரீம்கஞ் மாவட்டமும், மேற்குப் பகுதியில் மேகாலயா மாநிலமும் எல்லையாக அமைந்துள்ளது.இதன் பரப்பளவு மொத்தம் 378 சதுர கிலோமீடராகும். இந்த மாவட்டம் ஏழு சட்டசபைத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது.
இந்த மாவட்டத்தின் குறிப்பிடத்தக்க நகரங்களின் பட்டியல் பின்வருமாறு சில்சார், சோனை, தோலை, உதார்பொண்டு, லக்கிபூர், பர்கோலா மற்றும் கட்டிகோரா.

2011 ஆம் ஆண்டின் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி இந்த மாவட்டத்தில் மொத்தம் 1,736,319 பேர் உள்ளனர். இங்கு மக்கள் தொகை வளர்ச்சி விகிதம் 20.17 சதவிகிதம் ஆகவும், பாலின விகிதாச்சாரம் 958 ஆகவும், மக்களின் கல்வியறிவு 80.36 சதவிகிதம் ஆகவும், மக்களின் இன நெருக்க அடர்வு 459 ஆகவும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="127740" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127740" title="அல்-கரவிய்யீன் பல்கலைக்கழகம்">
அல்-கரவிய்யீன் பல்கலைக்கழகம்

அல்-கரவிய்யீன் பல்கலைக்கழகம் அல்லது அல்-கரவிய்யீன் () என்பது மொரோக்கோவின் ஃபிசு நகரில் அமைந்துள்ள ஒரு பல்கலைக்கழகம் ஆகும். இது 1947 இற் பல்கலைக்கழகமாக நிறுவப்பட்டதாயினும் இதன் தொடக்கம் பொ.கா. 859 ஆம் ஆண்டிலாகும். அப்போது இது ஒரு மத்ரசாவாக, அதாவது பள்ளிவாசற் பள்ளிக்கூடமாக நிறுவப்பட்டது. கரவிய்யீன் மத்ரசா முஸ்லிம் உலகின் முதன்மையான ஆன்மீகக் கல்வி நிறுவனங்களில் ஒன்றாகவே இருந்து வந்துள்ளதுடன் இப்போதும் அவ்வாறே செயற்படுகின்றது. 

நடுக் காலத்தின்போது முஸ்லிம் உலகுக்கும் ஐரோப்பாவுக்கும் இடையிற் கல்வி மற்றும் பண்பாட்டுத் தொடர்பினைப் பேணுவதில் அல்-கரவிய்யீன் மத்ரசா மிகச் சிறப்பான பங்கு வகித்துள்ளது. ஐரோப்பிய மறுமலர்ச்சிக் காலத்தின்போது ஐரோப்பியர்களின் கண்டுபிடிப்புகளுக்காகப் பெரிதும் உதவிய வரைபடங்களை வரைந்திருந்தவரான வரைபடக் கலை வல்லுநர் முகம்மது அல்-இத்ரீசி (இ. 1166) ஃபிசு நகரிற் சில காலம் இருந்தார். அப்போது அவர் அல்-கரவிய்யீன் மத்ரசாவிற் சில காலம் பயின்றதாக அல்லது வேலை செய்ததாகக் கருதப்படுகிறது. இசுலாமிய மற்றும் யூத சமுதாயங்களைத் தம் அறிவாற் பெரிதும் கவர்ந்த பேரறிஞர்கள் பலரை இந்த மத்ரசா உருவாக்கியுள்ளது. அவர்களுள் இப்னு றுசைத் அல்-சப்தி (இ. 1321), முகம்மது இப்னு அல்-ஹஜ் அல்-அப்தரி அல்-ஃபாசி (இ. 1336), மாலிகி இசுலாமிய சட்டப் பள்ளியின் முதன்மையா அறிஞர்களுள் ஒருவரான அபூ இம்றான் அல்-ஃபாசி (இ. 1015), பெயர் பெற்ற பயணியும் எழுத்தாளருமான லியோ அஃப்ரிகானுசு மற்றும் ரபீ மோசே பின் மைமோன் ஆகியோர் குறிப்பிடத் தக்கோராவர்.

பல்கலைக்கழக மட்டத்திலான பட்டங்களை வழங்குவனவும் பன்னெடுங்காலமாகத் தொடர்ச்சியாக இயங்குவனவுமான நிறுவனங்களில் உலகிலேயே மிகவும் பழைமையானது அல்-கரவிய்யீன் பல்கலைக்கழகமேயெனக் கின்னசு உலக சாதனை நூல் சான்று வழங்கியுள்ளது. எனினும், இந்தக் கோரிக்கை மத்ரசாக்களுக்கும் நடுக் காலத்திய பல்கலைக்கழகங்களுக்கும் இடையிலான வேறுபாடுகளைக் கருதுகையில், வித்தியாசமானதாகவே தோன்றுகிறது. ஏனெனில், இந்தக் கல்வி நிறுவனம் மத்ரசா என்ற நிலையிலிருந்து பல்கலைக்கழகம் என மாற்றம் பெற்றதாகும். அக்காலத்தில் வழங்கப்பட்ட இசுலாமிய இஜாசா சான்றிதழ்களின் முறைமையைப் பின்பற்றியே நடுக்காலத்திய கலாநிதிச் சான்றிதழ்களும் இக்காலத்திய பல்கலைக்கழகப் பட்டச் சான்றிதழ்களும் தோற்றம் பெற்றன. 1947 இல் இந்த மத்ரசா பல்கலைக்கழகமாக மீளமைக்கப்பட்டது.. அதற்கு முன்னர், இது வெறுமனே "அல்-கரவிய்யீன்" என்றே அழைக்கப்பட்டது.

அல்-கரவிய்யீன் மத்ரசாவானது உண்மையில் ஒரு பள்ளிவாசலின் ஒரு பகுதியாகும். பொ.கா. 859 ஆம் ஆண்டு "முகம்மது அல்-பிஹ்ரி" என்ற செல்வந்தரின் மகளான பாத்திமா அல்-பிஹ்ரி என்பவரால் இது உருவாக்கப்பட்டது. அவர்களின் குடும்பம் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் இன்றைய தூனிசியாவின் கைரவானிலிருந்து மொரோக்கோவின் ஃபிசு நகரின் மேற்குப் புறமாக இருக்கும் கைரவான் குடியேற்றவாசிகள் வாழ்ந்த பகுதிக்குக் குடிபெயர்ந்தது. அவர்களின் ஊர்ப் பெயர் காரணமாகவே இந்த மத்ரசாவிற்கும் "அல்-கரவிய்யீன்" என்று பெயரிடப்பட்டது. நன்கு கற்பிக்கப்பட்டோரான பாத்திமாவும் அவரது தங்கை மர்யமும் தம் தந்தையிடமிருந்து பெருமளவு பணத்தை வாரிசுரிமையாகப் பெற்றனர். அச்செல்வத்திலிருந்து தம் சமுதாயத்தினருக்காக ஒரு பள்ளிவாசலைக் கட்டுவிப்பதற்காகத் தம் முழுச் சொத்தையும் வழங்குவதாகப் பாத்திமா உறுதி பூண்டார். 

தொழுகைக்கான இடமாக இருப்பதற்குக் கூடுதலாக, அரசியற் கலந்துரையாடல்களுக்கும் களமாக அமைந்த இப்பள்ளிவாசலில் பின்னர், குறிப்பாக இயற்கை அறிவியல்கள் உட்பட ஏராளமான பாடங்கள் கற்பிக்கப்பட்டன. இங்கு கணிதம், வேதியியல் மற்றும் வெளிநாட்டு மொழிகள் போன்றவற்றைக் கற்பிப்பதை மன்னர் ஐந்தாம் முகம்மது 1957 இல் மீள அறிமுகப்படுத்தினார்.

இந்த மத்ரசா, அரசியல் அடிப்படையில் வலிய சுல்தான்கள் பலரின் ஆதரவைப் பெற்றது. மரீனிய அரச மரபின் சுல்தான் அபூ இனான் பாரிசினால் 1349 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்ட இதன் நூலகம் மிகப் பெருமளவிலான கையெழுத்து மூல ஆவணங்களைக் கொண்டுள்ளது. இங்கு பாதுகாக்கப்பட்டுள்ள பெறுமதி மிக்க கையெழுத்து மூல ஆவணங்களில் மான் தோலில் எழுதப்பட்ட இமாம் மாலிக் அவர்களின் அல்-முவத்தா, முகம்மது நபியின் வாழ்க்கை வரலாற்றை முதலாவதாகச் சரிவரத் தொகுத்தெழுதிய "சீறா இப்னு இஸ்ஹாக்", சுல்தான் அஹ்மத் அல்-மன்சூரினால் 1602 ஆம் ஆண்டு இம்மத்ரசாவுக்கு வழங்கப்பட்ட புனித குர்ஆனின் கையெழுத்துப் பிரதி, இப்னு கல்தூன் எழுதிய "அல்-இபார்" என்ற நூலின் மூலப் பிரதி என்பன அடங்கும். குர்ஆன் மற்றும் பிக்ஹு (இசுலாமிய சட்டக்கலை) என்பவற்றுக்குக் கூடுதலாக இங்கு இலக்கணம், சொற்பொழிவு, அளவையியல், மருத்துவம், கணிதம், வானியல், வேதியியல், வரலாறு, புவியியல், இசை என்பனவும் கற்பிக்கப்படுகின்றன.

அல்-கரவிய்யீன் நடுக்காலத்தில் முஸ்லிம்களுக்கும் ஐரோப்பியர்களுக்கும் இடையிலான பண்பாட்டு மற்றும் அறிவியற் பரிமாற்றத்தின் தலையாய இடமாக விளங்கியது. கெட்டிக்கார அறிஞர்களான யூத அறிஞர் இப்னு மைமுன் (மைமோனிடெசு) (1135–1204), அல்-இத்ரீசி (இ. 1166 பொ.கா.), இப்னு அல்-அரபி (1165-1240 பொ.கா.), இப்னு கல்தூன் (1332-1395 பொ.கா.), இப்னு அல்-கதீப், அல்-பித்ரூஜி (அல்பெத்ராஜியுசு - Alpetragius), இப்னு ஹிர்சிஹிம், அல்-வஸ்ஸான் போன்ற பலரும் மாணவராக அல்லது ஆசிரியராக இந்த மத்ரசாவுடன் தொடர்புள்ளோராயிருந்தனர். இங்கு வந்த கிறித்தவ அறிஞர்களுள் பெல்ஜியம் நாட்டவரான நிக்கோலசு கிளைனார்ட்சு மற்றும் நெதர்லாந்து நாட்டவரான கோலியுசு என்போர் குறிப்பிடத் தக்கோராவர்.

1947 இல் இந்த மத்ரசா முழுமையான பல்கலைக்கழகம் என்ற நிலைக்கு உயர்த்தப்பட்டது.

அல்-கரவிய்யீன் பள்ளிவாசல் அடுத்தடுத்துத் தொடர்ச்சியாக வந்த அரச மரபுகளாற் பெரிதாக்கப்பட்டு, 20,000 பேருக்கும் கூடுதலானோர் ஒரே நேரத்திற் தொழுகையில் ஈடுபடத் தக்கதாக வட ஆபிரிக்காவிலேயே மிகப் பெரிய பள்ளிவாசலாக ஆக்கப்பட்டது. இசுபகான் அல்லது இசுத்தான்புல் போன்ற நகரங்களில் உள்ள பெரிய பள்ளிவாசல்களுடன் ஒப்பிடும்போது, அல்-கரவிய்யீன் பள்ளிவாசலின் அமைப்பு சிக்கலான கட்டிட அமைப்பாக உள்ளது. இதன் தூண்களும் வளைவுகளும் தனி வெள்ளை நிறத்திலுள்ளன; வாசலில் நல்ல தரைவிரிப்புக்களுக்குப் பதிலாகக் கோரைப் பாய்களே விரிக்கப்பட்டுள்ளன. எனினும், இடைவிடாது காணப்படும் வளைவுகள் ஒரு விதமான மாட்சிமையையும் அந்தரங்கத்தையும் கொண்டிருப்பதாகக் காட்டுகின்றன. அறைகளும் மேடைகளும் வெளிப்புற முற்றமும் எளிய முறையில் அமைக்கப்பட்டிருப்பினும் மிக உயர்ந்த தரத்திலான ஓடுகளையும், வடிவமைப்புக்களையும், மரச் செதுக்கல்களையும் ஓவியங்களையும் கொண்டிருக்கின்றன.

இந்தப் பள்ளிவாசலின் இன்றைய தோற்றம் ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக அமைக்கப்பட்ட கட்டிட நுணுக்கங்களின் தொகுப்பாகவே அமைந்துள்ளது. முதலில் இப்பள்ளிவாசல் 30 மீ நீளமாயும் குறுக்காக நான்கு உள்வரிகள் உள்ளதாயும் பெரிய முற்றத்தைக் கொண்டுமே இருந்தது. இதன் முதலாவது விரிவாக்கம் குர்துபாவின் உமையா கலீபாவான மூன்றாம் அப்துர் ரஹ்மானினால் பொ.கா. 956 இல் மேற்கொள்ளப்பட்டது. அப்போது இதன் தொழுமிடம் விரிவாக்கப்பட்டதுடன் மினாரா மீளமைக்கப்பட்டது. இந்த மினாராவே அக்காலத்தில் வட ஆபிரிக்காவின் மினாராக்களுக்கெல்லாம் முன்மாதிரியாகத் திகழந்தது. அக்காலத்தில் ஃபிசு நகரிலிருந்த ஏனைய பள்ளிவாசல்களில் எல்லாம் அல்-கரவிய்யீன் பள்ளிவாசலின் அதான் (தொழுகை அழைப்பு) ஒலிக்கப்பட்ட பின்னரே அதான் ஒலிக்கப்பட்டது. அல்-கரவிய்யீன் பள்ளிவாசலின் மினாராவில் தொழுகை நேரங்களைக் குறித்து வைப்பதற்கான தாருல் முவக்கித் எனப்படும் தனியறையொன்றும் காணப்படுகிறது.

இதன் மிகப் பெரிய மீள் கட்டுமானம் அல்-முராவிய சுல்தான் அலீ இப்னு யூசுப் இனால் 1135 ஆம் ஆண்டு முன்னெடுக்கப்பட்டது. அப்போது 3000 சமீ பரப்பளவில் 18 முதல் 21 உள்வரிகள் உள்ளதாக அமைக்குமாறு உத்தரவிடப்பட்டது. இப்பள்ளிவாசலின் இன்றைய தோற்றம் அதிலிருந்தே உருப் பெற்றது. இங்கு குதிரைக் குளம்பு வடிவிலான வளைவுகள், அந்தலூசியக் கலைவடிவங்களால் அலங்கரிக்கப்பட்டனவும் கூபி எழுத்தணிகளைக் கொண்டனவுமான ஓவியங்கள் என்பனவும் காணப்படுகின்றன. 

16 ஆம் நூற்றாண்டில், சஅதி அரச மரபினர் இப்பள்ளிவாசலின் முற்றத்தின் வடக்கு மற்றும் தெற்கு எல்லைகளில் இரண்டு பெரும் நடைபாதைப் படிக்கட்டுக்களை அமைத்தனர்.

அல்லால் அல்-ஃபாசி
லியோ அஃப்ரிகானுசு
அப்துல் கரீம் அல்-கத்தாபி
இப்னு கல்தூன்

</doc>
<doc id="127741" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127741" title="தமாஸ்கஸ் நகர யோவான்">
தமாஸ்கஸ் நகர யோவான்

தமாஸ்கஸ் நகர புனித யோவான் (அரபு மொழி: يوحنا الدمشقي Yuḥannā Al Demashqi; கிரேக்க மொழி: Ιωάννης Δαμασκήνος Iōannēs Damaskēnos; இலத்தீன்: "Iohannes Damascenus"; also known as John Damascene, "Χρυσορρόας/கிறிஸ்சோறோஸ்," "streaming with gold"—i.e., "the golden speaker") (c. 676 – 4 திசம்பர் 749) ஒரு சிரியன் கிறித்தவ துறவியும் குருவும் ஆவார். தமாஸ்கு நகரின் பிறந்த இவர், எருசலேம் நகருக்கு அருகில் உள்ள மார் சாபா என்னும் மடத்தில் மரித்தார்.

பல்துறை வல்லுநராகிய இவர், சட்டம், இறையியல், மெய்யியல், இசை முதலியவற்றில் வல்லுனராக திகழ்ந்தார். இவர் தமாஸ்கு நகரின் காலிபாவிடம் தலைமை பொறுப்பாளராகப் முதலில் பணியாற்றினார். பின்னர் அவ்வேலையை விடுத்து துறவியானார். இவர் கிறித்தவ இறையியல் குறித்த பல நூல்களை இயற்றி உள்ளார். திருவோவியங்களைப் பயன்படுத்துவதை நியாயப்படுத்தி இவர் மூன்று நூல்களை எழுதினார். இவர் இயற்றிய பாடல்கள் பலவும் இன்றளவும் கிழக்கு திருச்சபையினரால் உலகம் முழுவதும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

இவர் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் மறைவல்லுநர்களுல் ஒருவர். இவர் மரியாவின் விண்ணேற்பை குறித்து விரிவாக எழுதியதால் இவர் "விண்ணேற்பின் மறைவல்லுநர்" ("Doctor of the Assumption") எனப்படுகின்றார். இவருடைய திருவிழா நாள் திசம்பர் 4 ஆகும்.

இவர் கிரேக்கம் தவிர அரபு மொழியிலும் புலமை பெற்றிருந்தார் எனத் தெரிகிறது. மேலும், இசுலாமிய கலீபக ஆளுநரின் அவையில் புனித யோவானின் தந்தை பணிபுரிந்ததால் யோவானும் சிறிதுகாலம் அங்கு பணியாற்றியிருக்கலாம் என்று சிலர் கருதுகின்றனர்.

சில உரோமன் கத்தோலிக்க அறிஞர்கள் கருத்துப்படி, புனித தமாஸ்கஸ் யோவான் திருச்சபைத் தந்தையர் வரிசையில் காலத்தால் இறுதியில் வந்தவர்.

திருவோவியங்களுக்கு வணக்கம் செலுத்துவது முறையல்ல என்று பிசான்சிய மன்னர் அறிவித்ததைத் தொடர்ந்து, தமாஸ்கஸ் யோவான் அந்த அரசு கட்டளைக்குக் கடினமான எதிர்ப்புத் தெரிவித்து நூல்கள் எழுதினார். அவர் எழுதிய நூல்கள் பின்னர் நிகழ்ந்த இரண்டாம் நீசேன் பொதுச்சங்கத்தின்போது திருவோவிய வணக்கம் பற்றிய சர்ச்சைக்குத் தீர்வு காண்பதற்கு முக்கிய ஆதாரமாகப் பயன்பட்டன.

</doc>
<doc id="127744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127744" title="எம்பார் எஸ். விஜயராகவாச்சாரியார்">
எம்பார் எஸ். விஜயராகவாச்சாரியார்

எம்பார் எஸ். விஜயராகவாச்சாரியார் "(Embar S Vijayaraghavachariar" நவம்பர் 11, 1909 - ஜூன் 02, 1991) தமிழின் சிறந்த ஹரிகதை (கதாகாலச்சேபம்) எனப்படும் இறைக்கதை சொல்லிகளுள் ஒருவர். எம்பார் எனும் இவரது அடை மொழி இவரது முன்னோர்கள் ஸ்ரீஸ்ரீ இராமானுஜரின் உறவினர்கள் என்பதைக் குறிக்கிறது. 

வைணவக் குடும்பத்தில் பிறந்த எம்பார் சைவம், சாக்தம், கௌமாரம் ஆகிய பிற சமயக் கடவுளர் பற்றிய கதைகளையும் சொல்லியிருக்கிறார். அது மட்டுமன்றி கருநாடக இசை மும்மூர்த்திகள், இரமண மகரிஷி, மகாத்மா காந்தி குறித்தும் நிகழ்ச்சிகள் நடத்தியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="127747" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127747" title="சு. நடேசபிள்ளை">
சு. நடேசபிள்ளை

சுப்பையா நடேசபிள்ளை ("Subaiya Nadesapillai") அல்லது சு. நடேசன் ("S. Nadesan", மே 21, 1895 - சனவரி 15, 1965) இலங்கையின் தமிழ்த் தலைவர்களில் ஒருவரும், அரசியல்வாதியும் ஆவார். இலங்கை அரசாங்க சபை, நாடாளுமன்றம் , செனட் சபை ஆகியவற்றில் உறுப்பினராக இருந்தவர்.

தமிழ்நாடு, நாகப்பட்டணத்தைச் சேர்ந்த சுப்பையா என்பவருக்கும், தஞ்சாவூரைச் சேர்ந்த இலக்கணம் இராமசாமிப்பிள்ளை என்பவரின் மகளுக்கும் தஞ்சாவூரில் பிறந்தவர் நடேசன். இவரின் இயற்பெயர் நாகநாதன். 19 வயதில் பட்டதாரியான நாகநாதன் சட்டம் பயின்று இளமையிலேயே நகராண்மைக்கழக உறுப்பினரானார். முத்துக்கிருஷ்ண பரமஹம்சர் என்பவரிடம் சமயம் பயின்று "தரிசனத்திரயம்" என்ற நூலையும் எழுதினார்.

சேர் பொன். இராமநாதனும், சேர் பொன். அருணாசலமும் தமிழ்நாடு சென்றிருந்த வேளை அருள்பரானந்த சுவாமிகள் மூலம் இலக்கணம் இராமசாமிப்பிள்ளை குடும்பத்துடன் தொடர்பு ஏற்பட்டு நாகநாதனைப் பற்றி அறிந்தனர். இராமநாதன் நாகநாதனை நடேசன், இங்கே வா என்று அழைத்தாராம். அன்றில் இருந்து அவர் பெயர் நடேசன் ஆகியது. இராமநாதனுடன் 1923 ஆம் ஆண்டில் இலங்கை வந்தார் நடேசன். 1924 ஆம் ஆண்டில் யாழ்ப்பாணம் பரமேசுவராக் கல்லூரியில் ஆசிரியராகி, பின்னர் அதன் அதிபரானார். 1926 ஆம் ஆண்டில் இராமநாதனின் புதல்வி சிவகாமசுந்தரியைத் திருமணம் புரிந்தார்.

நடேசன் பிரித்தானிய இலங்கையின் அரசாங்க சபை உறுப்பினராக 1934 முதல் 1947 வரை யாழ்ப்பாணப் பிரதிநிதியாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் உறுப்பினராக 1947 தேர்தலில் காங்கேசன்துறை தொகுதியில் போட்டியிட்டு செல்வநாயகத்திடம் தோற்றார்.. ஆனாலும், பின்னர் 1952 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் சா. ஜே. வே. செல்வநாயகத்தை எதிர்த்து காங்கேசன்துறை தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று 1952 முதல் 1956 வரை சுதந்திர இலங்கையின் அஞ்சல், தந்தி, மற்றும் ஒலிபரப்புத் துறை அமைச்சரானார். இவர் சார்ந்திருந்த ஐக்கிய தேசியக் கட்சி சிங்களம் மட்டும் சட்டத்திற்கு ஆதரவாகச் செயற்பட்டமையினால் அவர் அக்கட்சியில் இருந்து பின்னர் விலகினார். பின்னர் சிறிமாவோ பண்டாரநாயக்காவின் இலங்கை சுதந்திரக் கட்சியின் அரசில் 1960 முதல் இறக்கும் வரை செனட் சபை உறுப்பினராக இருந்தார்.

ஆங்கிலப் பாடல்கள் பலவற்றைத் தமிழில் மொழிபெயர்த்தார். வடமொழியும் நன்கறிந்தவர். வடமொழியில் காளிதாசர் இயற்றிய சகுந்தலை நாடகத்தைத் தழுவி "சகுந்தலை வெண்பா" என்ற காப்பியத்தை எழுதி வெளியிட்டார் நடேசபிள்ளை. 343 செய்யுள்களில் இது அமைந்துள்ளது. இது அவர் 1934 ஆம் ஆண்டில் கலாநிலைய வெளியீடான ஞாயிறு என்னும் முத்திங்கள் இதழில் தொடராக வெளிவந்து, பின்னர் நூலாக வெளிவந்தது. இவரின் கட்டுரைகள் பல ஞாயிறு, கல்கி போன்ற இதழ்களில் வெளிவந்துள்ளன. கலாநிலையம், ஆரிய திராவிடாபிவிருத்திச் சங்கம் ஆகியவற்றின் தலைவராகவும் இவர் இருந்தார்.

</doc>
<doc id="127760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127760" title="கொலின் சேப்மன்">
கொலின் சேப்மன்

கொலின் சேப்மன் ("Colin Chapman ", பிறப்பு: சூன் 8 1971), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 10 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1990-1998 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கொலின் சேப்மன் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 20 2011.

</doc>
<doc id="127761" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127761" title="அலன் சாண்டுலர்">
அலன் சாண்டுலர்

அலன் சான்ட்லர் ("Allen Chandler", பிறப்பு: திசம்பர் 5 1849 , இறப்பு: திசம்பர் 25 1926) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 29 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1873-1877 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அலன் சான்ட்லர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 20 2011.

</doc>
<doc id="127763" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127763" title="கிறிஸ்டோபர் சாப்லின்">
கிறிஸ்டோபர் சாப்லின்

கிறிஸ்டோபர் சாப்லின் ("Christopher Chaplin ", பிறப்பு: திசம்பர் 13 1938), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1970-1977 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கிறிஸ்டோபர் சாப்லின் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 20 2011.

</doc>
<doc id="127764" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127764" title="தாமஸ் சீஸ்மன்">
தாமஸ் சீஸ்மன்

தாமஸ் சீஸ்மன் ("Thomas Cheesman", பிறப்பு: 1816 , இறப்பு: ஆகத்து 15 1874), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1854 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
தாமஸ் சீஸ்மன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 20 2011.

</doc>
<doc id="127765" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127765" title="சார்லஸ் சேப்மன்">
சார்லஸ் சேப்மன்

சார்லஸ் சேப்மன் ("Charles Chapman ", பிறப்பு: 1806 , இறப்பு: செப்டம்பர் 10 1892), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1825-1831 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்லஸ் சேப்மன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 20 2011.

</doc>
<doc id="127766" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127766" title="பிரயன் சீஸ்மன்">
பிரயன் சீஸ்மன்

பிரயன் சீஸ்மன் ("Brian Cheesman ", பிறப்பு: சூன் 14 1929), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1965-1966 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிரயன் சீஸ்மன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 20 2011.

</doc>
<doc id="127767" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127767" title="சின்னப்பொண்ணு">
சின்னப்பொண்ணு

சின்னபொண்ணு "(Chinnaponnu)" இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தைச் சேர்ந்த ஒரு நாட்டுப்புற இசைக்கலைஞர். இவர் சிவகங்கை மாவட்டத்தில் உள்ள கிராமம் ஒன்றில் பிறந்தவர். 

தனது பதின்மூன்றாம் வயது முதலே கோயில்களிலும் தேவாலயங்களிலும் பாடத்துவங்கிய இவர் பின்னர் கோட்டைச்சாமி குழுவினருடன் இணைந்து பாடத்துவங்கினார். நாட்டுப்புற ஆய்வியலாளர் கே.ஏ. குணசேகரனின் உதவி தமிழ்நாட்டு மேடைகள் பலவற்றிலும் சின்னப்பொண்ணுவின் பாடலை ஒலிக்கச் செய்தது. 

2004 ஆம் ஆண்டில் இரஜினிகாந்த் நடித்த சந்திரமுகி படத்தில் இவர் பாடிய வாழ்த்துறேன் வாழ்த்துறேன் எனும் பாடல் இவர் திரைத்துறையில் அடியெடுத்து வைத்த நிகழ்வாகும். 2008 ஆம் ஆண்டில் காதலில் விழுந்தேன் படத்தில் இவர் பாடிய நாக்கு முக்கா பாடல் மிகவும் புகழ்பெற்றது. 

2011 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் இவர் எம் டிவி கோக் ஸ்டுடியோ நிகழ்ச்சியில் கைலேஷ் கெர் உடன் இணைந்து பாடல்களைப் பாடினார்.

</doc>
<doc id="127768" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127768" title="சீஸ்மன்">
சீஸ்மன்

சீஸ்மன் ("Cheeseman", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1750 -1760ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="127769" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127769" title="எட்மன்ட் சேப்மன்">
எட்மன்ட் சேப்மன்

எட்மன்ட் சேப்மன் ("Edmund Chapman", பிறப்பு: 1695 , இறப்பு: சூலை 30 1763), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1720-1730 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="127770" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127770" title="இவான் சேப்மன்">
இவான் சேப்மன்

இவான் சேப்மன் ("Ivan Chapman", பிறப்பு: அக்டோபர் 12 1906 , இறப்பு: பிப்ரவரி 19 1976), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1929 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
இவான் சேப்மன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 20 2011.

</doc>
<doc id="127771" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127771" title="ஜேம்ஸ் சேப்மன்">
ஜேம்ஸ் சேப்மன்

ஜேம்ஸ் சேப்மன் ("James Chapman ", பிறப்பு: மே 19 1986), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2004 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜேம்ஸ் சேப்மன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 20 2011.

</doc>
<doc id="127772" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127772" title="ஜான் சேப்மன்">
ஜான் சேப்மன்

ஜான் சேப்மன் ("John Chapman", பிறப்பு: மார்ச்சு 11 1877 , இறப்பு: ஆகத்து 12 1956), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 113 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1909-1920 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் சேப்மன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 20 2011.

</doc>
<doc id="127773" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127773" title="நைஜல் சேப்மன்">
நைஜல் சேப்மன்

நைஜல் சேப்மன் ("Nigel Chapman ", பிறப்பு: மே 31 1945), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1975 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
நைஜல் சேப்மன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 20 2011.

</doc>
<doc id="127774" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127774" title="ராபர்ட் சேப்மன்">
ராபர்ட் சேப்மன்

ராபர்ட் சேப்மன் ("Robert Chapman ", பிறப்பு: சூலை 28 1972), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 32 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 42 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஐந்து இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1992-1998 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ராபர்ட் சேப்மன் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 20 2011.

</doc>
<doc id="127784" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127784" title="தொப்புள் அடையாளக் காமம்">
தொப்புள் அடையாளக் காமம்

தொப்புள் அடையாளக் காமம் ("Navel fetishism") என்பது பிறரின் தொப்புளையோ அல்லது தனது தொப்புளையோ காமநோக்கில் பார்த்து இன்புறுவது ஆகும்.

இந்த காம உணர்வானது குழந்தைப் பருவத்திலேயே தோன்ற ஆரம்பிக்கலாம் அல்லது முதிர்பருவத்தில் தோன்றலாம்.
இந்த உணர்வு பெண்களுக்கு தோன்ற ஒரு காரணம், காம உணர்வைத் தூண்டும் உடல் பகுதிகளில் தொப்புளும் ஒன்றாகும். தந்த்ரா என்பதில் உள்ள "தந்" உடலிலுள்ள சக்தியையும், "த்ரா", அதைக் கடத்தும் தன்மையையும் குறிக்கும். தாந்திரீகத்தில் தொப்புள் முக்கிய இடம்பெற்றது.பெண்களுக்கு ஏற்படும் உச்சக்கட்ட இன்பத்திற்கு மூல காரணமாய் இருப்பது தொப்புள் என்றும்,இது ஸ்தனத்திற்கும்,யோனிக்கும் இடையில் பாலமாய் இருந்து காமத்தை தூண்ட வல்லது என்கிறது காம சூத்திரம்.

இந்த உணர்வு ஆண்களுக்கு தோன்ற காரணம், ஆண்களில் சிலர் பெண்ணின் தொப்புளை பெண் இனச்சேர்க்கை உறுப்பின் மாதிரியாக கருதுகின்றனர்.

ஆண் பெண் இரு பாலரில் சிலருக்கு தொப்புளில் முத்தமிடுவது, தொப்புளை விரல், நுனி நாக்கு, மலர் இதழ்கள் அல்லது பறவை இறகினால் வருடுவது போன்ற செயல்கள் கிளர்ச்சியை ஏற்படுத்தும்.
தொப்புளில் தேன், மது போன்ற திரவியங்களை ஊற்றி உறிஞ்சுவதும் கிளர்ச்சியை ஏற்படுத்தும். சிலர் இத்தகைய செயல்களை கற்பனை செய்து சுய இன்பம் கொள்வர்..

சிலருக்கு இத்தகைய செயல்களை பார்ப்பது கிளர்ச்சியை ஏற்படுத்தும். மேலே கூறப்பட்ட செயல்களை காம உணர்வுகளைத் தூண்டும் வகையில் காட்சிப்படுத்தி வெளிவரும் பாலுணர்வுக் கிளர்ச்சிய நிகழ்படங்களை பார்ப்பதும் கிளர்ச்சியை ஏற்படுத்தும். சிலருக்கு தொப்புளை பார்ப்பது மட்டுமே கிளர்ச்சியை ஏற்படுத்தும். இதைப் பார்வைக் காமம் என்று குறிப்பிடுவர். பெண்களின் தொப்புள் பல வடிவங்களில் இருந்தாலும் ஆங்கில எழுத்து "T" போன்ற செங்குத்தான வடிவம் கொண்ட தொப்புளே மிக கவர்ச்சியானது என்று ஒரு ஆராய்ச்சி கூறுகிறது.இளம் பெண்கள்,இடை ஆட்டக்களைஞர்கள்,நடிகைகள் மற்றும் பாப் இசை பாடகிகள் போன்றோர் தொப்புளில் தோடு மாட்டிக்கொள்கின்றனர்.இவைகளும் தொப்புளை நோக்கி பார்வைகளை ஈர்க்க காரணமாகின்றது. ஆண்களுக்கு தொப்புளை வெளிகாட்டும் பிக்கினி ("Bikini"), லோ ஹிப் ஜீன்ஸ் போன்ற உடைகளில் பெண்களை காண்பதும்,பெண்களுக்கு மேல்சட்டை உடுத்தாத ஆண்களை காண்பதும் காம உணர்வை தூண்டும்.

தொப்புளை மையப்படுத்தியோ அல்லது தொப்புளை காம நோக்கில் அடையாளப் படுத்தியோ எழுதப்படும் இலக்கிய காமக் கதைகள் மற்றும் கவிதைகளும் கிளர்ச்சியை ஏற்படுத்தும்.உதாரணமாக சாங் ஒப் சாலமன் என்னும் யூத மொழி பைபிள் நூலில் சுலைமி என்னும் பெண்னை வர்ணிக்கும்போது ""thy navel is like a round goblet, which wanteth not liquor""(7:2) என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. ”உனது தொப்புள் திராட்சை ரசம் நிறைந்த வட்டக்கலசம் போலிருக்கிறது” என்பது இதன் பொருளாகும்.

தொப்புளின் மீது ஈர்ப்பு கொண்ட பிரபலங்கள் சில கிழ்வருமாறு,

</doc>
<doc id="127786" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127786" title="பியட்ரல்சினாவின் பியோ">
பியட்ரல்சினாவின் பியோ

பியட்ரல்சினா புனித பியோ (25 மே 188723 செப்டம்பர் 1968) கப்புச்சின் (Order of Friars Minor Capuchin) துறவற சபையின் குருவும், கத்தோலிக்க திருச்சபையின் புனிதரும் ஆவார். இவரது திருமுழுக்கு பெயர் பிரான்செஸ்கோ ஃபோர்ஜியொன், கப்புச்சின் சபையில் இணைந்தபோது பியோ என்ற பெயரை ஏற்றுக்கொண்டார்; குருவானது முதல் பாத்ரே பியோ என்னும் பெயரில் பொதுவாக அறியப்படுகிறார். இவர் தனது உடலில் பெற்ற "இயேசுவின் ஐந்து திருக்காயங்கள்" இவரை உலகறியச் செய்தன. 2002 ஜூன் 16 அன்று, திருத்தந்தை இரண்டாம் ஜான் பால் இவருக்கு புனிதர் பட்டம் வழங்கினார்.

இத்தாலியின் விவசாய நகரான பியட்ரல்சினாவில், க்ராசியோ மரியோ ஃபோர்ஜியொன் (1860–1946) - மரிய க்யுசெப்பா டி நுன்சியோ (1859–1929) தம்பதியரின் மகனாக பிரான்செஸ்கோ ஃபோர்ஜியொன் 1887 மே 25ந்தேதி பிறந்தார். இவரது பெற்றோர் விவசாயம் செய்து வாழ்ந்து வந்தனர். அங்கிருந்த சிற்றாலயத்தில், தனது சிறுவயதில் இவர் பலிபீடப் பணியாளராக இருந்து திருப்பலியில் குருவுக்கு உதவி செய்தார். இவருக்கு மைக்கேல் என்ற அண்ணனும், பெலிசிட்டா, பெலக்ரீனா மற்றும் க்ராசியா ஆகிய மூன்று தங்கைகளும் இருந்தனர். பக்தியுள்ள இவரது குடும்பத்தினர் தினந்தோறும் திருப்பலியில் பங்கேற்றதுடன், இரவில் செபமாலை செபிப்பதையும், வாரத்தில் மூன்று நாட்கள் புலால் உணவைத் தவிர்ப்பதையும் வழக்கமாக கொண்டிருந்தனர்.

சிறு வயது முதலே பக்தியில் சிறந்து விளங்கிய இவர், கடவுளுக்கு மிகவும் நெருக்கமானவராக வாழ்ந்து வந்தார். இளம் வயதிலேயே இவர் விண்ணக காட்சிகளைக் கண்டார். 1903 ஜனவரி 6 அன்று, தனது 15ஆம், வயதில் மொர்கோனில் இருந்த கப்புச்சின் சபையில் நவசந்நியாசியாக நுழைந்த இவர், ஜனவரி 22ந்தேதி தனது துறவற ஆடையைப் பெற்றுக் கொண்டு, பியட்ரல்சினோவின் பாதுகாவலரான புனித ஐந்தாம் பயசின் (பியோ) பெயரைத் தனது துறவற பெயராக ஏற்றுக்கொண்டார். இவர் ஏழ்மை, கற்பு, கீழ்படிதல் ஆகிய துறவற வாக்குறுதிகளையும் எடுத்துக்கொண்டார்.

ஆறு ஆண்டுகள் குருத்துவப் படிப்புக்குப் பின்னர் 1910ம் ஆண்டு பியோ குருவானார். இவர் இயேசு கிறிஸ்துவின் பாடுபட்ட சொரூபத்தின் முன்பாக அடிக்கடி செபிக்கும் வழக்கம் கொண்டிருந்தார். சிறிது காலம் குருவாகப் பணியாற்றியப்பின், உடல் நலம் குன்றியதால் இவர் வீட்டுக்கு அனுப்பப்பட்டார். 1916 செப்டம்பர் 4ஆம் நாள் மீண்டும் குருத்துவப் பணிக்கு அழைக்கப்பட்டார்.

1917ஆம் ஆண்டு, இவர் முதலாம் உலகப் போரில் காயம் அடைந்த வீரர்களுக்கு சேவை செய்ய அனுப்பப்பட்டார். அப்போதும் உடல்நலம் குன்றிப் பல மாதங்கள் மருத்துவமனையில் இருந்தார். உடல்நலம் தேறியதும் மக்கள் பலருக்கும் ஆன்மீக இயக்குநராக செயல்பட்டார். ஒவ்வொரு நாளும் 10 முதல் 12 மணி நேரங்கள் பாவ மன்னிப்புக்கான ஒப்புரவு அருட்சாதனம் வழங்கி வந்தார்.

இவர் உடல் நலமின்றி துன்புற்ற வேளைகளில் இயேசுவின் திருப்பாடுகளை அதிகமாக தியானம் செய்தார். இயேசு கிறிஸ்துவின் வேதனைகளுக்கு ஆறுதல் அளிக்கும் விதத்திலும் உலக மக்களின் பாவங்களுக்குப் பரிகாரமாகவும்ää பியோ தனது வேதனைகளை இயேசு நாதருக்கு ஒப்புக்கொடுத்தார். பியோ மக்களை கடவுளுக்கு நெருக்கமானவர்களாக மாற்ற பெரிதும் முயற்சி செய்தார். மக்களின் உள்ளங்களை அறியும் திறன் பெற்றிருந்த இவரிடம் பலரும் ஆன்மீக ஆலோசனை கேட்கத் திரண்டு வந்தனர்.

1918ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 20ந்தேதி, ஒப்புரவு அருட்சாதனம் வழங்கிக் கொண்டிருந்த வேளையில் பியோவின் உடலில் இயேசுவின் ஐந்து திருக்காயங்களையும் இவரது உடலில் பெறப் பேறுபெற்றார். இரண்டு கைகள், இரண்டு கால்கள் மற்றும் வலது விலாப்பகுதி ஆகிய ஐந்து இடங்களிலும் இவருக்கு இயேசுவின் காயங்கள் கிடைத்தன. அவற்றிலிருந்து சிந்திய இரத்தம் இனிமையான நறுமணம் வீசியது.

அன்று முதல் இவர் இறக்கும் நாள் வரை இயேசு கிறிஸ்து சிலுவை மரத்தில் அனுபவித்த வேதனைகளை பியோ இந்த காயங்களால் தனது வாழ்வில் அனுபவித்தார். இந்த திருக்காயங்கள் சில மருத்துவர்களால் ஆராயப்பட்டு, இவரது புனிதத்தன்மைக்கு கிடைத்த பரிசு என்ற சான்று வழங்கப்பட்டது. இப்புனித காயங்களால் உடல் வேதனை மட்டுமன்றி மனரீதியாக பல இன்னல்களை சந்தித்தார், இவரது ஐந்து காயங்களை குறித்து சிலர் அவதூறு பரப்பினர், அது நாளும் தலைப்பு செய்திகளாய் இத்தாலியன் நாளிதழ்களில் வெளியாகி தந்தை பியோவின் ஆன்மீக பணிவாழ்வுக்கு 
தடையாய் நின்றது. ஆனால் புனித வாழ்வால் அனைத்தையும் தகர்த்தெறிந்து தனது உண்மையான வாழ்வை உலகிற்கு ஓங்கி உரைத்தார்.

இவரது காயங்களில் எப்போதும் நோய்த்தொற்று ஏற்படாதது மருத்துவ துறையால் விளக்கப்பட முடியாத அற்புதமாக இருந்தது. இவரது காயங்கள் ஒருமுறை குணமடைந்தாலும், அவை மீண்டும் தோன்றின. லுய்ஜி ரொம்னெல்லி என்ற மருத்துவர், இவரது காயங்களைத் தொடர்ந்து ஒரு ஆண்டு காலமாக ஆய்வு செய்தார். ஜியார்ஜியோ ஃபெஸ்டா, க்யுசெப்பே பாஸ்டியனெல்லி, அமிக்கோ பிக்னமி ஆகிய மருத்துவர்களும் பலமுறை அவற்றை ஆராய்ந்தனர். ஆனால் அவர்களால் எதுவும் கூறமுடியவில்லை. ஆல்பர்ட்டோ கசெர்ட்டா என்ற மருத்துவர் 1954ல் பியோவின் கைகளை எக்ஸ்ரே எடுத்து பார்த்துவிட்டு, இந்த காயங்களின் தாக்கம் எலும்புகளில் இல்லை என்று உறுதி செய்தார்.
இது இவருக்கு புகழைத் தேடித் தந்தாலும், அக்காயங்கள் இவரது வேதனையை அதிகரிப்பதாகவே இருந்தன. இவரது நிழற்படங்கள் பலவும் இவரது காயங்களிலிருந்து வடிந்த இரத்தத்தின் பதிவுகளைக் காண்பிகின்றன. 1968ல் பியோ இறந்தபோது, இவரது காயங்கள் அனைத்தும் சுவடின்றி மறைந்துவிட்டன.

கிறிஸ்தவ தியானத்தில் ஆழ்ந்த நம்பிக்கை கொண்ட பியோ, ""புத்தகங்கள் வழியாக கடவுளைத் தேடும் ஒருவர், தியானத்தின் வழியாக அவரைக் கண்டுகொள்ள முடியும்"" என்று குறிப்பிடுவார். 1960களில் பியோவின் உடல்நலம் குன்றத் தொடங்கியபோதும், இவர் தொடர்ந்து ஆன்மீகப் பணிகளில் ஈடுபட்டார். 1968 செப்டம்பர் 22ந்தேதி, தனது இறுதி திருப்பலியை பியோ நிறைவேற்றினார்.

1968 செப்டம்பர் 23ஆம் நாள், செபமாலையைக் கையில் பிடித்தவாறும், "இயேசு, மரியா" என்ற திருப்பெயர்களை உச்சரித்தவாறும் தனது 81வது வயதில் பியோ மரணம் அடைந்தார். இவரது அடக்கத் திருப்பலியில் சுமார் மூன்று இலட்சம் மக்கள் கலந்துகொண்டனர்.

திருத்தந்தை இரண்டாம் ஜான் பால் இவருக்கு 1999ஆம் ஆண்டு அருளாளர் பட்டமும், 2002 ஜூன் 16ஆம் நாள் புனிதர் பட்டமும் வழங்கினார். இவர் இறந்து 40 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, 2008 மார்ச் 3ந்தேதி இவரது கல்லறைத் தோண்டப்பட்டபோது கண்டெடுக்கப்பட்ட பியோவின் அழியாத உடல், சான் ஜியோவானி ரொட்டொன்டோ அருகிலுள்ள புனித பியோ ஆலயத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="127787" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127787" title="வேங்கடம்">
வேங்கடம்

வேங்கட மலை (853 மீட்டர்) சேசாலம் மலையில் ஒரு பகுதியாக ஆந்திர மாநிலம், சித்தூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இது திருமலை நகரில் அமைந்துள்ளது. இங்கு வைணவக் கோயிலான திருப்பதி வெங்கடாசலபதி கோயில் அமைந்துள்ளது. இக்கோயிலின் மூலவராக திருமாலின் அவதாரங்களில் ஒன்றான வெங்கடாசலபதி உள்ளார்.

வேங்கடம் என்பது திருவேங்கடம். இது இக்காலத்தில் திருப்பதி என வழங்கப்படுகிறது. 
சங்கப்பாடல்கள் இதனை வேங்கட-நாடு, வேங்கட-நெடுவரை, வேங்கட-வரைப்பு, வேங்கடச்சுரம், வேங்கட மலை என்றெல்லாம் குறிப்பிடுகின்றன. 
இதனைத் தாண்டிச் சென்றால் வருவது மொழிபெயர் தேஎம் என்றும் வடுகர்-முனை என்றும் பாடல்கள் குறிப்பிடுகின்றன.

வேங்கடம் என்னும் சொல் யானையின் மதத்தைக் குறிக்கும். இந்த நாட்டில் யானைகள் மிகுதி. அவை நெற்றியில் செந்நிறம் கொண்டவை. இந்நாட்டில் வாழ்ந்த தொண்டையர் யானைகளைப் பழக்கிவந்தனர். 
பாண்டியர் கொற்கை முத்துகளைப் பாதுகாக்க இந்தப் பழக்கப்பட்ட யானைகளைப் பயன்படுத்திக்கொண்டனர். - பாண்டியரின் கொற்கைத்துறை முத்துகளை வேங்கடத்து யானை அறக்காவல் புரிந்துவந்தது. 

எல்லாம் நாசமாகும் இடம் என்று பொருள். வேங்கடம் என்ற சொல்லுக்கே
பாவங்களைச் சுட்டெரித்தல் என்ற பொருள் உண்டு.

சங்ககாலத்தில் இதனை,
ஆகியோர் அவ்வப்போது ஆண்டுவந்தனர்.

</doc>
<doc id="127788" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127788" title="ஸ்டீவன் சேப்மன்">
ஸ்டீவன் சேப்மன்

ஸ்டீவன் சேப்மன் ("Steven Chapman ", பிறப்பு: அக்டோபர் 2 1971), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 10 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1998-1999 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஸ்டீவன் சேப்மன்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 20 2011.

</doc>
<doc id="127789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127789" title="மது அருந்தகம்">
மது அருந்தகம்

மது அருந்தகம் ("bar") என்பது வணிக விரிவாக்க நோக்கில் கட்டப்பட்ட ஒரு இடம் ஆகும். பொதுவாக ஆல்ககால் கலந்த மதுபானங்களும், வடிகட்டி முறையில் தயாரித்த சாராய வகைகளும், பீர், ஒயின் மற்றும் காக்டெய்ல்கள் வகைகளும் பரிமாறப்படும் விற்பனை வளாகம் ஆகும்.

ஒரு மது அருந்தகத்தில் நாற்காலிகளும் சாயும் இருக்கைகளும் அல்லது சொகுசு இருக்கைகளும் அல்லது இவற்றில் ஏதாவது ஒன்றும் இருக்க கூடும். அதனுடன் கூடிய மேசைகளும் அமைக்கப்பட்டிருக்கலாம். சில அருந்தகங்களில் பொழுதுபோக்கு நோக்கிலும் வாடிக்கையாளர்களை ஈர்க்கும் நோக்கிலும் மேடை இசைக்குழுக்களோ, நகைச்சுவை நிகழ்ச்சியாளர்களோ கேளிக்கை நடன மங்கைகளோ அல்லது துகிலுரி நடன மங்கைகளோ இருக்ககூடும். மேடை இசைக்குளுக்களோடு இணைந்த மது அருந்தகங்கள் இசை அருந்தகங்கள் என அழைக்கபடுகிறன

அருந்தகங்கள் பலவகை உண்டு. சிலவகை அருந்தகங்கள் வாடிக்கயாளர்களுக்கென Happy Hours எனப்படும் சந்தோச நேரங்களை ஒதுக்கி வைத்துள்ளன.

இந்த மது அருந்தகங்கள் வரலாறு முழுமைக்கும் வெவ்வேறு காலகட்டங்களில் வெவ்வேறு பெயர்களில் விளங்கி வந்துள்ளன. பொதுவாக மக்கள் மது அருந்துவதற்காக ஒன்றாக கூடிய இடங்களையே எல்லா பெயர்களும் குறித்து வந்துள்ளன.
இருபதாம் நூற்றாண்டின் முதல் பாதியில் பின்லாந்து, ஐஸ்லாந்து மற்றும் அமெரிக்கா உள்ளீட்ட மேலை நாடுகளில் ஆல்கஹால் கலந்த பானங்களுக்கு தடை இருந்து வந்ததது. இதன் விளைவாக அமெரிக்கா போன்ற நாடுகளில் சட்ட விரோதமாக மது அருந்தகங்கள் நடத்தப்பட்டுள்ளன. இவற்றை அவர்கள் "SPEAKEASIES" என்றும் "BLIND PIGS" என்றும் சங்கேத வார்த்தைகள் வைத்து அழைத்துள்ளனர்.

பல சட்டதிட்ட வரையறைக்குட்பட்ட எல்லைகளில் மது அருந்தகங்களில் வயது வந்தவர்களுக்கு மட்டுமே அனுமதி உண்டு. சிறுவயதினருக்கு அனுமதி கிடையாது.
பெரும்பாலும் மாநகரங்கள் மற்றும் சிறுநகரங்களில் இருக்கும் அருந்தகங்கள் இந்த சட்டத்தினை மதித்து நடக்கின்றன. புருனை, ஈரான், லிபியா, சவுதி அரேபியா, மற்றும் ஐக்கிய அரபு அமீரக ஷார்ஜா போன்ற சில இஸ்லாமிய நாடுகளில் மதங்களின் கட்டுபாடினால் மது அருந்துதல் கிடையாது. எனவே அங்கெல்லாம் அருந்தகங்களுக்கு அனுமதி இல்லை.

</doc>
<doc id="127792" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127792" title="வில்லியம் சேப்மன்">
வில்லியம் சேப்மன்

வில்லியம் சேப்மன் ("William Chapman ", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1803 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் சேப்மன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 20 2011.

</doc>
<doc id="127794" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127794" title="கோவை கோகுலன்">
கோவை கோகுலன்

தமிழருவி கோவை கோகுலன் தமிழக எழுத்தாளர், கோகுலன் கோவை விமான நிலைய அஞ்சல், நேரு நகர், கிழக்கு பெரியார் நகரில் வசித்துவரும் இவர் ஒரு எழுத்தாளரும், கவிஞரும், பல்வேறு விதுகளைப் பெற்றவரும், பல்வேறு அமைப்புகளில் பொறுப்பாளருமாவார்.

</doc>
<doc id="127795" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127795" title="ஏ. ஆர். ஏ. ஃபரீல்">
ஏ. ஆர். ஏ. ஃபரீல்

ஏ. ஆர். ஏ. ஃபரீல் இலங்கையின் மத்திய மலைநாட்டில் கண்டி மாநகருக்கு அண்மையில் அமைந்துள்ள உடத்தலவின்னை எனும் கிராமத்தைப் பிறப்பிடமாகவும் வசிப்பிடமாகவும் கொண்ட இவர் இலக்கிய ஆர்வலரும், நவமணி, தினபதி, சிந்தாமணி, மித்திரன் பத்திரிகைகளில் பகுதிநேர ஊடகவியலாளருமாவார். தற்போது வீரகேசரி பத்திரிகையில் பணியாற்றி வருகின்றார்.

</doc>
<doc id="127799" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127799" title="யு. எல். பதீஉஸ்ஸமான்">
யு. எல். பதீஉஸ்ஸமான்

யு.எல். பதீஉஸ்ஸமான், (கல்முனையூரான் பதீ) இலங்கை, கொழும்பில் லட்சுமி கார்டன் எனும் இடத்தில் வாழ்ந்துவரும் இலக்கிய ஆர்வலரும், எழுத்தாளருமாவார்.

</doc>
<doc id="127800" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127800" title="பதியத்தலாவ பாரூக்">
பதியத்தலாவ பாரூக்

பதியத்தலாவ பாரூக் (கலைநதி) இலங்கை பதியத்தலாவ பிரதான வீதியில் வசித்துவரும் இவர் கலைநதி எனும் புனைப் பெயரில் எழுதிவருபவரும், கலை இலக்கியப் பண்ணையின் தலைவருமாவார்.

</doc>
<doc id="127802" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127802" title="டானி சார்ட்">
டானி சார்ட்

டானி சார்ட் ("Danny Chard ", பிறப்பு: சூன் 1 1980), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001-2002 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டானி சார்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 20 2011.

</doc>
<doc id="127803" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127803" title="ஜோஷுவா சேடொர்">
ஜோஷுவா சேடொர்

ஜோஷுவா சேடொர் ("Joshua Chaytor", பிறப்பு: மே 13 1903 , இறப்பு: மார்ச்சு 4 1937), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1924 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜோஷுவா சேடொர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 20 2011.

</doc>
<doc id="127806" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127806" title="முகப்புவயல் சிவசுப்பிரமணிய சுவாமி கோயில்">
முகப்புவயல் சிவசுப்பிரமணிய சுவாமி கோயில்

மண்டைதீவு முகப்புவயல் அருள்மிகு சிவசுப்பிரமணிய சுவாமி கோயில் யாழ்ப்பாணம், மண்டைதீவில் அமைந்துள்ளது.

மண்டை தீவின் தெற்கே வசித்து வந்த முத்தர் என அழைக்கப்பட்ட முத்துத்தம்பி என்னும் பெரியார் பெரும் நிலபுலன்களைக் கொண்டவராக விளங்கியுள்ளார். இவர் தனது காணியிலே ஐயனார் கோயிலை அமைத்து வணங்கி வந்தார். இவர் இறந்த பின் இவரது மகன் குமாரவேலு என்பவர் இக்கோவிலை பராமரித்துவந்தார். இவரை முத்தர்மோன் என்று மக்கள் அழைப்பார்கள். ஆன்மீக ஈடுபாட்டின் காரணமாகத் இவர் துறவு நிலையை மேற்கொண்டவராக காணப்பட்டார். இக்காரணத்தால் மண்டைதீவில் துறவியர் கூட்டம் ஒன்று உருவாயிற்று. இவ்வாறான துறவியர் கூட்டம் மண்டைதீவில் இருப்பதை அறிந்த கடையிற் சுவாமிகள் இங்கு வந்து ஏனைய துறவியருடன் சேர்ந்து கொண்டார். கடையிற்சுவாமிகள் இந்த இடத்திலே ஓர் அற்புதத்தை நிகழ்த்திக் காண்பித்தார். முத்தர்மோனை அழைத்து தன் முன்பு இருக்கும்படி பணித்தார். பின்பு தான் வைத்திருந்த குடையை விரித்துப் பிடித்துக்கொண்டு தன் இருபக்கத்திலும் இருவரை நிற்கும்படி பணிந்தார். இச்சந்தர்ப்பத்தில் அவர் அருகில் இருந்த முத்தர்மோன் திடீரென ஏதோவோர் சக்தியால் உந்தப்பட்டு அருகில் கிடந்த கற்களை எல்லாம் பொறுக்கி எடுத்து கடையிற் சுவாமிகளை முருகனாகவும் அவர் அருகில் நின்ற இருவரையும் வள்ளி தெய்வானையாகவும் கருத்திற்கொண்டு முருகப் பெருமான் திருக்கோயிலை அடையாளப்படுத்தினார். பின்னர் தெளிந்து நடைபெற்றவை யாவும் முன்னைத் தவவிசேடத்தினால் நிகழ்ந்தவை என்றுணர்ந்து அவ்விடத்திலேயே முருகன் கோயிலை கட்டினார். ஆரம்பத்தில் இவரால் வணங்கப்பட்ட ஐயனாரை புதிதாக அமைந்த கோயிலின் வெளிப்பிரகாரத்தில் தாபித்து பரிவாரக் கோயிலாக அமைத்துக் கொண்டார்.

ஆண்டுதோறும் வரும் ஆனி பௌர்ணமியில் திருக்குளிர்த்தி பொங்கல் என்பன நடைபெறும். இக்காலத்தில் பறை மேளம் வாசிக்கப்படும். பூநகரியில் இருந்து பூசாரிகள் இங்கு வந்து குளிர்த்தியில் உருக்கொண்டு கட்டுச் சொல்லும் வழக்கமும் காணப்படுகிறது.

புதிதாக முருகன் கோயில் அமைக்கப்பட்ட பின்னர் ஐயன் கோயில் என்றழைக்கப்படும் வழக்கு மறைந்து முகப்புவயல் சிவசுப்பிரமணிய சுவாமி கோயில் என்று அழைக்கும் வழக்கம் ஏற்பட்டது.

கடையிற் சுவாமிகள் வாழ்ந்த காலம் கிபி 1810-1875 எனக் குறிப்பிடப்பட்டு உள்ளதால் இக் கோயில் இக்காலப்பகுதிக்குள் அமைந்திருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகிறது. குமாரவேலுவின் ஆண்வழிச் சந்ததியினரே தலைமுறை தலைமுறையாக இக்கோயிலை பராமரித்து வருகின்றனர். முத்தர்மோன் என்றழைக்கப்பட்ட குமாரவேலுவின் சமாதி இக் கோயிலின் தெற்கே உள்ள இவரது காணியில் கட்டப்பட்டு உள்ளது.

</doc>
<doc id="127820" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127820" title="கு. சுந்தரமூர்த்தி">
கு. சுந்தரமூர்த்தி

கு. சுந்தரமூர்த்தி (பிறப்பு: மார்ச்சு 27 1973) தமிழக எழுத்தாளர், தாம்பரம் எனுமிடத்தில் பிறந்து சென்னை ஆனந்தபுரம் கிழக்கு, தாம்பரம் ஜெகஜீவன்ராம் தெருவில் வாழ்ந்துவரும் இவர் சென்னை புதுக்கல்லூரி

 தமிழ்த்துறைப் பேராசிரியரும், இலக்கிய ஆய்வாளருமாவார்.

</doc>
<doc id="127825" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127825" title="எல். கே. சுபாஸ் சந்திரபோஸ்">
எல். கே. சுபாஸ் சந்திரபோஸ்

எல். கே. சுபாஸ் சந்திரபோஸ் (பிறப்பு: மே 12 1947), தமிழக எழுத்தாளர், சிவகங்கை மஜித் சாலை எனுமிடத்தில் வசித்துவரும் இவர் தமிழ்ப் பேராசிரியரும், மதுரை தியாகராசர் கல்லூரியில் தமிழ் ஆராய்ச்சித்துறையில் ஈடுபட்டுவருபவரும், கதை, இலக்கியம், ஆன்மீகம் சார்ந்த தலைப்புகளில் பட்டிமன்றம், வழக்காடு மன்றம், சுழலும் சொல்லரங்கம் நிகழ்ச்சிகளில் நடுவராக பணிபுரிந்துவருபவருமாவார்.

</doc>
<doc id="127828" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127828" title="சித்தி சர்தாபி (சர்தா ஹசன்)">
சித்தி சர்தாபி (சர்தா ஹசன்)

சித்தி சர்தாபி (சர்தா ஹசன்) (பிறப்பு 1933) இலங்கை கண்டி ஹீரஸ்ஸகல எல்லகல தோட்டம் எனுமிடத்தில் பிறந்த இவர் ஒரு எழுத்தாளராவார்.

</doc>
<doc id="127829" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127829" title="எம். எம். ஏ எல். சாந்தி முஹியித்தீன்">
எம். எம். ஏ எல். சாந்தி முஹியித்தீன்

எம். எம். ஏ. எல். சாந்தி முஹியித்தீன் (பிறப்பு: அக்டோபர் 9 1942), இலங்கை, காத்தான்குடி சரீஃப் புறக்டர் வீதியில் வசித்துவரும் இவர் ஒரு எழுத்தாளரும், காத்தான்குடி பிரதேசச் செயலகத்தின் கலை இலக்கியக் காவலருமாவார்.

</doc>
<doc id="127835" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127835" title="நந்தா தேவி">
நந்தா தேவி

நந்தா தேவி என்பது இந்தியாவின் இரண்டாவது உயரமான சிகரம். மலையின் முழுப்பகுதியும் இந்தியாவில் இருப்பவற்றில் இதுவே மிகவும் உயரமானது. இந்தியாவின் முதல் உயரமான கஞ்சன்சங்கா சிகரம் இந்தியா, நேபாளம் ஆகிய இருநாடுகளையும் தொட்டுக்கொண்டுள்ளது. இது இமயமலைத்தொடரின் கர்வால் பகுதியில் உத்தராகண்ட் மாநிலத்தில் சமோலி மாவட்டத்தில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="127841" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127841" title="தர்ரங் மாவட்டம்">
தர்ரங் மாவட்டம்

தர்ரங் மாவட்டம் இந்தியாவின் வடகிழக்கு மாநிலமான அசாமில் அமைந்துள்ள ஒரு மாவட்டமாகும். இது இந்த மாநிலத்தின் 27 மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும்.இது அருகில் உள்ள சோனித்பூர் மாவட்த்தில் இருந்து,1983 ஆம் ஆண்டு இயற்றப்பட்ட சட்டத்தின் படி தனியாக பிரித்து புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட மாவட்டமாகும்.

இந்த மாவட்டத்தின் தலைமை இடமாக மங்கல்டை நகரம் உள்ளது.இதன் பரப்பளவு மொத்தம் 3481 சதுர கிலோமீடராகும்.இந்த மாவட்டத்தின் வடக்குப் பகுதியில் பூட்டான் நாடும், கிழக்குப் பகுதியில் சோனித்பூர் மாவட்டமும், தெற்குப் பகுதியில் மரிகாவொன் மாவட்டமும், மேற்குப் பகுதியில் கம்ருப் மாவட்டமும்,
எல்லையாக அமைந்துள்ளது. இந்த மாவட்டம் நான்கு சட்டசபை உறுப்பினர் தொகுதிகளை கொண்டுள்ளது.இந்த மாவட்டத்தின் குறிப்பிடத்தக்க நகரங்களின் பட்டியல் பின்வருமாறு உதல்கிரி, [[டன்களா[[, [[சிபாஜர்]], [[ரோவ்தா]], [[கருபேடியா]], [[களைகவோன்]], [[மங்கல்டோய்]], மற்றும் [[டல்கவோன்]].

2011 ஆம் ஆண்டின் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி இந்த மாவட்டத்தில் மொத்தம் பேர் உள்ளனர். 908,090 பேர் உள்ளனர். 19.51 சதவிகிதம் ஆகவும், பாலின விகிதாச்சாரம் 923 ஆகவும், மக்களின் கல்வியறிவு 64.55 சதவிகிதம் ஆகவும், மக்களின் இன நெருக்க அடர்வு 491 ஆகவும் உள்ளது. 

இந்த மாவட்டத்தின் முக்கிய சுற்றுலா தளமாக [[பைரப்குந்து]] உள்ளது. பூட்டான் நாட்டுடன் எல்லைப்பகுதியில் அமைந்துள்ள இந்த இடம் அனைவரும் காணவேண்டிய ஒரு இடமாகும்.1990 ஆம் ஆண்டு இந்த மாவட்டத்தில் [[மனாஸ் தேசிய பூங்கா]] தொடங்கப்பட்டு உள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.

[[பகுப்பு:அசாம் மாவட்டங்கள்]]
[[பகுப்பு:தர்ரங் மாவட்டம்]]

</doc>
<doc id="127845" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127845" title="சாலைப் போக்குவரத்து">
சாலைப் போக்குவரத்து

சாலைப் போக்குவரத்து என்பது பயணிகள் அல்லது பொருட்கள் சாலையில் இடம்பெயர்த்தலைக் குறிக்கின்றது.

சாலைப் போக்குவரத்தின் முதல் வகை குதிரை அல்லது காளையின் மூலம் மனிதர்களால் நடைபெற்றது. பின்னர் நாகரீக வளர்ச்சியின் காரணமாக படிப்படியாக உயர்ந்து பின் வாகனங்கள் மூலம் நடைபெறுகிறது.

தற்போதுள்ள நவீன சாலைகள் பொதுவாக கற்காரை அல்லது கான்கிரீட் மூலம் உருவாக்கப்படுகின்றன. கான்கிரீட் சாலை மிகவும் திடமானதாக உள்ளது. எனவே இதனால் அதிகமான சுமைகளை தாங்க முடியும், ஆனால் இந்த வகை சாலை மிகவும் விலையுயர்ந்ததாகவும், மேலும் கவனமாக தயாரிக்கப்பட்ட துணை அடித்தளமும் தேவைப்படுவதால், முக்கிய சாலைகள் கான்கிரீட்டால் செய்யப்படுகின்றன. பிற சாலைகள் கற்காரை மூலம் செய்யப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="127846" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127846" title="தேமாஜி மாவட்டம்">
தேமாஜி மாவட்டம்

தேமாஜி மாவட்டம் இந்தியாவின் வடகிழக்கு மாநிலமான அசாமில் அமைந்துள்ள ஒரு மாவட்டமாகும். இது இந்த மாநிலத்தின் 27 மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும்.இது அருகில் உள்ள லகீம்பூர் மாவட்த்தில் இருந்து, 14 அக்டோபர் 1989 அன்று இயற்றப்பட்ட சட்டத்தின் படி தனியாக பிரித்து புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட மாவட்டமாகும்.

இந்த மாவட்டத்தின் பெயர் அசாமிய மொழியில் வெள்ளம் என்று பொருள் தரும் "தால்" மற்றும் விளையாட்டு என்று பொருள் தரும் "தேமாளி" என்ற இரண்டு வார்த்தைகளில் இருந்து உருவாக்கப்பட்டது.

இந்த மாவட்டத்தின் தலைமை இடமாக தேமாஜி நகரம் உள்ளது. இதன் பரப்பளவு மொத்தம் 3217 சதுர கிலோமீடராகும்
மேற்குப் பகுதியில் லகீம்பூர் மாவட்டமும்,எல்லையாக அமைந்துள்ளது. இந்த மாவட்டத்தின் குறிப்பிடத்தக்க நகரங்களின் பட்டியல் பின்வருமாறு தேமாஜி, சிலாபதர், சிசி போர்காவோன் மற்றும் ஜோனை.இந்த மாவட்டம் இரண்டு சட்டசபை உறுப்பினர் தொகுதிகளை கொண்டுள்ளது.

2011 ஆம் ஆண்டின் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி இந்த மாவட்டத்தில் மொத்தம் பேர் உள்ளனர். 688,077 பேர் உள்ளனர். 20.3 சதவிகிதம் ஆகவும், பாலின விகிதாச்சாரம் 949 ஆகவும், மக்களின் கல்வியறிவு 69.07 சதவிகிதம் ஆகவும், மக்களின் இன நெருக்க அடர்வு 213 ஆகவும் உள்ளது.

1996 ஆம் ஆண்டு இந்த மாவட்டத்தில் பர்டோய்பும்-பீல்முக்ஹ் வனவிலங்கு சரணாலயம் தொடங்கப்பட்டு உள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.

</doc>
<doc id="127847" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127847" title="அல்பட் சார்ள்ஸ்வொர்த்">
அல்பட் சார்ள்ஸ்வொர்த்

அல்பட் சார்ள்ஸ்வொர்த் ("Albert Charlesworth", பிறப்பு: பிப்ரவரி 19 1865 , இறப்பு: மே 11 1926) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1894-1895 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அல்பட் சார்ள்ஸ்வொர்த் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 20 2011.

</doc>
<doc id="127848" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127848" title="அல்பிரட் சார்ள்ஸ்வொர்த் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1865)">
அல்பிரட் சார்ள்ஸ்வொர்த் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1865)

அல்பிரட் சார்ள்ஸ்வொர்த் ("Alfred Charlesworth", பிறப்பு: மே 9 1865 , இறப்பு: திசம்பர் 4 1928) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1898 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அல்பிரட் சார்ள்ஸ்வொர்த் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 20 2011.

</doc>
<doc id="127852" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127852" title="குரோவ்தர் சார்ள்ஸ்வொர்த்">
குரோவ்தர் சார்ள்ஸ்வொர்த்

குரோவ்தர் சார்ள்ஸ்வொர்த் ("Crowther Charlesworth", பிறப்பு: பிப்ரவரி 12 1875 , இறப்பு: சூன் 15 1953), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 372 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1898-1921 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
குரோவ்தர் சார்ள்ஸ்வொர்த் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 20 2011.

</doc>
<doc id="127853" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127853" title="ஜான் சார்ள்வுட்">
ஜான் சார்ள்வுட்

ஜான் சார்ள்வுட் ("John Charlwood", பிறப்பு: மார்ச்சு 8 1871 , இறப்பு: செப்டம்பர் 8 1923), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1890 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் சார்ள்வுட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 20 2011.

</doc>
<doc id="127854" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127854" title="ஹுகோ சார்டெரிஸ்">
ஹுகோ சார்டெரிஸ்

ஹுகோ சார்டெரிஸ் ("Hugo Charteris ", பிறப்பு: திசம்பர் 28 1884 , இறப்பு: ஏப்ரல் 23 1916), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1890 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஹுகோ சார்டெரிஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 20 2011.

</doc>
<doc id="127855" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127855" title="பிரான்க் சார்டர்ஸ்">
பிரான்க் சார்டர்ஸ்

பிரான்க் சார்டர்ஸ் ("Frank Charters", பிறப்பு: சனவரி 17 1884 , இறப்பு: சனவரி 25 1953), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1913 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
பிரான்க் சார்டர்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 20 2011.

</doc>
<doc id="127856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127856" title="சார்லஸ் சேத்தம்">
சார்லஸ் சேத்தம்

சார்லஸ் சேத்தம் ("Charles Chatham", பிறப்பு: சூன் 18 1910 , இறப்பு: பிப்ரவரி 24 1994), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1934 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
சார்லஸ் சேத்தம் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 20 2011.

</doc>
<doc id="127857" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127857" title="ஜோசப் சாட்டர்டன்">
ஜோசப் சாட்டர்டன்

ஜோசப் சாட்டர்டன் ("Joseph Chatterton", பிறப்பு: பிப்ரவரி 14 1867, இறப்பு: நவம்பர் 17 1886), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 11 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1884-1886 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜோசப் சாட்டர்டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 20 2011.

</doc>
<doc id="127858" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127858" title="நாட்குறிப்பு">
நாட்குறிப்பு

நாட்குறிப்பு என்பது தனி மனிதனின் ஒரு நாளைய நிகழ்வுகளைப் பதிவு செய்வது அல்லது அன்றைய பணிகளைக் குறித்து வைத்துக் கொள்ள உதவும் ஏடு ஆகும். டைஸ் என்ற இலத்தீன் சொல்லுக்கு நாள் என்பது பொருள் இந்த சொல்லிலிருந்து டைரியம் என்னும் இலத்தீன் சொல் உருவானது. இச்சொல்லுக்கு நாட்குறிப்பு என்பது பொருள். இதிலிருந்தே டைரி என்ற ஆங்கிலச் சொல் உருவானது.

தமிழ் மற்றும் ஆங்கிலத்தில் நாட்காட்டிக்கு நிகராக பஞ்சாங்க குறிப்பு, நல்ல நேரம், ராசிபலன், திதிகள், நட்சத்திரபலன், சந்திராஷ்டம தினம், சுபமுகூர்த்த தினங்கள் என 365 பக்கங்களிலும் எளியமுறை விளக்கங்களும், நிகழ்வுகள், விழாக்கள் மற்றும் பொன்மொழிகள் குறிபிடப்பட்டு இருக்கும். 

பெரிய நிறுவனங்கள் தங்களின் வாடிக்கையாளர்களுக்கு புத்தாண்டு அன்று நாட்குறிப்பு அன்பளிப்பாக வழங்குவது வழக்கம்.

புத்தாண்டு பிறப்பின்போது, நாட்காட்டிக்கு அடுத்தபடியாக பொதுமக்கள் வாங்க நினைப்பது நாட்குறிப்புகள்தான். வாடிக்கையாளர்களை கவரும் வகையில் ஆண்டுதோறும் மனதை ஈர்க்கும் அட்டைப்படங்கள், புதுப்புது வடிவங்களுடன் பல வகைகளில் நாட்குறிப்புகள் தயாரிக்கப்படுகின்றன.
இதனால் மக்களுக்கு அச்சகங்களில் நிரந்தர வேலை கிடைக்கின்றது.

</doc>
<doc id="127859" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127859" title="ஸ்டீபன் குராஃப்ட்">
ஸ்டீபன் குராஃப்ட்

ஸ்டீபன் குராஃப்ட் ("Steven Croft ", பிறப்பு: அக்டோபர் 11 1984), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 76 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 88 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 75 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2005-2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஸ்டீபன் குராஃப்ட் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 20 2011.

</doc>
<doc id="127860" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127860" title="ஆத்தர் கர்ஷாம்">
ஆத்தர் கர்ஷாம்

ஆத்தர் கர்ஷாம் ("Arthur Cursham", பிறப்பு: மார்ச்சு 14 1853 , இறப்பு: திசம்பர் 24 1884) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 21 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1876-1880 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஆத்தர் கர்ஷாம் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 20 2011.

</doc>
<doc id="127861" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127861" title="எட்வர்ட் குராஃப்டன்">
எட்வர்ட் குராஃப்டன்

எட்வர்ட் குராஃப்டன் ("Edward Crofton ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 7 1854 , இறப்பு: மே 15 1882), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1881 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
எட்வர்ட் குராஃப்டன் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 20 2011.

</doc>
<doc id="127862" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127862" title="எட்மன்ட் குராஃப்ட்">
எட்மன்ட் குராஃப்ட்

எட்மன்ட் குராஃப்ட் ("Edmund Crofts", பிறப்பு: சனவரி 23 1859 , இறப்பு: திசம்பர் 23 1938), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1885 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
எட்மன்ட் குராஃப்ட் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 20 2011.

</doc>
<doc id="127863" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127863" title="மைக்கல் குரோனின்">
மைக்கல் குரோனின்

மைக்கல் குரோனின் ("Michael Cronin", பிறப்பு: அக்டோபர் 21 1961), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1992 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
மைக்கல் குரோனின் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 20 2011.

</doc>
<doc id="127864" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127864" title="மார்க் கர்ரி">
மார்க் கர்ரி

மார்க் கர்ரி ("Mark Currie ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 22 1979), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2002-2003 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மார்க் கர்ரி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 20 2011.

</doc>
<doc id="127865" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127865" title="ஜான் கறீ">
ஜான் கறீ

ஜான் கறீ ("John Currie", மே 3 1932 - திசம்பர் 8 1990), இங்கிலாந்தைச் சேர்ந்த ரக்பி கால்பந்து ஆட்டக்காரர். இவர் இங்கிலாந்து அணிக்காக 25 தேர்வு ரக்பி ஆட்டங்களில் கலந்து கொண்டார். அத்துடன் சொமர்செட் கவுண்டி துடுப்பாட்ட அணிக்காகவும், ஒக்ஸ்போர்ட் பல்கலைக்கழக அணிக்காகவும் 1953-1957 ஆண்டுகளில் 10 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.

ஜான் கறீ - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 20 2011.

</doc>
<doc id="127866" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127866" title="ஜெப்ரி குரூக்">
ஜெப்ரி குரூக்

ஜெப்ரி குரூக் ("Geoffrey Crook", பிறப்பு: அக்டோபர் 30 1978), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2002 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜெப்ரி குரூக் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 20 2011.

</doc>
<doc id="127869" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127869" title="மேரி பிளேர்">
மேரி பிளேர்

மேரி பிளேர் ("Mary Blair", அக்டோபர் 21, 1911 – ஜூலை 26, 1978) ஒரு அமெரிக்க கலைஞர் ஆவர். வல்ட் டிஸ்னி கம்பனியில் பணி புரிந்தார்.

ஜூலை 26, 1978 அன்று மேரி பிளேர், தனது 66ஆம் அகவையில் இயற்கை ஏய்தினார்.

</doc>
<doc id="127872" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127872" title="திரையன்">
திரையன்

தொண்டைநாட்டு மன்னன் திரையன். 
“தொண்டை நாடு சான்றோர் உடைத்து” என்பர். சான்றோர் தொண்டுள்ளம் படைத்தவர். தொண்டுள்ளம் படைத்தவர் வாழும் நாடு தொண்டைநாடு. தொண்டைநாட்டு அரசன் திரையன். நாகநாட்டிலிருந்து கடல்-திரையில் மிதந்து வந்த பிள்ளை ஆதலால் திரையன் எனப்பட்டான் என அறிஞர்கள் உய்த்துணர்கின்றனர்.

தொண்டைமான் இளந்திரையனைக் கடியலூர் உருத்திரங்கண்ணனார் பாடிய பாட்டு பெரும்பாணாற்றுப்படை. இந்தப் பாடலில் இவன் பல்வேல் திரையன் எனப் போற்றப்படுகிறான். 
இந்தப் பாட்டுக்குப் பிற்காலத்தில் எழுதிச் சேர்க்கப்பபட்ட வெண்பாவில் “கான் பயந்த கண்ணிக் கடுமான் திரையன்” எனப் போற்றப்பட்டுள்ளான்.

</doc>
<doc id="127873" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127873" title="தொண்டையர்">
தொண்டையர்

தொண்டைநாட்டு மக்கள் தொண்டையர் எனப்பட்டனர்.
தெற்கில் புதுச்சேரி முதல் வடக்கில் ஆந்திர மாநிலம் சித்தூர், குண்டூர் வரையில் பரவிக் கிடந்த பண்டைய நாடு தொண்டைநாடு. 

வேறு வகையில் சொன்னால் தென்பெண்ணை ஆற்றுக்கும், வடபெண்ணை ஆற்றுக்கும் இடைப்பட்டுக் கிடந்த நிலப்பகுதி எனலாம்.

</doc>
<doc id="127874" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127874" title="லிபியாவின் இத்ரிசு">
லிபியாவின் இத்ரிசு

இத்ரிசு ("Idris", ), அல்லது முகம்மது இத்ரிசு பின் முகம்மது அல்-மஹ்தி அஸ்-செனூசி, "Muhammad Idris bin Muhammad al-Mahdi as-Senussi", 12 மார்ச் 1889 – 25 மே 1983), என்பவர் லிபியாவின் முதலாவதும் ஒரேயொரு அரசருமாவார். இவர் 1951 முதல் 1969 வரை பதவியில் இருந்தார்.

1969 செப்டம்பர் 1 இல் மருத்துவச் சோதனைக்காக துருக்கி சென்றிருந்த போது இவர் முஅம்மர் அல் கதாஃபியின் தலைமையில் இடம்பெற்ற இராணுவப் புரட்சியை அடுத்து பதவியில் இருந்து அகற்றப்பட்டார். அரச வம்சம் அழிக்கப்பட்டு லிபியா குடியரசாக அறிவிக்கப்பட்டது. துருக்கியில் இருந்து இத்ரிசும் அரசியும் கிரேக்கத்திற்கு கப்பல் மூலம் சென்று எகிப்தில் அரசியல் தஞ்சம் பெற்றனர். 1969 புரட்சியின் பின்னர் லிபிய பக்கள் நீதிமன்றத்தில் இத்ரிசு மீதான மீதான விசாரணைகள் அவர் இல்லாத நிலையில் விசாரிக்கப்பட்டு, 1971 ஆண்டு நவம்பரில் அவருக்கு மரணதண்டனை அறிவிக்கப்பட்டது. இத்ரிசு தனது 94 ஆம் வயதில் கெய்ரோவில் உள்ள சுல்தான் அரண்மனையில் காலமானார். இவரது உடல் சவூதி அரேபியாவில் மெதினாவில் அடக்கம் செய்யப்பட்டது.

</doc>
<doc id="127875" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127875" title="துப்ரி மாவட்டம்">
துப்ரி மாவட்டம்

துப்ரி மாவட்டம் இந்தியாவின் வடகிழக்கு மாநிலமான அசாமில் அமைந்துள்ள ஒரு மாவட்டமாகும். இது இந்த மாநிலத்தின் 27 மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும்.இது அருகில் உள்ள கோஆல்பரா மாவட்த்தில் இருந்து, 1 ஜூலை 2001 அன்று இயற்றப்பட்ட சட்டத்தின் படி தனியாக பிரித்து புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட மாவட்டமாகும்.

இந்த மாவட்டத்தின் தலைமை இடமாக துப்ரி நகரம் உள்ளது. இதன் பரப்பளவு மொத்தம் 2838 சதுர கிலோமீடராகும்2011 ஆம் ஆண்டின் கணக்கு படி இதுவே இந்த மாநிலத்தின் அதிக மக்கள் தொகை கொண்ட இரண்டாவது மாநில மாகும் .இந்த மாவட்டத்தின் வடக்குப் பகுதியில் கோக்ரஜர் மாவட்டமும், கிழக்குப் பகுதியில் போங்கைகாவொன் மாவட்டமும், 
தெற்குப் பகுதியில் மேகாலயா மாநிலமும்,மேற்குப் பகுதியில் பங்களாதேஷ் நாடும்,எல்லையாக அமைந்துள்ளது.

இந்த மாவட்டத்திற்கு துப்ரி என்ற பெயர் சந்த் சடாகர் என்ற புராண கதையில் வரும் முக்கிய கதாபாத்திரமான நெட்டை துபுனி, பிரம்மபுத்ர ஆற்றின் கரையில் துணி துவைக்கும் ஒரு கல்லின் பெயர் என்று கூறப்படுகிறது. இன்றும் இந்த இடம் நெட்டை துபுனிர் படித்துறை என்று கூறப்படுகிறது.

துப்ரி மாவட்டம் பல வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நபர்கள் வருகை புரிந்த ஒரு இடமாகும். சீக்கிய மத குருவான குரு நானக் தேவ், ஸ்ரீமந்த சங்கரதேவா, குருதெஹ் பகதூர், சுவாமி விவேகானந்தர், மகாத்மா காந்தி, நேதாஜி சுபாஷ் சந்திர போஸ், கோபிநாத் போர்டோலி போன்ற சான்றோர்கள் இங்கு வருகை தந்துள்ளனர்.இந்த மாவட்டத்தின் குறிப்பிடத்தக்க நகரங்களின் பட்டியல் பின்வருமாறு துப்ரி, பிளாஸ்பரா, சல்மரா, ஹட்சிங்கிமரி, மன்கசார், கெளரிபூர், மற்றும் கோலக்கஞ்.
இந்த மாவட்டம் ஏழு சட்டசபை உறுப்பினர் தொகுதிகளை கொண்டுள்ளது. 

2011 ஆம் ஆண்டின் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி இந்த மாவட்டத்தில் மொத்தம் பேர் உள்ளனர். 1,948,632 பேர் உள்ளனர். 24.4 சதவிகிதம் ஆகவும், பாலின விகிதாச்சாரம் 952 ஆகவும், மக்களின் கல்வியறிவு 59.36 சதவிகிதம் ஆகவும், மக்களின் இன நெருக்க அடர்வு 1171 ஆகவும் உள்ளது.

இந்த மாவட்டத்தில் உள்ள குருத்வார ஸ்ரீ குரு தெஹ் பகதூர் சாஹிப், மகாமாயா கோவில், பண்பாரி மசூதி போன்றவை மிகவும் பிரபலமான சுற்றுலா தளங்களாகும்.Chakrashila Wildlife Sanctuary, Florican Garden and Panchpeer Dargah.1994 ஆம் ஆண்டு இந்த மாவட்டத்தில் சக்ரஷீலா வனவிலங்கு சரணாலயம் தொடங்கப்பட்டு உள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.

</doc>
<doc id="127876" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127876" title="காமரூப் பெருநகர் மாவட்டம்">
காமரூப் பெருநகர் மாவட்டம்

காம்ரூப் பெருநகர் மாவட்டம் இந்தியாவின் வடகிழக்கு மாநிலமான அசாமில் அமைந்துள்ள ஒரு மாவட்டமாகும். இது இந்த மாநிலத்தின் 27 மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இது, அருகில் உள்ள காம்ரூப் மாவட்டத்தில் இருந்து, 2003 ஆம் ஆண்டின் பிப்ரவரி மூன்றாம் நாளில் இயற்றப்பட்ட சட்டத்தின் படி தனியாக பிரித்து புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட மாவட்டமாகும்.

இந்த மாவட்டத்தின் தலைமை இடமாக குவாஹாட்டி நகரம் உள்ளது. இதன் பரப்பளவு மொத்தம் 127.84 சதுர கிலோமீட்டராகும். இந்த மாவட்டத்தின் எல்லா பகுதிகளையும் சுற்றி காம்ரூப் மாவட்டமே இருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

2011 ஆம் ஆண்டின் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி இந்த மாவட்டத்தில் மொத்தம் பேர் உள்ளனர். 1,260,419 பேர் உள்ளனர். 18.95 சதவிகிதம் ஆகவும், பாலின விகிதாச்சாரம் 922 ஆகவும், மக்களின் கல்வியறிவு 88.66 சதவிகிதம் ஆகவும், மக்களின் இன நெருக்க அடர்வு 2010 ஆகவும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="127877" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127877" title="ஜான் குரூக்ஸ்">
ஜான் குரூக்ஸ்

ஜான் குரூக்ஸ் ("John Crookes", பிறப்பு: மார்ச்சு 7 1890, இறப்பு: செப்டம்பர் 8 1948), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1920 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் குரூக்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.

</doc>
<doc id="127878" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127878" title="ரால்ப் குரூக்ஸ்">
ரால்ப் குரூக்ஸ்

ரால்ப் குரூக்ஸ் ("Ralph Crookes", பிறப்பு: அக்டோபர் 9 1846, இறப்பு: பிப்ரவரி 15 1897), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1879 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ரால்ப் குரூக்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.

</doc>
<doc id="127879" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127879" title="அல்பர்ட் குரூம்">
அல்பர்ட் குரூம்

அல்பர்ட் குரூம் ("Alfred Croom", பிறப்பு: மே 23 1896, இறப்பு: ஆகத்து 16 1947) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 398 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1922-1939 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அல்பர்ட் குரூம் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.

</doc>
<doc id="127880" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127880" title="விக்டர் குரூம்">
விக்டர் குரூம்

விக்டர் குரூம் ("Victor Croome", பிறப்பு: நவம்பர் 30 1899, இறப்பு: செப்டம்பர் 1 1973), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1928-1930 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
விக்டர் குரூம் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.

</doc>
<doc id="127881" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127881" title="அயன் கிராஸ்பி">
அயன் கிராஸ்பி

அயன் கிராஸ்பி ("Ian Crosby", பிறப்பு: சனவரி 18 1990) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2002 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
அயன் கிராஸ்பி - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.

</doc>
<doc id="127882" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127882" title="முசுதபா அப்துல் ஜலீல்">
முசுதபா அப்துல் ஜலீல்

முசுதபா அப்துல் ஜலீல் ("Mustafa Abdul Jalil") அல்லது அப்துல்-ஜலீல் () (பிறப்பு 1952) லிபியாவின் தேசிய இடைக்காலப் பேரவையின் தலைவராகவும் அதனால் 2011 லிபிய எழுச்சியின் பின்னணியில் நாட்டை ஆளுகின்ற காபந்து அரசுத் தலைவராகவும் விளங்குகிறார். தனது பிறந்த ஊரான பாய்டா வின் பிரதிநிதியாகவும் உள்ளார்.

</doc>
<doc id="127883" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127883" title="பிரடெரிக் கர்ரி">
பிரடெரிக் கர்ரி

பிரடெரிக் கர்ரி ("Sir Frederick Currie, 2nd Baronet", பிறப்பு: ஏப்ரல் 18 1823 , இறப்பு: நவம்பர் 13 1900), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1845-1846 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிரடெரிக் கர்ரி கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.

</doc>
<doc id="127889" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127889" title="வீ. சதீஸ்குமார்">
வீ. சதீஸ்குமார்

வீ. சதீஸ்குமார் (பிறப்பு: மே 5 1975), தமிழக எழுத்தாளர், முத்துப்பேட்டையில் பிறந்து, தற்போது திருத்துறைப்பூண்டி, செம்படவன் காடு அஞ்சல், முத்துப்பேட்டை எனுமிடத்தில் வாழ்ந்துவரும் இவர் பட்டுக்கோட்டை மீனாட்சி சந்திரசேகரன் கல்லூரியின் தமிழ்த்துறைத் தலைவருமாவார்.

</doc>
<doc id="127891" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127891" title="நைப்பியிதோ">
நைப்பியிதோ

நைப்பியிதோ ("Naypyidaw"), என்பது மியான்மர் ஒன்றியக் குடியரசின் தலைநகரம் ஆகும். 2008 ஆம் ஆண்டு அரசியல் யாப்பின்படி, இது நைப்பியிதோ ஒன்றிய மண்டலம் என்ற பெரும்பகுதிக்கு உட்பட்டதாகும். 2005 நவம்பர் 6 ஆம் திகதி மியான்மர் நாட்டின் நிருவாகத் தலைநகரம், முன்னைய தலைநகரமான யங்கோனுக்கு வடக்கே கிட்டத்தட்ட 320 கிமீ தொலைவில் உள்ள பியின்மனா என்ற இடத்திற்கு மேற்கே 3.2 கிமீ தொலைவில் அமைந்த பசுமையான நிலப் பகுதிக்கு அலுவல்முறையாக மாற்றப்பட்டது. இப்புதிய தலைநகரத்தின் அலுவல்முறைப் பெயர் மியான்மர் நாட்டின் வன்கருவிப் படைகள் நாளான 2006 மார்ச்சு 27 அன்று அறிவிக்கப்பட்டது. நன்கு திட்டமிடப்பட்ட இவ்வூரின் பெரும்பாலான பகுதிகளில் இன்னமும் கட்டுமானப் பணிகள் நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்கின்றன. அவை 2012 அளவில் நிறைவுறுமென எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. 2009 இல் இவ்வூரின் மொத்த மக்கட்டொகை 925,000 ஆக இருந்தது. அதன் காரணமாக இவ்வூர் யங்கோன் மற்றும் மண்டலை ஆகியவற்றுக்கு அடுத்தபடியாக மியான்மரின் மூன்றாவது பெரிய ஊராகத் திகழ்கின்றது.

</doc>
<doc id="127892" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127892" title="மு. சாயபு மரைக்காயர்">
மு. சாயபு மரைக்காயர்

மு. சாயபு மரைக்காயர் (பிறப்பு: ஆகத்து 28 1951), இந்திய முஸ்லிம் எழுத்தாளர், இந்தியா காரைக்காலில் பிறந்து காரைக்கால் தம்பி சாயபு மரைக்காயர் வீதியில் வசித்துவரும் இவர் காரைக்கால் அறிஞர் அண்ணா அரசு கலைக்கல்லூரியின் முதுகலைத் தமிழ்த் துறைத் தலைவரும், பன்னூலாசிரியரும், இஸ்லாமிய தமிழிலக்கியக் கழகத்தின் பொதுச் செயலாளரும், உலகளாவிய ரீதியில் 15 மாநாடுகளை வெற்றிகரமாக நடத்தியவருமாவார். மேலும் இவர் பல்வேறு துறைகளில் எழுதி வருகின்றமை குறிப்பிடத்தக்கது.

</doc>
<doc id="127893" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127893" title="டிலி">
டிலி

டிலி ("Dili") என்பது கிழக்குத் திமோரின் தலைநகரமும், மிகப் பெரிய நகரமும், முதன்மையான வணிக மையமும், தலையாய துறைமுக நகரமும் ஆகும்.

</doc>
<doc id="127894" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127894" title="தமிழர் வேளாண்மைத் தொழில்நுட்பம்">
தமிழர் வேளாண்மைத் தொழில்நுட்பம்

எல்லா நாகரிகங்களினதும் வளர்ச்சி வேளாண்மைத் தொழில்நுட்பத்தின் வளர்ச்சியில் இருந்தே தொடங்குகின்றன. அதற்கமைய பண்டைத் தமிழர்களில் இருந்து இன்று வரை வேளாண்மை தொடர்பான பல்வேறு தொழில்நுட்பங்களை தமிழர்கள் புத்தாக்கம் செய்தும், அறிந்து பயன்படுத்தியும் வந்துள்ளார்கள். 

திருக்குறள், ஏரெழுபது போன்ற தமிழ் இலக்கியங்களில் வேளாண்மைப் பற்றிய குறிப்புகள் கிடைக்கின்றன.

</doc>
<doc id="127898" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127898" title="அ. சவ்தா உம்மாள்">
அ. சவ்தா உம்மாள்

அ. சவ்தா உம்மாள் (பிறப்பு: செப்டம்பர் 28 1959), இந்திய முஸ்லிம் பெண் எழுத்தாளர், இந்தியா காரைக்காலில் பிறந்து தற்போது காரைக்கால் காரை கோவில்பத்து புளியங்கொட்டை சாலை எனும் முகவரியை வசிப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் காரைக்கால் அண்ணா அரசினர் கலைக்கல்லூரி முதுகலைத் தமிழ் துறை விரிவுரையாளரும், எழுத்தாளரும், பேச்சாளரும், இலக்கியம், சமூகவியல், தத்துவம், பெண்ணியம், புனைகதை ஆகிய துறைகளில் அதிக ஈடுபாடு கொண்டவரும், இலக்கிய சமயச் சொற்பொழிவாளரும், இஸ்லாமியத் தமிழலக்கியக் கழகத்தின் மகளிர் பிரிவுச் செயலாளரும், மகாகவி பாரதி தமிழ்ச் சங்கத்தின் துணைத் தலைவருமாவார். மேலும் காரைக்காலில் நடந்த விசுவின் அரட்டை அரங்கத்தில் நடுவராக இருந்தவரும், புதுவை ஆளுநரின் உரையை மொழிபெயர்த்தவரும்ää எழுத்தாலும் பேச்சாலும் பெண்களின் முன்னேற்றத்துக்குக்காகப் பாடுபட்டு வருபவரும்கூட.

</doc>
<doc id="127902" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127902" title="டி. ஆர். ராமநாதன்">
டி. ஆர். ராமநாதன்

டி. ஆர். ராமநாதன் (பிறப்பு: பெப்ரவரி 8 1958) தமிழக எழுத்தாளர், தேவகோட்டையில் பிறந்து தற்போது தீனதயாளு தெரு, தியாகராய நகர் சென்னையில் வாழ்ந்துவரும் இவர் இலக்கிய ஆர்வலரும், பதிப்பாளரும், அஞ்சல் தலை சேகரிப்பில் அதிக ஆர்வமிக்கவரும், அச்சுக்கலை, புகைப்படம், கணினி ஆகிய துறைகளிலும் மிக்க ஆர்வம் கொண்டவரும், கங்கை புத்தக நிலையத்தினூடாக 1000க்கும் மேற்பட்ட புத்தகங்களை பதிப்பித்தவருமாவார்.

</doc>
<doc id="127903" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127903" title="பிரெட் கிராஸ்டேல்">
பிரெட் கிராஸ்டேல்

பிரெட் கிராஸ்டேல் ("Brett Crosdale", பிறப்பு: மே 30 1973), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2000 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிரெட் கிராஸ்டேல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.

</doc>
<doc id="127905" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127905" title="கரெத் கிராஸ்">
கரெத் கிராஸ்

கரெத் கிராஸ் ("Gareth Cross", பிறப்பு: சூன் 20 1984), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 32 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 58 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 68 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2005-2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="127906" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127906" title="கிரகாம் கிராஸ்">
கிரகாம் கிராஸ்

கிரகாம் கிராஸ் ("Graham Cross", பிறப்பு: நவம்பர் 15 1943), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 83 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 51 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1961-1976 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கிரகாம் கிராஸ் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.

</doc>
<doc id="127908" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127908" title="ஜேம்ஸ் கிராஸ்">
ஜேம்ஸ் கிராஸ்

ஜேம்ஸ் கிராஸ் ("James Cross", பிறப்பு: பிப்ரவரி 6 1862, இறப்பு: மார்ச்சு 22 1927), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒன்பது முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1897 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜேம்ஸ் கிராஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.

</doc>
<doc id="127909" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127909" title="ஜோசப் கிராஸ்">
ஜோசப் கிராஸ்

ஜோசப் கிராஸ் ("Joseph Cross ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 23 1849, இறப்பு: நவம்பர் 2 1918), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1870 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜோசப் கிராஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.

</doc>
<doc id="127910" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127910" title="சார்ல்ஸ் கிராஸ்">
சார்ல்ஸ் கிராஸ்

சார்ல்ஸ் கிராஸ் ("Charles Crosse", பிறப்பு: சூன் 13 1854, இறப்பு: மே 28 1905), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1878 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் கிராஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.

</doc>
<doc id="127911" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127911" title="ஜான் கிராஸ்லாண்ட்">
ஜான் கிராஸ்லாண்ட்

ஜான் கிராஸ்லாண்ட் ("John Crossland", பிறப்பு: ஏப்ரல் 2 1852 , இறப்பு: செப்டம்பர் 26 1903), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 84 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1878-1887 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் கிராஸ்லாண்ட் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.

</doc>
<doc id="127912" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127912" title="மாறுநிலை எண் (கணிதம்)">
மாறுநிலை எண் (கணிதம்)

வகை நுண்கணிதத்தில் ஒருமெய்யெண் சார்பின் மாறுநிலப்புள்ளி ("critical point") அல்லது மாறுநிலை எண் ("critical number") என்பது, அச்சார்பின் ஆட்களத்தில் அமையும் ஒரு மதிப்பிற்கு, சார்பு வகையிடத்தக்கதாக இல்லாமலோ அல்லது வகைக்கெழுவின் மதிப்பு பூச்சியமாகவோ இருந்தால் ஆட்களத்தின் அம்மதிப்பு மாறுநிலைப் புள்ளி அல்லது மாறுநிலை எண் எனப்படும். மாறுநிலைப் புள்ளியில் சார்பின் மதிப்பு மாறுநிலை மதிப்பு ("critical value") என அழைக்கப்படும்.

ஒருமாறியில் அமைந்த மெய்யெண் சார்பின் மாறுநிலை எண்னைப் பின்வருமாறு வரையறுக்கலாம்:
ஒருமாறியில் அமைந்த "ƒ"("x"), மெய்யெண் சார்புக்கு அதன் ஆட்களத்தில் அமைந்த ஒரு மதிப்பு "x" -ல், சார்பு வகையிடத்தக்கதாக இல்லாமலோ அல்லது சார்பின் வகைக்கெழு பூச்சியமாகவோ இருந்தால் ("ƒ"("x") = 0), "x" சார்பின் மாறுநிலை எண் என்றும் "ƒ" -ன் இணையாட்களத்தில் அமையும் மாறுநிலை எண்ணின் பிம்பம், மாறுநிலை மதிப்பு என்றும் அழைக்கப்படும். மாறுநிலை எண் கருத்தை, "ƒ" -ன் வரைபடம் மூலமும் காணலாம். ஒரு மாறுநிலைப் புள்ளியில், சார்பின் வளைவரைக்கு தொடுகோடு இல்லாமல் இருக்கலாம் அல்லது தொடுகோடு இருந்தால் அது நிலைக்குத்துக் கோடாகவோ அல்லது கிடைமட்டக் கோடாகவோ இருக்கும். தொடுகோட்டை நிலைக்குத்துக் கோடு அல்லது கிடைக்கோடாக கொண்ட (வகைக்கெழு பூச்சியமாக இருக்கும்) மாறுநிலைப் புள்ளி, சார்பின் நிலைப்புள்ளி என அழைக்கப்படும்.

ஃபெர்மா தேற்றத்தின்படி, இடஞ்சார்ந்த பெருமம் மற்றும் சிறுமம், மாறுநிலைப் புள்ளிகளில் மட்டுமே அமைகிறது. அதாவது ஒவ்வொரு மாறுநிலைப் புள்ளியும் இடஞ்சார்ந்த பெரும அல்லது சிறுமப் புள்ளியாக அமையும். ஆனால் நிலைப் புள்ளிகள் அனைத்தும் பெரும அல்லது சிறுமப் புள்ளிகளாக அமையாது.

எடுத்துக்காட்டு:

"ƒ"("x") = "x" சார்பின் வளைவரையில் "x" = 0 -ல் முதல் வகைக்கெழு பூச்சியம். எனவே இது ஒரு நிலைப் புள்ளி. ஆனால் இப்புள்ளியில் சார்புக்கு பெருமமோ சிறுமமோ கிடையாது. இது வளைவரையின் ஒரு வளைவுமாற்றுப் புள்ளியாகும்.

"ƒ"("x") = "x"sin(1/"x") ; "x" ≠ 0 என்ற சார்புக்கு "x" = 0 எனில் "ƒ"(0) = 0, .

இப்பிரிவில் சார்புகளை அனைத்து உயர்வரிசை வகைக்கெழுக்களும் கொண்ட சார்புகளாக எடுத்துக் கொள்ளலாம்.
பல மெய்மாறிகளில் அமைந்த அத்தகைய சார்பின் மாறுநிலைப் புள்ளியில் சார்பின் அனைத்து பகுதி வகைக்கெழுக்களும் பூச்சியமாகும். பன்மடிவெளியில் அமைந்த சார்பின் மாறுநிலைப் புள்ளியில் அச்சார்பின் வகையீடு பூச்சியமாகும்.

</doc>
<doc id="127914" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127914" title="அந்திறூ குரொசுலாந்து">
அந்திறூ குரொசுலாந்து

அன்ட்ரூ கிராஸ்லாண்ட் ("Andrew Crossland", பிறப்பு: நவம்பர் 30 1816 , இறப்பு: நவம்பர் 17 1902) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1844-1857 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

அன்ட்ரூ கிராஸ்லாண்ட் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.

</doc>
<doc id="127915" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127915" title="சாமுவல் கிராஸ்லான்ட்">
சாமுவல் கிராஸ்லான்ட்

சாமுவல் கிராஸ்லான்ட் ("Samuel Crossland", பிறப்பு: ஆகத்து 16 1851, இறப்பு: ஏப்ரல் 11 1906), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1883-1886 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சாமுவல் கிராஸ்லான்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.

</doc>
<doc id="127916" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127916" title="அலான் கிராஸ்லி">
அலான் கிராஸ்லி

அலான் கிராஸ்லி ("Samuel Crossland", பிறப்பு: மே 11 1941) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒன்பது ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1972-1987 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

அலான் கிராஸ்லி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.

</doc>
<doc id="127917" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127917" title="ஜார்ஜ் கிராஸ்மன்">
ஜார்ஜ் கிராஸ்மன்

ஜார்ஜ் கிராஸ்மன் ("George Crossman", பிறப்பு: பிப்ரவரி 18 1877, இறப்பு: சனவரி 17 1947), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1896 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் கிராஸ்மன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.

</doc>
<doc id="127918" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127918" title="மயுரைஸ் குரோச்">
மயுரைஸ் குரோச்

மயுரைஸ் குரோச் ("Maurice Crouch", பிறப்பு: ஆகத்து 9 1917, இறப்பு: மார்ச்சு 19 2001), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1950-1952 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மயுரைஸ் குரோச் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.

</doc>
<doc id="127920" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127920" title="அல்பிரட் குரோடர்">
அல்பிரட் குரோடர்

அல்பிரட் குரோடர் ("Alfred Crowder", பிறப்பு: 1878, இறப்பு: 1961) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1950-1952 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அல்பிரட் குரோடர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.

</doc>
<doc id="127922" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127922" title="பிரடெரிக் குரோடர்">
பிரடெரிக் குரோடர்

பிரடெரிக் குரோடர் ("Frederick Crowder", பிறப்பு: ஏப்ரல் 20 1798, இறப்பு: மார்ச்சு 26 1894), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1817-1820 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிரடெரிக் குரோடர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.

</doc>
<doc id="127924" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127924" title="கிரியாட்டினைன்">
கிரியாட்டினைன்

கிரியாட்டினைன் (Creatinine cre·at·i·nine) ("சதை" எனப்பொருள்படும் கிரேக்க மொழிச் சொல் "κρέας" இருந்து பெறப்பட்டது) தசைகளில் "கிரியாட்டைன் பாசுபேட்" உடைக்கப்படும் போது உருவாகும் பொருளாகும். உடலில் தசைநார்களின் திண்மையைப் பொறுத்தும் அவற்றின் பயன்பாட்டைப் பொறுத்தும் சீரான வீதத்தில் இது உடலில் உருவாக்கப்படுகிறது. 295 °C வெப்பத்திற்கு மேல் இது உருக்குலையத் துவங்குகிறது.

வேதியியலின்படி கிரியாட்டினைன் கிரியாட்டினின் தானாக உருவான வழிப்பொருளாகும். இதனை சிறுநீரகங்கள் வழியே பிரித்தெடுக்கப்பட்டு வெளியேற்றப்படுகிறது. 
பிரித்தெடுக்கப்பட்ட கிரியாட்டினைன் மீண்டும் உடலில் உட்கொள்ளப்படுவதில்லை. இருப்பினும் சிறுநீரகம் செயலிழக்கும்போது வடிகட்டும் திறன் குறைந்து குருதியில் கிரியாட்டினைன் அளவு கூடுகிறது. எனவே ஒருவரது குருதியிலும் சிறுநீரிலும் உள்ள கிரியாட்டினைன் அளவைக் கொண்டு குளோமரூலர் வடிகட்டல் வீதம் (GFR) தொடர்புள்ள கிரியாட்டினைன் பிரிப்பு (CrCl) மதிப்பிடப்படுகிறது. 

சிறுநீரகச் செயலிழப்பு தன்மையை அளவிட சிறுநீர்க்குழல் வடிகட்டல் வீதம் (GFR) மருத்துவச்சோதனைகளில் முதன்மையாக விளங்குகிறது. இருப்பினும் சிறுநீரகம் மிகவும் மோசமடைந்த நிலையில் சிறுநீர்க்குழல்களில் சுரக்கும் கிரியாட்டினைனால் கிரியாட்டினைன் பிரிப்பு வீதம் "மிகையாக மதிப்பிட"ப்படக் கூடும். கீடோ அமிலங்கள், சிமேடைடின் மற்றும் டிரைமெதோபிரிம் போன்ற வேதிப்பொருட்கள் இக்குழல்களில் கிரியாட்டினைன் சுரத்தலை குறைப்பதால் இத்தகைய நோயாளிகளுக்கு சரியாக வடிகட்டல் வீதத்தை அளவிட உதவுகிறது. 

சிறுநீரகச் செயலிழப்பினை இன்னும் முழுமையாக குருதியில் கிரியாட்டினைனின் அளவும் யூரியாவின் அளவும் உள்ள விகிதத்தைக் கொண்டு மதிப்பிட முடியும். குருதி யூரியா நைத்தரசன்- கிரியாட்டினைன் விகிதம் கொண்டு சிறுநீரகக் கோளாறுகளைத் தவிர அதற்கு வழிகோலும் நிலைமைகளையும் அறிய முடியும். காட்டாக யூரியாவின் அளவு கிரியாட்டினைனதை விடக் கூடுதலாக இருந்தால் சிறுநீரச் செயலிழப்பு நேர்வதற்கு முன்பான நீர்மக் குறைவின் அடையாளமாக் கொள்ளலாம். 

பெண்களைவிட ஆண்களுக்கு உடலியல்படி கூடுதலான தசைத்திண்மை உள்ளதால் குருதியில் கிரியாட்டினைன் அளவு கூடுதலாகக் காணப்படும். சைவ உணவு உட்கொள்வோருக்கு கிரியாட்டினைன் அளவு பொதுவாக குறைந்திருப்பதாக அறியப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="127925" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127925" title="ஜேம்ஸ் குரொடி">
ஜேம்ஸ் குரொடி

ஜேம்ஸ் குரொடி ("James Crowdy ", பிறப்பு: சூலை 2 1847, இறப்பு: திசம்பர் 16 1918), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1872-1884 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜேம்ஸ் குரொடி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.

</doc>
<doc id="127926" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127926" title="சில்க் ஸ்மிதா">
சில்க் ஸ்மிதா

சில்க் ஸ்மிதா ( (2 திசம்பர் 1960 - 23 செப்டம்பர் 1996) என்பவர் ஒரு இந்திய திரைப்பட நடிகை ஆவார். 1970களில் ஒரு ஒப்பனைக் கலைஞராக இவர் திரைத்துறை வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். சில்க் ஸ்மிதா தமிழ் நடிகர் வினுசக்கரவர்த்தியால் வண்டிச்சக்கரம் என்கிற திரைப்படத்தில் சிலுக்கு என்கிற சாராயக்கடையில் பணிபுரியும் பெண் கதாபாத்திரத்தில் முதன்முறையாக நடித்தார். அந்தப் பெயரே இவருக்கு சினிமாவில் நிலைத்துவிட்டது. இவரது 17 வருட சினிமா வாழ்க்கையில் தமிழ், தெலுங்கு, கன்னடம், மலையாளம் மற்றும் இந்தி ஆகிய மொழிகளில் 450ற்கும் மேற்பட்ட திரைப்படங்களில் நடித்தார்.

இந்தியாவின் ஆந்திரமாநிலம் ஏலூரு என்ற இடத்தில் பிறந்தவர் விஜயலட்சுமி. பிறப்பால் ஆந்திரமாநிலத்தை சேர்ந்தவராயினும் இவரது பூர்வீகம் தமிழ் நாட்டின் கரூர் ஆகும். இவர் வறுமையின் காரணமாக பள்ளிப்படிப்பை நான்காம் வகுப்போடு நிறுத்திக்கொள்ள வேண்டியதாயிற்று. இவரது வசீகர தோற்றத்தின் காரணமாக பலரது தொல்லைகளுக்கு ஆளானார். இதனால் இவரது குடும்பத்தார் இவருக்கு சிறுவயதிலேயே திருமணம் முடித்துவைத்தனர். இவரது குடும்பவாழ்க்கையில் ஏற்பட்ட துன்பத்தின் காரணமாக இவர் சென்னைக்கு பிழைப்பு தேடியும் புது வாழ்க்கை தேடியும் ஓடிவந்து இவரது உறவினர் வீட்டில் தங்கினார்.

இவர் தனது திரைத்துறை வாழ்க்கையை இரண்டாம் நிலை நடிக நடிகைகளுக்கான ஒப்பனை கலைஞராக தொடங்கினார். பின் தமிழ் நடிகரும் இயக்குனருமான வினுச்சக்ரவர்த்தியின் மூலம் வண்டிச்சக்கரம் என்கிற ஒரு தமிழ் திரைப்படத்தில் சில்க் என்கிற ஒரு கதாபாத்திரத்தில் நடிக்க ஒப்பந்தமானார். இந்தப் படத்தில் இவரை ஸ்மிதா என்கிற புது புனைப்பெயரில் அறிமுகப்படுத்தினார். வினுச்சக்கரவர்த்தியின் மனைவி சில்கிற்கு ஆங்கிலம் பயிற்றுவித்தார். அதே நேரத்தில் சில்க் வேறு ஒருவரிடம் நடனமும் கற்றுகொண்டார். வண்டிச்சக்கரத்தில் நடித்தபின்பு இவரது கதாபாத்திரமான சில்க் என்கிற பெயரும் ஸ்மிதா என்கிற பெயரும் இணைந்து இவரது அடையாளம் ஆயின.

பின்னர், ஸ்மிதா "இணையே தேடி" என்கிற திரைப்படம் மூலம் 1979இல் மலையாள திரைப்பட உலகிற்கு அறிமுகமானார். வண்டிச்சக்கரம் படத்தின் மூலம் கிடைத்த வெற்றியினால் ஸ்மிதா புகழின் உச்சத்துக்கே சென்றார். அந்த படத்தில் அவர் ஏற்ற கதாபாத்திரத்தின் தாக்கத்தின் காரணமாக அவரால் வேறு விதமான வித்தியாசமான கதாபாத்திரங்களை எளிதாகப் பெறமுடியவில்லை. பின்னர் தெலுங்கு, மலையாளம், கன்னடம் மற்றும் சில இந்தி திரைப்படங்களிலும் நடித்தார். இவரது கவர்ச்சியான தோற்றத்திற்கும் மூன்று முகம் திரைப்படத்தில் அவர் ஏற்றிருந்த துணிவான கதாபாத்திரத்தினாலும் இவர் தமிழ் தவிர தெலுங்கு, கன்னடம், மலையாளம், இந்தி ஆகிய துறைகளிலும் புகழ்பெற்றார். இவரது கவர்ச்சி நடனம் மட்டுமே இடம்பெற்ற அமரன் போன்ற படங்கள் பெரிய அளவில் வெற்றியை ஈட்டின. 1980களில் இவரது நடனம் இடம்பெறாத தமிழ் திரைப்படங்களே இல்லை என்கிற அளவிற்கு உயர்ந்தார்.

இவர் நடிப்பில் பல பரிமாணங்கள் கடந்திருந்தாலும் இவரை நாளிதழ்களும் சில திரைப்படங்களும் கவர்ச்சி நடிகையாகவே அடையாளப்படுத்தின. இருப்பினும், அலைகள் ஓய்வதில்லை(1981), நீங்கள் கேட்டவை, தாலாட்டு கேக்குதம்மா போன்ற திரைப்படங்களில் இவர் ஏற்று நடித்த நல்ல கதாபத்திரங்களின் மூலம் தனக்கு கவர்ச்சி மட்டுமின்றி அனைத்துவிதமான நடிப்பின் பரிணாமங்களும் வரும் என நிரூபித்தார். லயனம்(1989) என்கிற திரைப்படத்தில் இவர் நடித்த கதாபாத்திரம் இவரது மற்றொரு வித்தியாசமான பரிணாமத்தினை உலகிற்கு எடுத்து காட்டியது. இந்தப்படம் பல மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டது குறிப்பிடத்தக்கது. இவரது மற்றொரு நல்ல படமான பாலு மகேந்திராவின் மூன்றாம் பிறை மிகப்பெரிய வெற்றியை பெற்றது. கமலஹாசன், ஸ்ரீதேவியுடன் இணைந்து இவர் நடித்த இந்தப் படம் இந்தியிலும் சத்மா என்கிற பெயரில் மீண்டும் படமாக்கப்பட்டது.

1996இல், ஸ்மிதா சென்னையில் அவருக்கு சொந்தமான அடுக்குமாடி குடியிருப்பில் பிணமாக கண்டுபிடிக்கப்பட்டார். ஸ்மிதா தூக்கிட்டு தற்கொலை செய்து கொண்டதாக செய்தி வெளியானது. இந்த நிகழ்விற்கு முன்பு இவர் திரைப்படத் தயாரிப்பாளராக முயற்சித்து வந்ததாகவும் அதில் ஏற்பட்ட கடனாலும், மேலும் காதல் தோல்வியினால் ஏற்பட்ட குடிப்பழக்கத்தினாலும், மன இறுக்கத்திற்கு ஆளானதாக நம்பப்படுகிறது. ஆனாலும் இவரது மரணத்தினைச் சுற்றி பல சர்ச்சைகள் இருந்து வருகின்றன.

இவரது வாழ்க்கையை மையமாக வைத்து 2011ஆம் ஆண்டு தி டர்டி பிக்சர் என்ற திரைப்படம் வெளியானது. இத்திரைப்படம் இந்தியாவில் பல மொழிகளில் வெளியிடப்பட்டது. இப்படம் இவரது பிறந்தநாளான டிசம்பர் 2 அன்று வெளியானது.

</doc>
<doc id="127929" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127929" title="ஐந்தாம் பயஸ் (திருத்தந்தை)">
ஐந்தாம் பயஸ் (திருத்தந்தை)

திருத்தந்தை புனித ஐந்தாம் பயஸ் (17 சனவரி 1504 – 1 மே 1572), 1566 முதல் 1572 வரை கத்தோலிக்க திருச்சபையை ஆட்சி செய்த 225வது திருத்தந்தையும் கத்தோலிக்க புனிதரும் ஆவார். இவரது சீரியப் பணியால், திரெந்து பொதுச்சங்கத்தின் தீர்மானங்கள் விரைவாக செயல்படுத்தப்பட்டு கத்தோலிக்க விசுவாசத்தில் மறுமலர்ச்சி ஏற்பட்டது. இவரது திருமுழுக்கு பெயர் ஆன்டனியோ கிஸ்லியரி ஆகும்; 1518 முதல் மைக்கேல் கிஸ்லியரி என்று அழைக்கப்பட்டார்.

ஆன்டனியோ கிஸ்லியரி என்ற இயற்பெயர் கொண்ட 5ம் பயஸ், இத்தாலியின் மிலான் நகரில் போஸ்கோ என்ற இடத்தில் 1504 ஜனவரி 17ந்தேதி பிறந்தார். சிறு வயது முதலே கிறிஸ்தவ விசுவாசத்திலும் பக்தியிலும் வளர்ந்தார்.

14 வயதில் தொமினிக்கன் சபையில் நுழைந்தபோது, மைக்கேல் கிஸ்லியரி என்ற பெயரைப் பெற்றார். 1528ல் ஜெனோவா நகரில் குருப்பட்டம் பெற்றார். அதன்பின், பவியா நகருக்கு சென்று 16 ஆண்டுகள் விரிவுரையாளராகப் பணி ஆற்றினார். 1550ல் ரோம் திரும்பிய இவர், திருத்தந்தையின் விநியோக அலுவலராகத் தேர்வு செய்யப்பட்டார்.

1556 செப்டம்பர் 14ந்தேதி, மைக்கேல் கிஸ்லியரி ஆயராக அருட்பொழிவு செய்யப்பட்டார். சிறிது காலத்திலேயே 1557 மார்ச் 15 அன்று, திருத்தந்தை நான்காம் பால் (1555-59) இவரை கர்தினால் நிலைக்கு உயர்த்தினார்.

திருத்தந்தை நான்காம் பயஸ் (1559-65) மறைந்ததும் திருத்தந்தையாக தேர்வு செய்யப்பட்ட கர்தினால் மைக்கேல் கிஸ்லியரி, ஐந்தாம் பயஸ் (இத்தாலியன்: Pio V) என்னும் பெயரை ஏற்றுக்கொண்டார். இவர் தனது 62வது வயதில், திருச்சபையின் 225வது திருத்தந்தையாக 1566 ஜனவரி 17ந்தேதி பொறுப்பேற்றார்.

திருத்தந்தையர் வெள்ளை அங்கி அணியும் வழக்கத்தை இவரே தொடங்கி வைத்தார். அதற்கு முன்பு திருத்தந்தையர் சிவப்பு அங்கியை அணிவதே வழக்கமாய் இருந்தது. அதிக நேரம் செபம் செய்வது இவர் வழக்கமாக இருந்தது. அரசியல் குறுக்கீடுகளால் கத்தோலிக்க திருச்சபையில் நுழைந்திருந்த தவறான வழக்கங்களை ஒழிக்க திருத்தந்தை ஐந்தாம் பயஸ் பெரிதும் விரும்பினார்.

திருத்தந்தை 5ம் பயஸ் திருச்சபையின் பதவிகளை உறவு முறைப்படி பெறுவதையும், ஆன்மீகக் காரியங்களை விலை கொடுத்து வாங்கும் பழக்கத்தையும் ஒழிக்கப் பாடுபட்டார். திரெந்து நகரில் நடைபெற்ற புகழ்பெற்ற பொதுச்சங்கத்தின் தீர்மானங்களை செயல்படுத்தி திருச்சபையில் சீர்திருத்தம் ஏற்பட வழிவகுத்தார்.

திருச்சபையின் உண்மையான விசுவாசத்தை நிலை நிறுத்தவும், பிரிவினையாளர்களின் தவறான போதனைகளை முடிவுக்கு கொண்டு வரவும் கத்தோலிக்க மறைக்கல்வி ஏடு ஒன்றைத் தயாரித்தார். திருப்பலியை முறைப்படுத்தும் வகையில் 1570ல் ரோமன் திருப்பலி புத்தகத்தை அறிமுகம் செய்து உலகெங்கும் உள்ள கத்தோலிக்க திருச்சபையின் பொது திருப்பலி நூலாக்கினார்.

இங்கிலாந்து அரசி முதலாம் எலிசபெத், இத்தாலி அரசன் 2ஆம் மேக்சிமிலியன் ஆகியோரின் எதிர்ப்புகளை சந்தித்தார். பிரான்ஸ், ஹாலந்து நாடுகளின் கொந்தளிப்பிற்கு இடையே துருக்கியரின் தாக்குதல்களையும் எதிர்கொண்டார்.

துருக்கிய வீரர்களின் முன்னேற்றத்தை தடுக்கவும், கிறிஸ்தவ இளவரசர்களுக்கு இடையே அமைதியை ஏற்படுத்தவும் உழைத்தார். இதன் விளைவாகவும், கிறிஸ்தவர்கள் மேற்கொண்ட தொடர் செபமாலை பக்திமுயற்சியின் பலனாகவும், 1571 அக்டோபர் 7 அன்று லெப்பன்ட்டோ கடற்போரில் துருக்கியருக்கு எதிராக கிறிஸ்தவப் படைகள் வெற்றி பெற்றன. அதே நாளில் இவர் அன்னை மரியாவுக்கு, வெற்றியின் அன்னை விழாவை ஏற்படுத்தினார். இவ்விழா பின்னாளில் செபமாலை அன்னை விழாவாக பெயர்மாற்றப்பட்டு இன்றும் கொண்டாடப்படுகின்றது.

6 ஆண்டுகள், 3 மாதங்கள், 24 நாட்கள் திருச்சபையை வழிநடத்திய திருத்தந்தை ஐந்தாம் பயஸ், இறுதியாக 1572 மே 1ந்தேதி தனது 68வது வயதில் மரணம் அடைந்தார். 1696ல் இவருக்கு புனிதர் பட்டம் அளிப்பதற்கான முயற்சிகள் தொடங்கப்பட்டன. 1698ஆம் ஆண்டு, இவரது அழியாத உடல் புனித மேரி மேஜர் ஆலயத்தில் அமைக்கப்பட்ட கல்லறைப் பேழையில் வைக்கப்பட்டு, இன்றளவும் பாதுகாப்பாக உள்ளது.

1672 மே 1 அன்று திருத்தந்தை 10ம் கிளமென்ட், திருத்தந்தை ஐந்தாம் பயசுக்கு அருளாளர் பட்டம் வழங்கினார். 1712 மே 24ந்தேதி 11ம் கிளமென்ட் இவரை புனிதர் நிலைக்கு உயர்த்தினார். 1713ல் இவரது திருவிழா மே 5ந்தேதி கொண்டாடப்படும் வகையில் ரோமன் நாட்காட்டியில் இணைக்கப்பட்டது. 1969ல் இவரது விழா ஏப்ரல் 30ந்தேதிக்கு மாற்றப்பட்டது.

</doc>
<doc id="127932" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127932" title="முஅம்மர் அல் கதாஃபி பள்ளிவாசல்">
முஅம்மர் அல் கதாஃபி பள்ளிவாசல்

முஅம்மர் அல் கதாஃபி பள்ளிவாசல் என்பது இந்தோனேசியாவின் மேற்குச் சாவக மாநிலத்தின் பொகோர் மாவட்டத்தின் செந்துள் என்னுமிடத்தில் அமைந்துள்ள முதன்மையான ஜுமுஆப் பள்ளிவாசலாகும். இப்பள்ளிவாசலின் கட்டுமானத்திற்காக லிபியாவின் முன்னாள் அதிபர் தளபதி முஅம்மர் அல் கதாஃபி ஐந்து மில்லியன் அமெரிக்க டொலர் நிதியளத்தார். 2003 ஆம் ஆண்டு கட்டி முடிக்கப்பட்ட இப்பள்ளிவாசலில் ஒரே நேரத்தில் இருபதாயிரம் பேர் தொழக்கூடியதாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது. அதன் பின்னர், இதன் நிருவாகத்துக்கும் பராமரிப்புக்குமாக மாதாந்தம் இருபதாயிரம் அமெரிக்க டொலர் நிதியை வழங்கி வந்தார்.

2011 ஒக்டோபர் 20 அன்று லிபியாவின் கிளர்ச்சியாளர்களுக்கும் அரச படைகளுக்கும் இடையில் நடந்த மோதலின் பின்னர், கிளர்ச்சிப் படையினர் வசம் முஅம்மர் அல் கதாஃபி கைதாகிப் பின்னர் கொல்லப்பட்டதாக அறிவிக்கப்பட்டதும், இப்பள்ளிவாசலில் அவருக்காக இறைஞ்சுதலும் தொழுகையும் நடத்தப்பட்டது. இந்நிகழ்ச்சியை இந்தோனேசியாவின் எஸ்சேதேவே (இந்தோனேசிய மொழி ஒலிப்பு - SCTV) தொலைக்காட்சி 2011 ஒக்டோபர் 21 அன்று அடிக்கடி ஒளிபரப்பியது.

</doc>
<doc id="127935" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127935" title="வால்டன் குளம்">
வால்டன் குளம்

வால்டன் குளம் என்பது ஐக்கிய அமெரிக்காவின் மாசாசூட்சு மகுதியி்ல் உள்ள 31 மீட்டர் ஆழம் கொண்ட ஒரு குளம். இதன் பரப்பளவு 61 ஏக்கர்கள் ஆகும். எழுத்தாளரும் அமெரிக்க மெய்யியலாளருமான தோரோ இக்குளத்தின் அருகில் ஒரு வீட்டில் தனியாக இரண்டு ஆண்டுகள் தங்கியிருந்தார். அவர் தனது அந்த அனுபவங்களை வால்டன் அல்லது காட்டுக்குள் வாழ்க்கை என்னும் நூலாக எழுதியுள்ளார். இதன் மூலம் இக்குளம் உலகப்புகழ் பெற்றது.

</doc>
<doc id="127936" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127936" title="ஜஸ்டின் ஹெனின்">
ஜஸ்டின் ஹெனின்

ஜஸ்டின் ஹெனின் (பிறப்பு: ஜூன் 1 1982) முன்னாள் உலகின் நம்பர் 1 மற்றும் ஓய்வு பெற்ற பெல்ஜியத்தின் தொழில்முறை டென்னிஸ் வீராங்கனை ஆவார். ஹெனின் 43 மகளிர் டென்னிசு சங்க ஒற்றையர் பட்டத்தையும், 7 கிராண்ட் சிலாம் ஒற்றையர் பட்டங்களையும் கைப்பற்றியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="127937" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127937" title="பத்ரிநாத் கோயில்">
பத்ரிநாத் கோயில்

பத்ரிநாத் கோயில் இந்தியாவின் உத்தராகண்ட் மாநிலத்தில், சமோலி மாவட்டதில் உள்ள மலைவாழிடமான பத்ரிநாத்தில் உள்ள ஒரு கோவில். இது பத்ரிநாராயணன் கோவில் என்றும் அறியப்படுகிறது. இக்கோயில் அலக்நந்தா ஆற்றங்கரையில் அமைந்துள்ளது. இது ஒரு திருமால் கோவில். இந்தியாவில் உள்ள முக்கியமான இந்துக்கோவில்களுள் இதுவும் ஒன்று. வைணவர்களால் போற்றப்படும் 108 திவ்வியதேசங்களுள் ஒன்றாகும். இமயமலையின் மிதமிஞ்சிய குளிரின் காரணமாக இது ஆண்டுக்கு ஆறு மாதங்கள் (ஏப்ரல் கடைசியில் இருந்து நவம்பர் தொடக்கம் வரை) மட்டுமே திறக்கப்பட்டிருக்கும்.

11. 06. 2013ல் கயிலை மலையில் வரலாறு காணாத அளவில் கொட்டித் தீர்த்த கடும் மழையின் காரணமாக, அலக்நந்தா மற்றும் கிளை ஆறுகளில் கடும் மழை வெள்ளப் பெருக்கு ஏற்பட்டு பத்ரிநாத் கோயிலைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகள் கடும் சேதமடைந்துள்ளது. மேலும் உத்தராகண்டம் மாநிலத்தில், கேதார்நாத் கோயில், கங்கோத்திரி கோயில் மற்றும் யமுனோத்திரி கோயில் முதலிய கோயில்களும், பொதுக்கட்டிடங்களும், வீடுகளும் பெருஞ்சேதம் அடைந்துள்ளது. ஆயிரக்கணக்கான பக்தர்களும் பொதுமக்களும் ஆற்று வெள்ளத்தில் இழுத்துச் செல்லப்பட்டு இறந்து விட்டனர். இப்பகுதியில் உள்ள தரைவழிப்பாலங்கள் முற்றிலும் சேதமடைந்துள்ளதாலும், ஆயிரக்கணக்கான இடங்களில் மண் சரிவு ஏற்பட்டு தரைவழிப் போக்குவரத்து துண்டிக்கப்பட்டுள்ளதாலும், இதனை சீர்செய்ய மூன்று ஆண்டுகள் ஆகும் என உத்தரகாண்ட் மாநில அரசின் அறிவிப்பால், அடுத்த மூன்று ஆண்டுகள் இப்பகுதியில் உள்ள கோயில்களுக்கு பக்தர்கள் புனிதப் பயணம் மேற்கொள்ள இயலாது. இந்த கோரமான நிகழ்வினை, இப்பகுதி மக்கள் “ இமயமலை சுனாமி]] என்று அழைக்கின்றனர்.

பகவான் ஸ்ரீகிருஷ்ணர் தனது கிருஷ்ண அவதாரம் முடித்துக் கொண்டு, வைகுண்டம் செல்ல நினைக்கும் போது, தனது நண்பரும், அமைச்சரும், பரம பக்தருமான உத்தவர் கிருஷ்ணைரை சந்தித்து, தன்னையும் வைகுண்டம் அழைத்துச் செல்ல வேண்டினார். உத்தவருக்கும், அருச்சுனனுக்கு கீதா உபதேசம் செய்தது போன்று பகவான் ஸ்ரீகிருஷ்ணர், உத்தவருக்கு உத்தவ கீதை எனும் ஆத்ம உபதேசம் செய்கிறார். பின்னர் உத்தவரிடம், உன் வாழ்நாள் காலம் முடிந்த பின் வைகுண்டம் வரலாம் என்றும், அதுவரை பதரிகாசிரமம் சென்று தங்கி பகவானை தியானித்துக் கொண்டு, வாழ்நாள் இறுதியில் என்னை வந்தடைவாய் என்று பகவான் கிருஷ்ணர் கூறியபடி, உத்தவர் பத்ரிநாத் அருகில் உள்ள பதரி ஆசிரமத்தில் தங்கி, பகவானை தியானித்துக் கொண்டு, வாழ்நாள் முடிந்த பின் வைகுண்டம் ஏகி பகவானை அடைந்தார் உத்தவர்.

</doc>
<doc id="127940" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127940" title="தஙராங் துர்க்கை அம்மன் ஆலயம்">
தஙராங் துர்க்கை அம்மன் ஆலயம்

தஙராங் துர்க்கை அம்மன் ஆலயம் ("Tangerang Durga Amman temple") இந்தோனேசியாவில் உள்ள ஒரு துர்க்கை அம்மன் கோயில். இது தலைநகர் ஜகார்த்தாவில் இருந்து 20 கிமீ தூரத்தில் தஙராங் என்ற மாநகரத்தில் அமைந்துள்ளது. தஙராங் நதிக்கரையில் இந்தக் கோவில் ஜகார்த்தாவில் உள்ள தமிழர் வழிபாட்டு இடங்களில் முக்கிய இடம் வகிக்கிறது. அழகிய ராஜ கோபுரத்துடனும் பெரிய விதானங்களுடனும் இந்த கோயில் சிறப்புற வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.

ஆண்டுதோறும் ஆடிப்பெருவிழா இங்கு சிறப்பாகக் கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது. இவ்விழாவில் ஜகார்த்தா மற்றும் இந்தோனேசியாவின் பல பகுதிகளில் இருந்தும் பெருந்திரளான தமிழ் மக்கள் குடும்பத்துடன் கலந்து கொள்வார்கள். இவ்விழாவின் போது அன்னதானம், பூமிதித்தல், அலகு குத்துதல் மற்றும் அம்மன் தேர்பவனி போன்ற நிகழ்ச்சிகள் இடம் பெறுகின்றன.

</doc>
<doc id="127944" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127944" title="தாமஸ் கிரம்ப்">
தாமஸ் கிரம்ப்

தாமஸ் கிரம்ப் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.

</doc>
<doc id="127945" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127945" title="எட்டி கிரஷ்">
எட்டி கிரஷ்

எட்டி கிரஷ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.

</doc>
<doc id="127946" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127946" title="கேரி கிரட்ச்லி">
கேரி கிரட்ச்லி

கேரி கிரட்ச்லி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.

</doc>
<doc id="127947" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127947" title="ரொஜர் கிரடன்டென்">
ரொஜர் கிரடன்டென்

ரொஜர் கிரடன்டென் ("Roger Cruttenden", பிறப்பு: அக்டோபர் 5 1944), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1979 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ரொஜர் கிரடன்டென் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.

</doc>
<doc id="127948" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127948" title="ராபர்ட் கிரவைஸ்">
ராபர்ட் கிரவைஸ்

ராபர்ட் கிரவைஸ் ("Robert Cruwys", பிறப்பு: மார்ச்சு 10 1884, இறப்பு: ஆகத்து 25 1951), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1907 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ராபர்ட் கிரவைஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.

</doc>
<doc id="127949" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127949" title="எஃப்ரன் குரூஸ்">
எஃப்ரன் குரூஸ்

எஃப்ரன் குரூஸ் ("Efren Cruz", பிறப்பு: மே 27 1981), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001-2002 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
எஃப்ரன் குரூஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.

</doc>
<doc id="127950" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127950" title="கில்பர்ட் கார்கென்வென்">
கில்பர்ட் கார்கென்வென்

கில்பர்ட் கார்கென்வென் ("Gilbert Curgenven", பிறப்பு: திசம்பர் 1 1882, இறப்பு: மே 26 1934), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 96 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1901-1922 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கில்பர்ட் கார்கென்வென் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.

</doc>
<doc id="127951" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127951" title="ஜான் கஃப்">
ஜான் கஃப்

ஜான் கஃப் ("John Cuffe", பிறப்பு: சூன் 26 1880, இறப்பு: மே 5 1931), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 221 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1902/03-1914 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் கஃப் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.

</doc>
<doc id="127952" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127952" title="ஏ. எம். எம். அலி">
ஏ. எம். எம். அலி

ஏ. எம். எம். அலி (பிறப்பு: அக்டோபர் 13 1948) இலங்கை அடப்பனார் வயல், கிண்ணியா எனுமிடத்தில் பிறந்த இவர் ஒரு எழுத்தாளரும், கவிஞருமாவார்.

</doc>
<doc id="127953" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127953" title="ஜிம் கூரியர்">
ஜிம் கூரியர்

ஜேம்ஸ் ஸ்பென்சர் "ஜிம்" கொரியர் (பிறப்பு: ஆகத்து 17, 1970) அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த முன்னால் உலகின் நம்பர் 1 நிலையில் இருந்த தொழில்முறை டென்னிஸ் வீரர் ஆவார். அவரது விளையாட்டு வாழ்க்கையின் போது, அவர் நான்கு கிராண்ட் சிலாம் ஒற்றையர் பட்டத்தை வென்றுள்ளார்.

</doc>
<doc id="127962" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127962" title="ச. செயப்பிரகாசு">
ச. செயப்பிரகாசு

ச. செயப்பிரகாசு (பிறப்பு: சூன் 22 1951) தமிழக எழுத்தாளர், திருவாரூர் மாவட்டம் ஊத்துக்கோட்டையில் பிறந்து நாகப்பட்டினம் மாவட்டம் திருக்குவனை கீழைத்தெருவில் வசித்துவரும் இவர் ஒரு இலக்கிய ஆர்வலரும், சமூகப் பணியாளருமாவார். இவரது படைப்புகள் பல்வேறு இதழ்களில் வெளிவந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="127963" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127963" title="சே. கு. முஹம்மது அப்துல் ஹஸன்">
சே. கு. முஹம்மது அப்துல் ஹஸன்

சே. கு. முஹம்மது அப்துல் ஹஸன் இலங்கை முஸ்லிம் எழுத்தாளர், கண்டி ஹீரஸ்சகலை, எல்லகல எஸ்டேட், எனுமிடத்தில் வசித்துவரும் இவர் ஒரு இலக்கிய ஆர்வலரும், எழுத்தாளரும், பேச்சாளரும், விமர்சகரும், ஓய்வு பெற்ற கல்வி அதிகாரியுமாவார். 14 நூல்களை எழுதியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="127968" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127968" title="ஹென்ரி கார்கென்வென்">
ஹென்ரி கார்கென்வென்

ஹென்ரி கார்கென்வென் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.

</doc>
<doc id="127969" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127969" title="பிரயன் கிரம்ப்">
பிரயன் கிரம்ப்

பிரயன் கிரம்ப் ("Brian Crump", பிறப்பு: ஏப்ரல் 25 1938), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 321 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 72 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1965-1971 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிரயன் கிரம்ப் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.

</doc>
<doc id="127970" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127970" title="ஹென்ரி குரோசியர்">
ஹென்ரி குரோசியர்

ஹென்ரி குரோசியர் ("Henry Crozoer", பிறப்பு: 1765 , இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1786 -1790 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="127971" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127971" title="லீ குரோசியர்">
லீ குரோசியர்

லீ குரோசியர் ("Lee Crozier", பிறப்பு: அக்டோபர் 16 1973), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999-2005 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
லீ குரோசியர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.

</doc>
<doc id="127972" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127972" title="ஆத்தர் குரோதர்">
ஆத்தர் குரோதர்

ஆத்தர் குரோதர் ("Arthur Crowther", பிறப்பு: ஆகத்து 1 1878, இறப்பு: சூன் 4 1946) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1905 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஆத்தர் குரோதர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.

</doc>
<doc id="127973" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127973" title="மைக் பிரையன்">
மைக் பிரையன்

மைக்கேல் கார்ல் "மைக்" பிரையன் (பிறப்பு: ஏப்ரல் 29, 1978) அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த ஒரு தொழில்முறை டென்னிஸ் வீரர். அவர் கடந்த சில ஆண்டுகளாக இரட்டையர் வீரருக்கான உலகின் நம்பர் 1 இடத்தில் தனது சகோதரர் பாப் பிரையன் உடன் உள்ளார். இவர் பதினாறு இரட்டையர் பட்டங்களையும் மூன்று கலப்பு இரட்டையர் பட்டங்களையும் கிராண்ட் சிலாமில் பெற்றுள்ளார்.

அவரது இரட்டை சகோதரன் பாப் பிரையன் உடன் இணைந்து, அமெரிக்கா நாட்டிற்க்காக இந்த ஜோடி பெரும்பாலான டேவிஸ் கோப்பை போட்டியில் வெற்றி பெற்றுள்ளது.

</doc>
<doc id="127974" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127974" title="வில்லியம் கார்கென்வென்">
வில்லியம் கார்கென்வென்

வில்லியம் கார்கென்வென் ("William Curgenven", பிறப்பு: நவம்பர் 30 1841, இறப்பு: மார்ச்சு 18 1910), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 17 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1872-1878 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் கார்கென்வென் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.

</doc>
<doc id="127975" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127975" title="ஸ்டீபன் குரோலி">
ஸ்டீபன் குரோலி

ஸ்டீபன் குரோலி ("Stephen Crowley ", பிறப்பு: திசம்பர் 8 1961), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1993-1996 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஸ்டீபன் குரோலி - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.

</doc>
<doc id="127976" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127976" title="வில்லியம் குரோஹர்ஸ்ட்">
வில்லியம் குரோஹர்ஸ்ட்

வில்லியம் குரோஹர்ஸ்ட் ("William Crowhurst", பிறப்பு: அக்டோபர் 24 1849, இறப்பு: சூலை 24 1915), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1877ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் குரோஹர்ஸ்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.

</doc>
<doc id="127977" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127977" title="ஜார்ஜ் குரோ">
ஜார்ஜ் குரோ

ஜார்ஜ் குரோ ("George Crowe", பிறப்பு: சனவரி 8 1885, இறப்பு: சூன் 23 1976), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 23 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1906-1913 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் குரோ - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.

</doc>
<doc id="127979" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127979" title="கிரெய்க் குரோ">
கிரெய்க் குரோ

கிரெய்க் குரோ ("Craig Crowe", பிறப்பு: நவம்பர் 18 1979), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2000-2002 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கிரெய்க் குரோ - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.

</doc>
<doc id="127980" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127980" title="செசில் கர்ரி">
செசில் கர்ரி

செசில் கர்ரி ("Cecil Currie", பிறப்பு: ஏப்ரல் 4 1861, இறப்பு: சனவரி 2 1937), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 20 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1881-1890 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
செசில் கர்ரி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.

</doc>
<doc id="127981" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127981" title="கார்ல் குரோ">
கார்ல் குரோ

கார்ல் குரோ ("Carl Crowe", பிறப்பு: நவம்பர் 25 1975), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 42 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 40 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு இருபதுக்கு -20 போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1995-2009 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கார்ல் குரோ - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.

</doc>
<doc id="127982" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127982" title="ஜார்ஜ் கல்">
ஜார்ஜ் கல்

ஜார்ஜ் கல் ("George Cull", பிறப்பு: மார்ச்சு 3 1856, இறப்பு: மே 9 1898), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1877 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் கல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.

</doc>
<doc id="127983" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127983" title="ஜெஃப்ரி குலிப்">
ஜெஃப்ரி குலிப்

ஜெஃப்ரி குலிப் ("Jeffrey Cullip", பிறப்பு: பிப்ரவரி 4 1950), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1980 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜெஃப்ரி குலிப் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.

</doc>
<doc id="127984" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127984" title="சார்ல்ஸ் கம்பர்லான்ட்">
சார்ல்ஸ் கம்பர்லான்ட்

சார்ல்ஸ் கம்பர்லான்ட் ("Charles Cumberland", பிறப்பு: மே 21 1764, இறப்பு: மே 12 1835), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 26 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1791-1804 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் கம்பர்லான்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 21 2011.

</doc>
<doc id="127985" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127985" title="லாருட், மாத்தாங், செலாமா">
லாருட், மாத்தாங், செலாமா

லாருட், மாத்தாங், செலாமா ("Larut, Matang, Selama") என்பது மலேசியாவின் பேராக் மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு மாவட்டம். இந்த மாவட்டத்தின் தலைப்பட்டணமாக தைப்பிங் விளங்குகிறது. லாருட், மாத்தாங், செலாமா ஆகிய மூன்று சிறு மாவட்டங்களும் ஓர் ஐக்கிய மாவட்டமாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டத்திற்கு ஒரு நீண்ட கால வரலாறு இருக்கிறது. 1850களில் இருந்து அந்த வரலாறு தொடங்குகிறது. தைப்பிங், மாத்தாங் பகுதிகளில் லாருட் கலகம் மலேசிய வரலாற்றில் இடம் பெற்றுள்ளது. இந்த மாவட்டத்தில் தான் மலாயாவின் முதல் புகைவண்டிச் சேவை தைப்பிங்கில் இருந்து கோலா செபாத்தாங் வரை தொடங்கப்பட்டது.

கோலாலம்பூர் இப்போது மலேசியாவின் தலைநகரமாக இருந்தாலும், அதற்கு முன்னர் தைப்பிங் தான் தலைநகரமாக விளங்கியது. அதனால் நாட்டின் முதல் புகைவண்டிச் சேவை இங்கு தொடங்கப்பட்டது. கோலா செபாத்தாங்கின் பழைய பெயர் போர்ட் வெல்ட்.

தற்சமயம் லாருட், மாத்தாங், செலாமா மாவட்டம் இரு தனித்தனியான நகராண்மைக் கழகங்களினால் நிர்வாகம் செய்யப்பட்டு வருகின்றது. லாருட், மாத்தாங் பகுதிகளுக்கு தைப்பிங் நகராண்மைக் கழகமும், செலாமா பகுதிக்கு செலாமா நகராண்மைக் கழகமும் செயல் பட்டு வருகின்றன.

டத்தோ லோங் ஜாபார் என்பவர் மலேசிய வரலாற்றில் முக்கிய இடம் வகிப்பவ்ர். 1848 ஆம் ஆண்டு லாருட்டில் ஈயம் கண்டுபிடிக்கப் பட்டது. ஈயம் கண்டுபிடிக்கப் படுவதில் டத்தோ லோங் ஜாபார் மிக முக்கிய பங்காற்றினார்.

லாருட்டில் ஈயம் எடுக்க சீனர்கள் அங்கு நூற்றுக் கணக்கில் வந்தனர். அப்படி வந்தவர்களிடையே போட்டிகள் உருவாகின. இரு பிரதான ரகசியக் கும்பல்கள் தோன்றின. ஒரு கும்பலின் பெயர் கீ ஹின். இன்னொரு கும்பலின் பெயர் ஹை சான். இந்த இரு கும்பல்களும் அடிக்கடி மோதிக் கொண்டன. லாருட் பகுதி மக்கள் அமைதி இல்லாமல் வாழ்ந்தனர்.

இந்தக் கும்பல்களின் அராஜகத்தை அடக்குவதற்கு கேப்டன் ஸ்பீடி "(Tristam Charles Sawyer Speedy)" என்பவர் பினாங்கில் இருந்து வந்தார். அவருடன் இந்திய இராணுவ வீரர்களும் வந்தனர். ரகசியக் கும்பல்களின் அத்து மீறிய செயல்கள் ஓரளவுக்கு அடக்கப் பட்டன.

லாருட்டில் ஈயம் கண்டுபிடிக்கப் பட்டதைப் பற்றி ஒரு வரலாற்றுக் கதையும் உண்டு. ’லாருட்’ எனும் பெயரில் டத்தோ லோங் ஜாபாரிடம் ஒரு யானை இருந்தது. அவர் வெளியே பயணம் செய்யும் போது அந்த யானையையும் தன் பரிவாரங்களுடன் உடன் அழைத்துச் செல்வது வழக்கம்.

திடீரென்று, ஒரு நாள் லாருட் யானை காணாமல் போய்விட்டது. பல இடங்களில் தேடிப் பார்த்தார்கள். யானை கிடைக்கவில்லை. பின்னர் மூன்று நாட்கள் கழித்து அந்த யானை அவரைத் தேடி வந்தது. அதன் உடல் முழுமையும் வெண்ணிறச் சேறும் சகதியுமாக இருந்தது. யானையின் கால்களில் ஈயச்
சுவடுகளும் தென் பட்டன.

ஈயம் இருப்பது கண்டுபிடிக்கப் பட்டதும் டத்தோ லோங் ஜாபார் அந்த இடத்தைத் தேடிச் சென்றார். ஈயம் இருப்பது உண்மையென அறியப் பட்டது. அதன்
பின்னர் அந்த இடத்திற்கு யானையின் பெயரான லாருட் எனும் பெயரே வைக்கப் பட்டது. லாருட் யானையின் நினைவாக தைப்பிங்கில் ஒரு மாளிகை கட்டப் பட்ட்ய்ம் உள்ளது.

மலேசியாவில் அதிகமாக ஈயம் தோண்டி எடுக்கப் பட்ட இடமான லாருட் இப்போது அமைதியாக ஆரவாரம் இல்லாமல் இருக்கிறது. வரண்டு போன லாருட் ஈய பூமியில் ஆங்காங்கே ஈயக் குளங்கள் உள்ளன. அங்கே மீன்கள் வளர்க்கப் பட்டு சிங்கப்பூருக்கு அனுப்பப் படுகின்றன. ஓரளவுக்கு விவசாயம் செய்யப் படுகிறது.

தமிழர்களைப் பொருத்த வரையில் குறிப்பிட்டுச் சொல்லும் அளவிற்கு விவசாயத் துறையில் ஈடுபட்டுள்ளனர். லாருட்டிற்கு மலேசிய வரலாற்றில் தனி இடம் உண்டு. 1850 ஆம் ஆண்டு லாருட் மாவட்டத்தை டத்தோ லோங் ஜாபாருக்கு பேராக் சுல்தான் அன்பளிப்பாகக் கொடுத்தார்.

1950 களில் இங்கு ஆயிரக்கணக்கான சீனர்கள் வாழ்ந்தனர். ஈய வணிகம் உச்சக் கட்டத்தில் இருந்தது. சீனர்களும் தமிழர்களும் சகோதரர்களாக வாழ்ந்தனர். சீனப் பெருநாளின் போது சீனர்களின் வீட்டிற்கு தமிழர்கள் போவார்கள். தமிழர்களின் வீட்டிற்கு சீனர்கள் வருவார்கள். தமிழர்களின் கோயில் திருவிழாக்களில் சீனர்கள் அலகு குத்தி காவடிகள் எடுத்தனர். கோயில்களில் அன்னதானம் செய்யும் செலவுகளை சீனர்கள் எற்றுக் கொண்டனர்.

தீபாவளிக் காலங்களில் தமிழர்களின் வீட்டிற்கு செல்லும் சீனப் பெண்கள் தீபாவளிப் பலகாரங்கள் செய்வதற்கு உதவி செய்வார்கள். அதே போல சீனர்களின் வைபவங்களுக்குப் போகும் தமிழ்ப் பெண்கள் அவர்களுக்கு வீட்டு வேலைகள், மற்ற உதவிகளையும் செய்வார்கள். குடும்ப உறவுகள் வலுப்பெற்றன.

இப்படிப் பழகியவர்களிடையே நெருக்கமான உறவுகளும் ஏற்பட்டன. சீனர்களின் பெண்களைத் தமிழ் இளைஞர்கள் காதலித்துத் திருமணம் செய்து கொண்டுள்ளனர். மலேசியாவில் ஆயிரக் கணக்கான சீனப் பெண்கள் தமிழ் இளைஞர்களைத் திருமணம் செய்து வாழ்க்கை நடத்தி வருகின்றனர். அதே போல சீனர்களும் சிலர் தமிழ்ப் பெண்களைத் திருமணம் செய்துள்ளனர்.

1970 களில் மலேசியப் பங்கு பரிவர்த்தனை பரிமாற்றத்தில் லாருட் எனும் பெயர் மிகப் பிரபலமாக விளங்கியது. இப்போது சுவடுகள் இல்லாமலே போய் விட்டது. அண்மையில் இப்பகுதியில் ஈயம் இருப்பது கண்டுபிடிக்கப் பட்டுள்ளது. இருப்பினும், அதிக செலவாகும் எனும் காரணத்தினால் தோண்டி எடுக்கும் முயற்சிகள் தற்காலிகமாக நிறுத்தி வைக்கப் பட்டுள்ளன.

மெக்ஸ்வல் மலை "(Maxwell Hill|Bukit Larut)". இப்போது புக்கிட் லாருட் என்று அழைக்கப்படுகிறது. 1979 ஆம் ஆண்டு பெயர் மாற்றம் அடைந்தது. இது தைப்பிங் நகரில் இருந்து 13 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. 1884 ஆம் ஆண்டு வில்லியம் ஜார்ஜ் மெக்ஸ்வல் என்பவரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. அவரின் நினைவாக அந்த இடத்திற்கும் அவருடைய பெயர் வைக்கப்பட்டது. இவர் அப்போது பேராக் மாநிலத்தின் துணைப் பிரித்தானிய நிர்வாக அதிகாரியாக இருந்தார்.

மெக்ஸ்வல் மலை மலேசியாவிலேயே மிகவும் பழமையான உல்லாசப் பொழுது போக்கு மலைத் தளம் ஆகும். இது 1250 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. மலேசியாவில் இங்கு தான் அதிகமான மழை பெய்கிறது. இதன் தட்ப வெப்ப நிலை 15 – 28 பாகை செலிசியஸ்.

மலை அடிவாரத்தில் இருந்து மலை உச்சிக்கு செல்ல சிறப்பு வகையான மலையுந்துகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அதற்கு முன்னர் 1948 ஆம் ஆண்டு வரை மலை உச்சிக்குச் செல்ல குதிரைகள் பயன்படுத்தப்பட்டன. மெக்ஸ்வல் மலைக்குச் செல்லும் பாதையில் 72 ஊசிமுனை வளைவுகள் உள்ளன.

இந்த மலைத் தளத்திற்கு அதிகமான ஐரோப்பியர்கள் வருகின்றனர். இதன் இயற்கை அமைப்பு சுவிட்சர்லாந்து நாட்டைப் போல இருக்கும். தட்ப வெப்ப நிலையும் குளிராக இருப்பதால் அதிகமான வெளிநாட்டவரைக் கவரும் இடமாகத் திகழ்கின்றது.

மலேசியாவில் அதிகமாகத் தமிழர்கள் வாழும் இடங்களில் லாருட், மாத்தாங், செலாமா பகுதிகளும் ஒன்று. இங்கு நிறைய ரப்பர், செம்பனைத் தோட்டங்கள் இருந்தன. குடியேற்ற மேம்பாட்டிற்காகவும், தொழில்துறை வளர்ச்சிக்காகவும் பல தோட்டங்கள் காணாமல் போய்விட்டன. அங்கு வாழ்ந்த தமிழர்கள் நகர்ப் புறங்களுக்கு புலம் பெயர்ந்து விட்டனர்.

மலாயா சுதந்திரம் அடைவதற்கு முன்னர் இந்தப் பகுதியில் இருந்த தோட்டங்களில் ஒவ்வொரு தோட்டத்திலும் ஒவ்வொரு கோயில், ஒவ்வொரு தமிழ்ப்பள்ளிக்கூடம் இருந்தது. ஏறக்குறைய 35 தமிழ்ப்பள்ளிக்கூடங்கள் இருந்தன. தோட்டங்கள் துண்டாடப் பட்டதும் அங்கிருந்த தமிழ்ப்பள்ளிகளும் மறைந்தன அல்லது மறைக்கப் பட்டன.

அரசியல் காரணங்களினால் தமிழ்ப்பள்ளிகள் அப்புறப் படுத்தப் பட்டன. அவற்றுள் தப்பி வந்தவை சில தமிழ்ப்பள்ளிக்கூடங்கள் மட்டுமே. தமிழர்களின் கோயில்கள் பல்வேறு காரணங்களினால் இடிக்கப் பட்டன. இன்று வரை மலேசியத் தமிழர்கள் தங்களின் சமய சுதந்திரத்திற்காகப் போராட்டம் செய்து வருகின்றனர்.

அண்மைய காலங்களில் ஒரு தமிழ்ப்பள்ளிக்கூடமும் மூடப்படவில்லை. இந்த விஷயத்தில் மலேசியத் தமிழர்கள் ஒன்று கூடி விடுகின்றனர். ஒரு பள்ளிக்கூடம் மூடப் படும் நிலை எற்பட்டால் அதை எப்படியாவது காப்பாற்றியாக வேண்டும் என்கிற மொழி வெறி உண்டாகி இருக்கிறது.

பணத்தைச் சேர்த்து அந்தப் பகுதியில் எங்காவது ஒரு நிலத்தை வாங்கி விடுகிறார்கள். அதற்கு அவசரமாக அடிக்கல் நாட்டி அஸ்திவாரம் போட்டு விடுகிறார்கள். அங்கே ஒரு பள்ளிக்கூடம் கட்டப் படுகிறது. இந்திய அரசியல் தலைவர்களும் இணைந்து கொள்கிறார்கள்.

அத்தொகுதியின் நாடாளுமன்ற, சட்டமன்ற உறுப்பினர்களும் சேர்ந்து கொள்கின்றனர். அரசியல் நிலவரங்களுக்கு ஏற்றவாறு மலேசியத் தமிழர்களும் சமுதாய நலன்களைக் காக்கும் திட்டங்களில் சாணக்கியமாகக் காய்களை நகர்த்தி வருகின்றனர்.

அரசியல் தலைவர்கள் கணிசமான அளவிற்கு அரசாங்க மான்யங்களைப் பெற்றுத் தருகின்றனர். நல்ல தரமான பள்ளிக்கூடங்களை கட்டுவதற்கு உதவியும் செய்கின்றனர். பள்ளிக்கூட மாணவர்களைப் பள்ளிக்கு ஏற்றிச் செல்ல பேருந்துகளையும் பெற்றுத் தருகின்றனர்.

பல்கலைக்கழகம் போல காட்சி அளிக்கும் சில தமிழ்ப்பள்ளிகள் மலேசியாவில் உள்ளன. எடுத்துக்காட்டுக்கு பண்டார் இந்திரா மக்கோத்தா தமிழ்ப்பள்ளி. இப்பள்ளி 91 இலட்சம் ரிங்கிட் செலவில கட்டப் பட்டுள்ளது. (முப்பது இலட்சம் அமெரிக்க டாலர்கள்)

லாருட், மாத்தாங், செலாமா மாவட்டத்தில் உள்ள தமிழ்ப்பள்ளிகளின் பட்டியல். அண்மையில் சில பள்ளிகளின் பெயர்கள் மாற்றம் அடைந்துள்ளன. சில பள்ளிகள் விடுபட்டும் போயிருக்கலாம்.

</doc>
<doc id="127986" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127986" title="பாய்டா">
பாய்டா

பாய்டா ("Bayda", அரபு மொழி: البيضاء), லிபியாவில் வடக்கே மத்தியதரைக் கடல்கரையில் அமைந்துள்ள நகரமாகும், இங்கு கிட்டதட்ட 2.50.000 மக்கள் வசிக்கின்றனர். (2010), நான்காவது பெரிய நகரம்.

</doc>
<doc id="127990" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127990" title="நிழல் அமைச்சரவை">
நிழல் அமைச்சரவை

நிழல் அமைச்சரவை "(Shadow Cabinet)" என்பது பிரிட்டனிலும் ஆங்கிலப் பாராளுமன்ற முறையைப் (வெஸ்ட்மின்ஸ்டர் முறை) பின்பற்றும் நாடுகளிலும் உள்ள ஒரு ஜனநாயக அமைப்பான இது ஆளும்கட்சி அமைச்சர்களுக்கு நிகராக எதிர்க்கட்சியினர் அமைக்கும் அமைச்சரவை ஆகும். 

ஆஸ்திரேலியத் தொழிலாளர் கட்சியில் நிழல் அமைச்சர்கள் கட்சி உறுப்பினர்களால் தேர்வு செய்யப்படும் நடைமுறை உள்ளது. மற்றபடி நிழல் அமைச்சரவை எதிர்க்கட்சித் தலைவரால் அமைக்கப்படுகிறது. 

நிழல் அமைச்சரவையினர் ஆளுங்கட்சி அமைச்சரவையை ஆக்கப் பூர்வமாய் இடித்துக் கூறுதலையும் தவறு செய்யும் போது சுட்டிக்காட்டுதலையும் செய்வர். 

இந்தியா ஆங்கிலேயேப் பாராளுமன்ற முறையைப் பின்பற்றினாலும் நிழல் அமைச்சரவை முறை இந்தியாவில் நடைமுறையில் இல்லை.

</doc>
<doc id="127999" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=127999" title="வேலூர் (சங்ககாலம்)">
வேலூர் (சங்ககாலம்)

சங்ககாலத்தில் ஓய்மானாட்டின் பகுதியாக விளங்கியது இந்த வேலூர். அக்காலத்தில் இதன் அரசன் நல்லியக்கோடன். சீறியாழ்ப் பாணர்களை இவனிடம் சென்று பரிசில் பெற்று உய்யுமாறு ஆற்றுப்படுத்தும் புலவர் இடைக்கழி நாட்டு நல்லூர் நத்தத்தனார் இந்த வேலூர் வழியாகச் செல்லுமாறு அறிவுறுத்துகிறார். 

இக்காலத்தில் திண்டிவனம் மாவட்டம் வானூர் வட்டத்தில் உள்ள ஊர் இந்த வேலூர் என்று அறிஞர்கள் கருதுகின்றனர். 

இதனை வேலூர் மாவட்ட வேலூர் எனக் கருதுவது ஏற்புடைத்தாக அமையவில்லை. காரணம் இந்த ஊர் எயிற்பட்டினம் என்னும் துறைமுகத்துக்கும் நல்லியக்கோடன் தலைநகர் ஆமூருக்கும் இடையில் இருப்பதாகப் பாடல் காட்டுகிறது.
மழை இல்லாத கோடையில் வேலால் (கடப்பாறையால்) தோண்டிய கிணற்றிலிருந்து இவ்வூர் மக்கள் தண்ணீர் பெறுவார்களாம். 

இவ்வூரில் அவரை பவள நிறத்தில் பூத்திருக்குமாம். காயாம்பூ மயில் நிறத்தில் பூத்திருக்குமாம். முசுண்டைக்கீரை கொத்துக்கொத்தாக இருக்குமாம். காந்தளின் பூ கைவிரல் போல பூத்திருக்குமாம். கொல்லைப் புறங்களில் கோவம் என்னும் செந்நிறத் தம்பலப் பூச்சிகள் ஊருமாம். இது இந்த ஊரின் முல்லை நில வளமாம். இங்கு அருவி வெடிப்பு நிலத்தில் ஓடுமாம். 

மக்கள் வெயிலைத் தணிக்கும் புல் குரம்பைகளில் வாழ்வார்களாம். குரம்பையில் வாழும் எயிற்றியர் மாந்தளிர் போன்ற மேனி உடையவர்களாம். இவர்கள் வழிச் செல்வோருக்கு விருந்தாக சுட்ட ஆமான் கறியும், புளிச்சோறும் விருந்தாகத் தருவார்களாம்.

</doc>
<doc id="128004" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128004" title="இந்திய கிராண்ட் பிரீ போட்டி">
இந்திய கிராண்ட் பிரீ போட்டி

இந்திய கிராண்ட் பிரீ ("Grand Prix of India") இந்தியாவின் உத்தரப் பிரதேசத்தில் உள்ள நொய்டா பெருநகரில் அமைக்கப்பட்டுள்ள புத்தர் பன்னாட்டு சுற்றுகையில் ஆண்டுதோறும் நடைபெறும் பார்முலா 1 தானுந்து பந்தயப் போட்டித்தொடர் ஆகும். இந்த தொடரின் முதல் போட்டி அக்டோபர் 30, 2011 அன்று 2011 பார்முலா 1 பருவத்தின் 17வது போட்டியாக நடக்கவுள்ளது. புதிய பந்தயத்தடத்திற்கு செப்டம்பர் 1, 2011 அன்று பார்முலா 1 பந்தய இயக்குனர் சார்லி வைட்டிங்கால் முறையான ஏற்பிதழ் வழங்கப்பட்டு , முதல் பந்தயம் 2011இல் துவங்குவது உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="128007" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128007" title="புத்தர் பன்னாட்டு சுற்றுகை">
புத்தர் பன்னாட்டு சுற்றுகை

புத்தர் பன்னாட்டு சுற்றுகை (Buddh International Circuit) இந்தியத் தலைநகர் தில்லியிலிருந்து 40 கிமீ தொலைவில் உத்தரப் பிரதேச மாநிலத்தில் நோய்டா பெருநகரில் அமைக்கப்பட்டுள்ள ஓர் பார்முலா 1 பந்தயத்தடமாகும். இந்தத் தடத்தில் இந்திய கிராண்ட் பிரீயின் துவக்கப் போட்டி அக்டோபர் 30, 2011 அன்று நடைபெற்றது.இந்தப் போட்டித்தடத்தின் துவக்கவிழா அக்டோபர் 18, 2011 அன்று முறையாக நடைபெற்றது.முன்னதாக இங்கு பார்முலா 1 போட்டிகள் நடத்தக்கூடியதற்கான ஏற்பிதழ் செப்டம்பர் 1, 2011 அன்று பெறப்பட்டது.

</doc>
<doc id="128010" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128010" title="நொய்டா பெருநகர்">
நொய்டா பெருநகர்

நொய்டா பெருநகர் (Greater Noida (GN), இந்தி: ग्रेटर नोएडा, உருது: بڑا نویڈا) வட இந்திய மாநிலம் உத்தரப் பிரதேசத்தின் கௌதம் புத் நகர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஓர் நகரமாகும். இந்நகரம் தேசியத் தலைநகர் வலயத்தின் அங்கமாக உள்ளது. புது தில்லிக்குக் கிழக்கே தொலைவிலும் நொய்டாவிற்கு தென்கிழக்கே தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. ஆசியாவின் மிக விரைவாக வளர்ந்துவரும் தொழில்நகரமாக விளங்குகிறது. இதன் வளர்ச்சியை "நொய்டா பெருநகர் தொழில் வளர்ச்சி ஆணையம்" (GNIDA) மேலாண் செய்கிறது.

</doc>
<doc id="128011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128011" title="அசிசி">
அசிசி

அசிசி ("Assisi") என்பது இத்தாலியில் உள்ள ஒரு நகரம். இது பெரூஜியா மாகாணத்தில் அமைந்துள்ளது. அசிசி 1208 ஆம் ஆண்டில் இந்நகரில் பிரான்சிசுக்கன் சபை என்ற மதக்குழுவை அமைத்த புனித பிரான்சிசு, "ஏழைகளின் புதல்வியர்" எனும் குழுவை அமைத்த புனித கிலாரா ஆகியோரின் பிறந்த நகராகும். 19ம் நூற்றாண்டில் வியாகுல அன்னையின் புனித கபிரியேல் இந்நகரிலேயே பிறந்தார். அசிசி நகரமும் அங்கு அமைந்துள்ள புனித பிரான்சிசு பெருங்கோவிலும், மற்றும் பிரான்சிசுக்கன் களங்கள் ஆகியவை யுனெஸ்கோவினால் உலகப் பாரம்பரியக் களமாக பிரகடனப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="128019" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128019" title="சைதை சா. துரைசாமி">
சைதை சா. துரைசாமி

சைதை சா. துரைசாமி ("Saidai Sa. Duraisamy", பிறப்பு :பெப்ரவரி 16, 1951) தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த அதிமுக கட்சி அரசியல்வாதியாவார். 1984ஆம் ஆண்டு சைதாப்பேட்டைத் தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். தனது அரசியல் வழிகாட்டியாகக் கருதிய ம. கோ. இராமச்சந்திரன் மறைவிற்குப் பிறகு அரசியல் ஈடுபாட்டைக் குறைத்துக் கொண்டார். தமிழ்நாட்டில் இந்திய ஆட்சிப் பணி & இந்தியக் காவல் பணித் தேர்வுகளுக்கு பயிற்சியளிக்கும் மனிதநேயம் என்ற மையத்தின் நிறுவனரும் தலைவருமாக உள்ளார். இந்த அமைபு இந்திய குடிசார் பணிகளுக்கான நடுவண் தேர்வாணைய தேர்வுகள், தமிழ்நாடு தேர்வாணையத் தேர்வுகள் ஆகியவற்றிற்கு பயிற்சி அளிக்கிறது. தமிழ்நாடு சட்டமன்ற 2011 தேர்தல்களில் அதிமுக சார்பில் கொளத்தூர் தொகுதியில், முன்னாள் துணை முதல் அமைச்சரும் திமுகவின் வேட்பாளருமான மு.க.ஸ்டாலினிடம் குறைந்த வாக்கெண்ணிக்கையில் தோல்வி அடைந்தார். அதனைத் தொடர்ந்து 2011ஆம் ஆண்டின் உள்ளாட்சி தேர்தல்களில் சென்னை மாநகராட்சி மேயர் பதவிக்கு நேரடிப் போட்டியில் வென்று சென்னை மாநகராட்சியின் முதல் அதிமுக மேயர் என்ற பெருமை பெற்றுள்ளார்.

</doc>
<doc id="128021" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128021" title="ஜான் போஸ்கோ">
ஜான் போஸ்கோ

ஜான் போஸ்கோ ( (இயற்பெயர்); 16 ஆகத்து 181531 சனவரி 1888 ), ஓர் இத்தாலிய உரோமன் கத்தோலிக்கக் குருவும், கல்வியாளரும், 19ஆம் நூற்றாண்டின் எழுத்தாளரும் ஆவார். இவர் தன் வாழ்நாளெல்லாம் ஏழை எளியவர்களின் பிள்ளைகளுக்கும், தெருவில் அலைந்து திரிந்த இளையோரின் முன்னேற்றத்திற்கும் உழைத்தார். இவர் இத்தகையோரின் கல்விக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்தார். தண்டனை சார்ந்த கல்வி முறையை விடுத்து அன்பு சார்ந்த கல்வி முறையைப் பின்பற்றினார்.

டொன் போஸ்கோ இத்தாலியில் கஸ்ட்டல்நுவோ எனும் நகரில் ஒரு ஏழை விவசாய குடும்பத்தில் பிரான்செஸ்கோ பொஸ்கோ, மார்கரட் ஒச்சீனா ஆகியோருக்கு இளைய மகனாகப் பிறந்தார். சிறு வயதிலேயே பெற்றோர் ஒழுக்கத்தையும் ஆன்மிகத்தையும் இவர் பால் விதைத்தனர். இளம் வயதிலேயே ஆன்மிகத்தில் நாட்டம் கொண்டவராக விளங்கினார்.

தனது ஒன்பதாவது வயதில் அவர் கண்ட கனவினால் உந்தப்பட்டு தான் ஒரு குருவாவது என முடிவெடுத்தார். சிறைச்சாலைகள் தோறும் நிரம்பியிருந்த இளைஞர்களை சந்தித்து மனம் வெதும்பினார். இவர்கள் சிறு தவறுகளுக்காக இங்கு தண்டனை அனுபவிக்கின்றனர். இவர்களுக்கு உண்மையான நல்ல நண்பகள் கிடைத்திருந்தால் இவர்கள் சிறை வந்திருக்க மாட்டர் என அறிந்து அவர்களுக்கு உணவு தங்குமிட வசதி செய்து கொடுத்து ஒன்று சேர்த்தார். அவர்களுக்கு கைத்தொழில்களை கற்றுக் கொடுத்தார்.

பிரான்சிசு டி சேல்சின் ஆன்மிகம் மற்றும் கொள்கைகளால் ஈர்க்கப்பட்டு, தான் துவங்கிய ஆண்களுக்கான துறவற சபையினை அவரின் பெயராலேயே "சலேசிய சபை" என்று பெயர் வைத்தார். புனித மரிய மசரெல்லோவோடு இணைந்து பெண்களுக்கென "கிறித்தவர்களின் சகாய அன்னையின் புதல்வியர்" என்னும் துறவற சபையினைத் துவங்கினார். 1876 இல் பொது நிலையினருக்காக "சலேசிய உடன் உழைப்பாளர்கள்" என்னும் சபையினைத் துவங்கினார். இந்த மூன்று சபையினரின் நோக்கமும் ஏழைகளுக்கு பணிபுரிவதே ஆகும்.

1875 இல் இவர் தன் சபையில் இருந்த அனைவருக்கும் "சலேசிய சுற்றுமடலை" முதன் முதலில் எழுதினார். அன்றிலிருந்து இன்றுவரை வெளிவரும் இச்சுற்று மடல், தற்போது ஐம்பதுக்கும் மேலான பதிப்புகளில், முப்பது மொழிகளில் வெளிவருகின்றது.

1988 இல் இவரது இறப்பின் நூற்றாண்டு நிகழ்வின் போது திருத்தந்தை இரண்டாம் ஜோன் போல் ஜோன் போஸ்கோவை இவர் இளைஞர்களின் தந்தை, ஆசியர் மற்றும் நண்பர் எனப் பிரகடனம் செய்தார்.

இவர் நிறுவிய சபைகள் உலகம் முழுதும் பரவி, உலகின் பல நாடுகளிலும் சுமார் 2000க்கும் மேலான விடுதிகள், அனாதை இல்லங்கள், பள்ளிகள், விளையாட்டுக் குழுக்கள், சிறுவர்களுக்கான பொழுதுபோக்கு மையங்கள், விளையாட்டுப் பயிற்சி மையங்கள் இச்சபையினரால் ஏழைகளுக்கென நடத்தப்பட்டு வருகின்றன.

இவருக்கு பதினொன்றாம் பயஸ் 1934இல் புனிதர் பட்டம் அளித்தார்.

புனிதர் டொன் போஸ்கோவின் பெயரில் பாடசாலைகள் இலங்கையின் பல பாகங்களிலும் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. மலையகத்தில் அட்டன் நகரில் 1934 ஆம் ஆண்டு புனித ஜோன் பொஸ்கோ ஆண்கள் கல்லூரி அமைக்கப்பட்டது.

புனித ஜோன் போஸ்கோவின் பிறப்பின் 200 வது ஆண்டு நினைவு விழா 2015 இல் கொண்டாடப்படுவதை முன்னிட்டு மெழுகினால் உருவாக்கப்பட்ட அவரது உருவச்சிலையில் உள் வைக்கப்பட்டுள்ள அர்ச்சிட்ட பண்டமான அவரது வலது கரம் ஒரு திருப்பயணமாக உலகை சுற்றி வருகின்றது. இது 2011, நவம்பர் 19 ஆம் நாள் இலங்கை வந்தது.

</doc>
<doc id="128025" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128025" title="இலங்கை நாடாளுமன்றத் தேர்தல், மார்ச் 1960">
இலங்கை நாடாளுமன்றத் தேர்தல், மார்ச் 1960

இலங்கையின் 4வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் 1960 மார்ச் 19 இல் நடைபெற்றது. இலங்கை நாடாளுமன்றத்தின் பிரதிநிதிகள் சபைக்கு 151 உறுப்பினர்களைத் தெரிவு செய்ய இத்தேர்தல் நடத்தப்பட்டது. 

1960 ஆம் ஆண்டளவில், இலங்கையின் ஆளும் மகாஜன எக்சத் பெரமுன (எம்ஈபி) கூட்டணி பிளவடையும் நிலையில் இருந்தது. கூட்டணியில் இருந்த சிறிய மார்க்சியக் கட்சிகள் நெற்காணிப் பிரச்சினையில் கூட்டணியில் பெரும் கட்சியாக இருந்த இலங்கை சுதந்திரக் கட்சியுடன் முரண்பட்டு விலகின. இன்னும் ஒரு மார்க்சியக் கட்சியான விப்லவகாரி லங்கா சமசமாஜக் கட்சி புதிய கட்சி அமைத்து மகாஜன எக்சத் பெரமுன என்ற பெயரை எடுத்தது. இலங்கை சுதந்திரக் கட்சி முந்தைய ஆண்டில் படுகொலை செய்யப்பட்ட தலைவர் எஸ். டபிள்யூ. ஆர். டி. பண்டாரநாயக்காவின் மறைவிற்குப் பின்னர் பிளவடைந்தது.

ஐக்கிய தேசியக் கட்சி, இலங்கை சுதந்திரக் கட்சி இரண்டும் இலங்கைத் தமிழர்களுக்கு எதிரான நிலைப்பாட்டைத் தேர்தலில் கொண்டிருந்தன. இந்தியத் தமிழர் அனைவரையும் நாட்டை விட்டு வெளியேற்ற இரண்டு கட்சிகளும் தேர்தல் வாக்குறுதிகளைத் தந்தன. அத்துடன் சிங்களம் மட்டும் சட்டத்தை அமுல் படுத்தவும் உறுதி பூண்டன.

டட்லி சேனநாயக்கா தலைமையில் ஐக்கிய தேசியக் கட்சி தேர்தல்களில் அதிக இடங்களைக் கைப்பற்றியது. ஆனாலும் அறுதிப் பெரும்பான்மை கிடைக்கவில்லை. இதனால் நிலையான ஆட்சியை அமைக்க முடியவில்லை. எதிர்க்கட்சிகள் கொண்டு வந்த நம்பிக்கையில்லாத் தீர்மானம் வெற்றி பெற்றதை அடுத்து நாடாளுமன்றம் கலைக்கப்பட்டது. சூலை 1960 இல் மறு தேர்தல் இடம்பெற்றது..

</doc>
<doc id="128027" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128027" title="பாப் பிரையன்">
பாப் பிரையன்

ராபர்ட் சார்லஸ் "பாப்" பிரையன் (பிறப்பு: ஏப்ரல் 29, 1978) அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த ஒரு தொழில்முறை டென்னிஸ் வீரர். அவர் கடந்த சில ஆண்டுகளாக இரட்டையர் வீரருக்கான உலகின் நம்பர் 1 இடத்தில் தனது சகோதரர் மைக் பிரையன் உடன் உள்ளார். அவர் இதுவரை பதினாறு இரட்டையர் & ஏழு கலப்பு இரட்டையர் கிராண்ட் சிலாம் பட்டங்களை வென்றுள்ளார்.

அவரது இரட்டை சகோதரன் மைக் பிரையன் உடன் இணைந்து, அமெரிக்கா நாட்டிற்க்காக இந்த ஜோடி பெரும்பாலான டேவிஸ் கோப்பை போட்டியில் வெற்றி பெற்றுள்ளது.

</doc>
<doc id="128029" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128029" title="டி-வகுப்பு மிகைப்பி">
டி-வகுப்பு மிகைப்பி

டி-வகுப்பு மிகைப்பி ("class-D amplifier") என்பது திரிதடையங்களால் உருவாக்கப்பட்டுள்ள இருநிலைகளில் இயங்கும் மின்குறிப்பலை மிகைப்பி. இது பெரும்பாலும் குறைக்கடத்தியால் ஆன இரும நிலையில் இயங்கும் திரிதடையங்களை கொண்ட மிகைப்பி ஆகும்.

</doc>
<doc id="128030" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128030" title="துடிப்புக் கோட்பாடு">
துடிப்புக் கோட்பாடு

துடிப்புக்கோட்பாடு என்பது ஒரு நிரூபிக்கப்படாத அண்டவியல் கோட்பாடு ஆகும். இது 1930ல் ஐன்சுடீன் என்றவரால் முன்வைக்கப்பட்டது. அதன்படி இந்த விரிவடையும் அண்டம் ஒரு நாள் தன் விரிவடையும் சக்தியை இழந்தவுடன் மீண்டும் ஒன்று சேர்ந்துவிடும். ஒரு துடிப்பு போல் இது மீண்டும் மீண்டும் நடக்கும் என்று கருதப்படுவதால் இது துடிப்புக்கோட்பாடு என்று கூறப்படுகிறது.

இந்து மதத்தில் வரும் பிரம்மநாள் விவரத்தை போல் இக்கருதுகோள் இருப்பதால் இது முன்பே இந்து மதத்தில் இருந்ததாக சில இந்துமதவாதிகள் கூறுகின்றனர்.

</doc>
<doc id="128034" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128034" title="அண்டக்கயிறு">
அண்டக்கயிறு

அண்டக்கயிறு என்பது ஒரு கருதப்படும் ஒரு பரிணாம தோற்றம் கொண்ட அண்டவியல் கோட்பாடு ஆகும். இந்த அண்டக்கயிறு பல்லண்டங்களை இணைப்பதாக கருதப்டுகிறது. சில திரைப்படங்களில் இதன் மூலம் பல்வேறு அண்டங்களுக்கு மானிடர்கள் பயணிப்பது போல காட்சிகள் அமைக்கப்பட்டிருக்கும். ஆனால் விஞ்ஞானிகள் இதன் அளவற்ற ஈர்ப்புவிசையின் படி இது சாத்தியமற்றது என்று கருத்து தெரிவிக்கின்றனர். இதை ஏதேனும் ஒரு முடிவடையாத விண்மீன் பேரடையைக் கண்டால் வானியலார் இதை உறுதிப்படுத்துவர். ஆனால் அப்படி ஏதும் இதுவரை அகப்படவில்லை.

</doc>
<doc id="128036" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128036" title="நெஞ்சுக்கு நீதி (நூல்)">
நெஞ்சுக்கு நீதி (நூல்)

நெஞ்சுக்கு நீதி திமுக தலைவர் மு.கருணாநிதி எழுதிய சுயவரலாற்று நூல் ஆகும். இதுவரை நான்கு பாகங்கள் வெளியாகியுள்ளன. முதல் பாகம் தினமணிக் கதிர் இதழில் தொடராக வெளியானது. 1924 இல் கருணாநிதியின் பிறப்பு முதல் 1969 இல் அவர் தமிழ்நாட்டின் முதல்வராகும் வரையான அவரது வாழ்க்கை நிகழ்வுகளைக் கூறுகிறது. 1969–76 நிகழ்வுகளை விவரிக்கும் இரண்டாம் பாகம் குங்குமம் இதழில் தொடராக வெளியானது. 1976–88 காலகட்ட நிகழ்வுகள் பற்றி மூன்றாம் பாகமும், 1989–96 நிகழ்வுகளை நான்காம் பாகமும் விவரிக்கின்றன.

1996–1999 வரையிலான நிகழ்வுகளை விவரிக்கும் ஐந்தாம் பாகம் (முதல் பதிப்பு) வெளியீட்டு விழா சென்னை அண்ணா அறிவாலயம், கலைஞர் அரங்கத்தில் ஜூன் 2, 2013 அன்று நடைபெற்றது. முன்னாள் உச்ச நீதிமன்ற நீதிபதி ச. மோகன் தலைமை தாங்கி, நூலை வெளியிட்டார். முதல் பிரதியைப் பேராசிரியர் மா. நன்னன் பெற்றுக் கொண்டார்.

1999–2006 வரையிலான நிகழ்வுகளை விவரிக்கும் இந் நூலின் ஆறாம் பாகம் டிசம்பர் 14, 2013 அன்று வெளியிடப்பட்டது. உயர்நீதிமன்ற முன்னாள் தலைமை நீதிபதி பி.ஆர்.கோகுலகிருஷ்ணன் வெளியிட, கவிஞர் வைரமுத்து முதல் புத்தகத்தைப் பெற்றுக்கொண்டார்

</doc>
<doc id="128039" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128039" title="வேளூர் வாயில்">
வேளூர் வாயில்

திருவாரூர் மாவட்டம் நன்னிலம் ஊருக்கு மேற்கில் இக்காலத்தில் உள்ள புள்ளிருக்கு வேளூர்தான் இந்தச் சங்ககால வேளூர்-வாயில். 
இதனை இக்கால மக்கள் வைத்தீஸ்வரன் கோயில் என வழங்குகின்றனர்.

</doc>
<doc id="128040" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128040" title="சார்ல்ஸ் கிரெஸ்வல்">
சார்ல்ஸ் கிரெஸ்வல்

சார்ல்ஸ் கிரெஸ்வல் ("Charles Creswell", பிறப்பு: மார்ச்சு 10 1813, இறப்பு: நவம்பர் 22 1982), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 11 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1836-1843 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் கிரெஸ்வல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128042" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128042" title="ஜாம்ஸ் கிரெஸ்வல் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1903)">
ஜாம்ஸ் கிரெஸ்வல் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1903)

ஜாம்ஸ் கிரெஸ்வல் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1903) ("James Cresswell", பிறப்பு: மார்ச்சு 16 1903, இறப்பு: திசம்பர் 2 1994), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 21 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1923-1927 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜாம்ஸ் கிரெஸ்வல் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1903) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128043" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128043" title="மகாஜன எக்சத் பெரமுன (1956)">
மகாஜன எக்சத் பெரமுன (1956)

மகாஜன எக்சத் பெரமுன ("Mahajana Eksath Peramuna", மக்கள் ஐக்கிய முன்னணி) என்பது 1956 ஆம் ஆண்டில் இலங்கையில் இடம்பெற்ற தேர்தலுக்காக அமைக்கப்பட்ட ஒரு கூட்டணி அரசியல் கட்சியாகும். இக்கூட்டணியில் எஸ். டபிள்யூ. ஆர். டி. பண்டாரநாயக்கா தலைமையிலான இலங்கை சுதந்திரக் கட்சி, பிலிப் குணவர்தனா தலைமையில் விப்லவகாரி லங்கா சமசமாஜக் கட்சி, டபிள்யூ. தகநாயக்கா தலைமையில் "சிங்கள பாசா பெரமுன" (சிங்கள மொழி முன்னணி) ஆகிய கட்சிகள் இணைந்தன.

இக்கூட்டணி 1956 தேர்தல்களில் போட்டியிட்டு ஆட்சியைக் கைப்பற்றியது. ஆனாலும், 1959 மே மாதத்தில் பிலிப் குணவர்தனா, வில்லியம் டி சில்வா ஆகியோர் அரசில் இருந்து விலகியதை அடுத்து இக்கூட்டணி உடைந்தது. வில்பகாரி லங்கா சமசமாஜக் கட்சி எதிரணியில் இணைந்தது.

பிலிப் குணவர்தனா புதிய கட்சியை ஆரம்பித்து மகாஜன எக்சத் பெரமுன என்ற பெயரிலேயே அதனைக் கொண்டு நடத்தினார்.

</doc>
<doc id="128044" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128044" title="ஏர்னஸ்ட் கிரைடன்">
ஏர்னஸ்ட் கிரைடன்

ஏர்னஸ்ட் கிரைடன் ("Ernest Creighton", பிறப்பு: சூலை 9 1859, இறப்பு: பிப்ரவரி 17 1931), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1888 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஏர்னஸ்ட் கிரைடன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128047" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128047" title="வில்பர்ட் கிராடி">
வில்பர்ட் கிராடி

வில்பர்ட் கிராடி ("Wilfred Craddy", பிறப்பு: செப்டம்பர் 1 1905, இறப்பு: சனவரி 4 1979), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1928 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்பர்ட் கிராடி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128048" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128048" title="ஸ்டுவார்ட் கிராட்டொக்">
ஸ்டுவார்ட் கிராட்டொக்

ஸ்டுவார்ட் கிராட்டொக் ("Stuart Cradock", பிறப்பு: செப்டம்பர் 14 1949), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1976 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஸ்டுவார்ட் கிராட்டொக் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128049" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128049" title="ஜுலியன் கிராடி">
ஜுலியன் கிராடி

ஜுலியன் கிராடி ("Julian Cradick", பிறப்பு: நவம்பர் 27 1947), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1986 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜுலியன் கிராடி - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128050" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128050" title="ஹாரி கிரிக்">
ஹாரி கிரிக்

ஹாரி கிரிக் ("Harry Crick", பிறப்பு: சனவரி 29 1910, இறப்பு: பிப்ரவரி 10 1960), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 17 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1937-1947 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹாரி கிரிக் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128051" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128051" title="டிரேசி ஆஸ்டின்">
டிரேசி ஆஸ்டின்

டிரேசி ஆன் ஆஸ்டின் ஹோல்ட் (பிறப்பு: டிசம்பர் 12, 1962) அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த ஒரு முன்னாள் உலக நம்பர் 1 பெண் தொழில்முறை டென்னிஸ் வீரர் ஆவார். 1979 மற்றும் 1981 ல் யு. எஸ். ஓப்பன் டென்னிஸ் மகளிர் ஒற்றையர் பட்டத்தையும், 1980 ஆம் ஆண்டில் விம்பிள்டன் கலப்பு இரட்டையர் பட்டத்தையும் தனது டென்னிஸ் வாழ்க்கையின் போது வென்றுள்ளார்.

</doc>
<doc id="128054" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128054" title="டொம் கிராட்டொக்">
டொம் கிராட்டொக்

டொம் கிராட்டொக் ("Tom Craddock ", பிறப்பு: சூலை 13 1989), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1990-1994 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டொம் கிராட்டொக் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128055" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128055" title="பிரெட் காய்ல்">
பிரெட் காய்ல்

பிரெட் காய்ல் ("Fred Coyle", பிறப்பு: 1868, இறப்பு: செப்டம்பர் 12 1925), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1903-1905 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிரெட் காய்ல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128056" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128056" title="அலன் காக்சன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1930)">
அலன் காக்சன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1930)

அலன் காக்சன் ("Alan Coxon ) ", பிறப்பு: மார்ச்சு 18 1930) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 18 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1951-1958 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அலன் காக்சன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1930) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128057" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128057" title="மகாஜன எக்சத் பெரமுன">
மகாஜன எக்சத் பெரமுன

மகாஜன எக்சத் பெரமுன ("Mahajana Eksath Peramuna" (MEP), மக்கள் ஐக்கிய முன்னணி) என்பது இலங்கையின் ஓர் இடதுசாரி அரசியல் கட்சியாகும். இக்கட்சியின் தற்போதைய தலைவராக தினேஷ் குணவர்தனா உள்ளார்.

மகாஜன எக்சத் பெரமுன தினேஷ் குணவர்தனாவின் தந்தை பிலிப் குணவர்தனா, மற்றும் வில்லியம் சில்வா ஆகியோரால் 1959 ஆம் ஆண்டில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இதே பெயரில் எஸ். டபிள்யூ. ஆர். டி. பண்டாரநாயக்காவினால் 1956 தேர்தலுக்காக அமைக்கப்பட்ட மகாஜன எக்சத் பெரமுன என்ற கூட்டணி 1959 இல் கலைக்கப்பட்டதை அடுத்து அதே பெயரில் பிலிப் குணவர்தனா புதிய கட்சியை ஆரம்பித்தார். மார்ச் 1960 இடம்பெற்ற பொதுத்தேர்தலில் இக்கட்சி 10 இடங்களைக் கைப்பற்றியது. 1960களில் இக்கட்சி லங்கா சமசமாஜக் கட்சி, இலங்கை கம்யூனிஸ்ட் கட்சி ஆகியவற்றுடன் கூட்டிணைந்து ஐக்கிய இடது முன்னணியை உருவாக்கியது.

1983 இல் தினேஷ் குணவர்தனா மகரகமை தேர்தல் தொகுதியில் போட்டியிட்டு பெரும் வெற்றி பெற்றார். 1989 இல் புதிய விகிதாசாரப் பிரதிநிதித்துவத் தேர்தல் முறையில் இடம்பெற்ற தேர்தலில் இக்கட்சி 3 இடங்களைக் கைப்பற்றியது. தினேஷ் குணவர்தனா, பந்துல குணவர்தனா ஆகியோர் கொழும்பு மாவட்டத்திலும், கீதாஞ்சன குணவர்தன தேசியப் பட்டியலிலும் தெரிவு செய்யப்பட்டனர்.

2000 ஆம் ஆண்டில் ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திரக் கூட்டணியுடன் இணைந்து போட்டியிட்டதில் 3 இடங்கள் கிடைத்தன. தினேஷ் குணவர்தனா, பந்துல குணவர்தனா, சோமவீர சந்திரசிரி (தேசியப் பட்டியல்) ஆகியோரே வெற்றி பெற்றனர். 2004 தேர்தலில் தினேஷ் குணவர்தனா, கீதாஞ்சன குணவர்தன (தேசியப் பட்டியல்) ஆகியோருக்கு இடம் கிடைத்தது. 2010 தேர்தலில், தினேஷ் குணவர்தனா, சிறியானி விஜேவிக்கிரம (அம்பாறை), கீதாஞ்சன குணவர்தன (தேசியப் பட்டியல்) ஆகியோர் வெற்றி பெற்றனர்.

</doc>
<doc id="128058" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128058" title="ஜிம்மி கான்னர்ஸ்">
ஜிம்மி கான்னர்ஸ்

ஜேம்ஸ் ஸ்காட் "ஜிம்மி" கான்னர்ஸ் (பிறப்பு: செப்டம்பர் 2, 1952) ஒரு ஓய்வு பெற்ற அமெரிக்க மற்றும் முன்னாள் உலக நம்பர் 1 டென்னிஸ் வீரர் ஆவார்.

கான்னர்ஸ் ஜூலை 29, 1974 முதல் ஆகஸ்ட் 22, 1977 வரை 160 வாரங்களுக்கு மேல் உலகத் தரவரிசையில் முதல் இடத்தில் இருந்தார். அவர் எட்டு கிராண்ட் சிலாம் ஒற்றையர் பட்டத்தையும் மற்றும் இரண்டு கிராண்ட் சிலாம் இரட்டையர் பட்டங்களையும் வென்றுள்ளார்.

</doc>
<doc id="128060" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128060" title="ரூபர்ட் காக்ஸ்">
ரூபர்ட் காக்ஸ்

ரூபர்ட் காக்ஸ் ("Rupert Cox", பிறப்பு: ஆகத்து 20 1967), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 19 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 15 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1990-1994 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரூபர்ட் காக்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128061" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128061" title="தோமஸ் கிரிம்ப்பிள்">
தோமஸ் கிரிம்ப்பிள்

தோமஸ் கிரிம்ப்பிள் ("Thomas Crimble ", பிறப்பு: மார்ச்சு 20 1798, இறப்பு: 1873), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1823-1825 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
தோமஸ் கிரிம்ப்பிள் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128062" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128062" title="ஜோசப் கிரெஸ்வல் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1885)">
ஜோசப் கிரெஸ்வல் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1885)

ஜோசப் கிரெஸ்வல் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1885) ("Joseph Cresswell", பிறப்பு: திசம்பர் 22 1865, இறப்பு: சூலை 19 1932), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 15 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1895-1899 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜோசப் கிரெஸ்வல் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1885) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128063" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128063" title="கிரெய்க் மைல்ஸ்">
கிரெய்க் மைல்ஸ்

கிரெய்க் மைல்ஸ் ("Craig Miles", பிறப்பு: சூலை 20 1994), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2011 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கிரெய்க் மைல்ஸ் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128064" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128064" title="பெர்மாவின் தேற்றம் (நிலைப் புள்ளிகள்)">
பெர்மாவின் தேற்றம் (நிலைப் புள்ளிகள்)

கணிதத்தில் ஃபெர்மா தேற்றத்தின்படி ("Fermat's theorem (stationary points)"),
திறந்த கணங்களில் வரையறுக்கப்பட்ட வகையிடக்கூடிய சார்புகளின் ஒவ்வொரு இடஞ்சார்ந்த பெருமம் மற்றும் சிறுமப் புள்ளியும் அச்சார்பின் நிலைப் புள்ளிகளில் அமைகிறது. மெய் பகுப்பியலில் அமைந்த இத்தேற்றம் பிரெஞ்சு கணிதவியலாளர் Pierre de Fermat பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது.

ஃபெர்மா தேற்றத்தின்படி, சார்பு formula_1 -ன் முகட்டு மதிப்புகள்,அச்சார்பின் வகைக்கெழு formula_2-ஐ பூச்சியத்துக்குச் சமப்படுத்தும் சமன்பாட்டைத் தீர்ப்பதன்மூலம் கண்டுபிடிக்கப்படுகின்றன. சார்பின் முகட்டு மதிப்புகளைக் காண்பதற்குத் தேவையான நிபந்தனையை மட்டுமே இத்தேற்றம் தருகிறது. சார்பின் அனைத்து நிலைப் புள்ளிகளிலும் பெரும அல்லது சிறும மதிப்புகள் அமைவது இல்லை. சில நிலைப் புள்ளிகள் வளைவுமாற்றுப் புள்ளிகளாகவும் அமையலாம். சார்பின் இரண்டாம் வகைக்கெழு இருக்குமானால் அதனைக் கொண்டு ஒரு நிலைப்புள்ளி, பெரும, சிறும அல்லது வளைவுமாற்றுப் புள்ளியா என்பதைத் தீர்மானிக்கலாம்.

formula_3 -சார்பின் ஒரு இடஞ்சார்ந்த இறுதிமதிப்புப் புள்ளி formula_4 என்க. இச்சார்பு formula_5 -ல் வகையிடத்தக்கது எனில்: 

இத்தேற்றத்தின் நேர்மாறுக் கூற்று:

சார்பு formula_1 , formula_4 புள்ளியில் வகையிடத்தக்கது என்க.

formula_9 எனில், formula_10 -புள்ளியில் formula_1 -க்கு இறுதிமதிப்பு அமையாது.

"A" எனும் ஆட்களத்தில் வரையறுக்கப்பட்ட சார்பு "f" -க்கு மீப்பெரு பெருமம் அல்லது மீச்சிறு சிறுமம், ஆட்களத்தின் வரம்புப் புள்ளிகள், வகையிடத் தக்கதாக இல்லாத புள்ளிகள் மற்றும் நிலைப் புள்ளிகளில் அமையும் எனும் கூற்றை இத்தேற்றத்தின் கிளைமுடிவாகக் கொள்ளலாம்.

formula_10 புள்ளியில் சார்பு "f" -க்கு ஒரு முகட்டு மதிப்பு இருந்தால் பின்வருவனவற்றுள் ஒன்று உண்மையாக இருக்கும்:

formula_16 -புள்ளியில் சார்பு "f" வகையிடத்தக்கது என்க. வகைக்கெழு: formula_17 (formula_18) அதாவது, formula_10 -ல் தொடுகோட்டின் சாய்வு நேர்மம். இப்பொழுது formula_10 -ன் வழியே செல்லும் வெட்டுக்கோடுகள் எல்லாம் நேர்ம சாய்வு கொண்டதாக உள்ள formula_10 -ன் அண்மையகம் ஒன்று இருக்கும். எனவே formula_13 க்கு வலப்புறம் "f" -ன் மதிப்பு அதிகமாகவும் formula_13 -க்கு இடப்புறம் "f" -ன் மதிப்பு குறைவாகவும் இருக்கும்.

வகைக்கெழுவின் வரையறைப்படி, formula_24 என்பதால்

குறிப்பாக, எல்லையின் வரையறைப்படி, தேவையான அளவு சிறியதான formula_26 (ஏதேனும் formula_27 விடச் சிறியது) -க்கு, இவ்விகிதத்தின் மதிப்பு குறைந்தபட்சம் formula_28 ஆக இருக்கும். 

எனவே இடைவெளி formula_29 -ல்:

formula_31 எனில்:

அதாவது இடைவெளியில் வலப்புறம்: 

formula_33 ...1 

formula_34 எனில்:

அதாவது இடைவெளியில் இடப்புறம்: 

formula_36 ...2 

எனவே இவ்விரு முடிவுகளிலிருந்து formula_10 -அண்மையகத்தில் "f." _ன் மதிப்பு மாறுவதால் இப்புள்ளியில் இடஞ்சார்ந்த அல்லது மீப்பெரு பெருமம் அல்லது மீச்சிறு சிறுமம் கிடையாது.

formula_5 என்ற புள்ளி இடஞ்சார்ந்த பெருமப் புள்ளி என எடுத்துக் கொண்டு இப்புள்ளியில் சார்பின் வகைக்கெழு பூச்சியம் என நிறுவலாம்.

formula_5 ஒரு இடஞ்சார்ந்த பெருமப்புள்ளி என்க. (இதேபோல் இடஞ்சார்ந்த சிறுமப் புள்ளி என எடுத்துக்கொண்டும் நிறுவலாம்.) 

formula_40 formula_41 

formula_42 formula_43. 

எனவே formula_44 எனில்:

formula_46 -ன் மதிப்பு பூச்சியத்துக்கு மிக அருகில் அணுகும்போது இந்த விகிதத்தின் எல்லை மதிப்பு காணமுடியக் கூடியதாகவும் formula_47 க்குச் சமமாகவும் இருக்கும். 

எனவே 

மேலும் formula_49 எனில்:

formula_46 -ன் மதிப்பு பூச்சியத்துக்கு மிக அருகில் அணுகும்போது இந்த விகிதத்தின் எல்லை மதிப்பு காண முடியக்கூடியதாகவும் formula_47 க்குச் சமமாகவும் இருக்கும். 

எனவே 

இவ்விரண்டு முடிவுகளிலிருந்தும்:

formula_54

நுண்கணித முறையில் ஒரு சார்பின் பெருமம் மற்றும் சிறுமம் காணும் வழிகளில் ஃபெர்மா தேற்றம் முக்கியமான ஒன்று. ஒருபரிமாணத்தில் முகட்டு மதிப்புகள் காண்பதற்கு சார்பின் நிலைப் புள்ளிகள், முடிவுப் புள்ளிகள், வகையிடமுடியாத புள்ளிகள் ஆகியவற்றைக் கண்டுபிடித்துக் கொண்டு பின் அவற்றுள் எவை பெருமம் அல்லது சிறுமமாகும் என்பதை எளிதாகத் தீர்மானிக்கலாம். இதற்கு மேலேகூறப்பட்ட புள்ளிகளில் சார்பின் மதிப்புகளைக் கண்டுபிடித்து அவற்றிலிருந்து முகட்டு மதிப்புகளைத் தீர்மானிக்கலாம். அல்லது முதலாம் மற்றும் இரண்டாம் வகைக்கெழுச் சோதனைகள் மூலமும் தீர்மானிக்கலாம். ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட உயர்பரிமாணங்களுக்கு முதலாம் வகைக்கெழு சோதனையைப் பயன்படுத்த முடியாது. ஆனால் இரண்டாம் அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வரிசை வகைக்கெழுச் சோதனையைப் பயன்படுத்தலாம்.

,

</doc>
<doc id="128065" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128065" title="ரோஜர் காக்ஸ்">
ரோஜர் காக்ஸ்

ரோஜர் காக்ஸ் ("Roger Cox ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 27 1947 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1971 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரோஜர் காக்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128066" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128066" title="அயன் காக்ஸ்">
அயன் காக்ஸ்

அயன் காக்ஸ் ("Ian Cox ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 24 1967) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
அயன் காக்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128067" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128067" title="கில்பர்ட் காக்ஸ்">
கில்பர்ட் காக்ஸ்

கில்பர்ட் காக்ஸ் ("Gilbert Cox", பிறப்பு: சூலை 5 1908, இறப்பு: மார்ச்சு 31 1974), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1935 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கில்பர்ட் காக்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128068" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128068" title="ஜார்ஜ் காக்ஸ் (மூத்தவர்)">
ஜார்ஜ் காக்ஸ் (மூத்தவர்)

ஜார்ஜ் காக்ஸ் (மூத்தவர்) ("George Cox, Sr.", பிறப்பு: நவம்பர் 29 1873, இறப்பு: மார்ச்சு 23 1949), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 634 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1895-1928 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் காக்ஸ் (மூத்தவர்) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128069" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128069" title="செல்லக் கதிர்காமம்">
செல்லக் கதிர்காமம்

இலங்கையில் பிரசித்திபெற்ற முருகன் திருத்தலமான கதிர்காமத்திற்கு அண்மையில் செல்லக் கதிர்காமம் பிள்ளையார் ஆலயம் அமைந்துள்ளது. இது கதிர்காமம் தலத்திருந்து 3 கிலோமீட்டர் தூரத்திலுள்ளது.

இந்த ஊர் யானைக் காட்டின் நடுவே காட்சி தருகிறது. இங்கே திருவிழா காலங்களின்றி வேறு நாட்ளில் மக்கள் போக்குவரத்து கிடையாது. 

இங்குள்ள விநாயகரை ஆட்காட்டிப் பிள்ளையார் என்றழைக்கின்றனர். 
இங்கே மாணிக்க கங்கை தெள்ளத்தெளிவாய் ஓடி வளப்படுத்துகின்றது. பக்தர்கள் மாணிக்க கங்கையில் நீராடி செல்லக்கதிர்காமத்திலுள்ள விநாயகப் பெருமானை வழிபட்டு பின் ஏழுமலையானைத் தரிசிக்க கதிரமலையேறும் வழக்கம் பின்பற்றப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="128070" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128070" title="ஜார்ஜ் காக்ஸ் (இளையவர்)">
ஜார்ஜ் காக்ஸ் (இளையவர்)

ஜார்ஜ் காக்ஸ் (இளையவர்) ("George Cox, Jr ", பிறப்பு: ஆகத்து 23 1911, இறப்பு: மார்ச்சு 30 1985), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 455 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1931-1961 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் காக்ஸ் இளையவர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128071" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128071" title="ஹம்ஃப்ரி கிரிட்ச்லி - சால்மன்சன்">
ஹம்ஃப்ரி கிரிட்ச்லி - சால்மன்சன்

ஹம்ஃப்ரி கிரிட்ச்லி - சால்மன்சன் ("Humphrey Critchley-Salmonson", பிறப்பு: சனவரி 19 1894, இறப்பு: ஏப்ரல் 24 1956), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 16 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1910-1929/30 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹம்ஃப்ரி கிரிட்ச்லி - சால்மன்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128072" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128072" title="டென்னிஸ் காக்ஸ்">
டென்னிஸ் காக்ஸ்

டென்னிஸ் காக்ஸ் ("Dennis Cox", பிறப்பு: திசம்பர் 21 1925, இறப்பு: பிப்ரவரி 22 2001), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். காக்ஸ் வலது கை மித வேக பந்து வீச்சாளர் மற்றும் வலது கை மட்டையாளர் ஆவார். இவர் லண்டனில் உள்ள பெர்மாண்ட்சே நகரத்தில் பிறந்தார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 42 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1949-1957 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

டென்னிஸ் காக்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128073" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128073" title="டேவிட் காக்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1972)">
டேவிட் காக்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1972)

டேவிட் காக்ஸ் ("David Cox)", பிறப்பு: மார்ச்சு 2 1972), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 17 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1994-1997 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டேவிட் காக்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1972) கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128074" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128074" title="வழும்பலைவிலங்கு">
வழும்பலைவிலங்கு

வழும்பலைவிலங்கு (Gelatinous zooplankton) என்பது நீரில் வாழக்கூடிய வழவழப்பு நிறைந்த உடற்பகுதியைக் கொண்ட உயிரின வகையாகும். இதில் பல குழுக்களைச் சேர்ந்த உயிரிகள் காணப்படுகின்றன. இந்த வகை உயிரினங்களின் பெரும் பிரிவே இதன் உடலில் அமையப்பெற்ற நீரால்தான். பிற உயிரினங்களை ஒப்பிடுகையில் இதன் உடலில் மிகுதியான நீரினால் ஆனது. இவ்வகையினுள் உயிரினத்தொகுதியில் காணப்படும் பெருந்தொகுதியில் இடம்பெற்ற உயிர்களும் அதே நேரத்தில் பல வகையான சிறுந்தொகுதியில் இடம்பெற்ற உயிரினங்களும் இடம்பெற்றுள்ளன. இதன் உயிரினப் பட்டியல் காலத்தால் முந்தைய ப்ரோடிசுடுகள் முதல் கார்டேட்டுகள் (தண்டுவடமுள்ள உயிரினங்கள்) வரை இடம் பெற்றுள்ளன.

இப்பிரிவு மென்மையான சதைகளாலான உடலமைப்பைக் கொண்ட நீர்வாழ் விலங்குகளைக் குறிக்கும். இதன் உடலில் இழுவைத் தன்மையும் குழகுழப்புத் தன்மையும் மிகுந்துக் காணப்படும். உடலின் உறுதியற்ற நிலையினால் இவைகளின் உடல்கள் எளிதில் சிதையக்கூடியதாகவும் சேதமடையக்கூடியதாகவும் இருக்கிறது. இதில் அறியப்படும் மெய்யாதெனில் இவ்வொன்றோடுன்று வேறுபட்டிருக்கும் உயிரிகளில் தனித்தனிலையில் அதன் ஒத்த உடற்தோற்றம் அமையப்பெற்றிருப்பது ஒரு வியத்தகு நிகழ்வாகும். இவை நமக்கு வழும்பலைவிலங்குகள் திறந்த கடற்பரப்பில் வாழும் உயிரிகளான இவை இயற்கையாக எவ்வாறு உடலமைப்பை பெற்றிருத்தல் வேண்டும் என்கிறது.

அதன வழவழப்பான உடல் தோற்றம் அதன் அடிப்படை வாழியலை ஒட்டி நிலையாகக் காணப்பட்டாலும், அதன் உணவுக்கூறு என்பது ஒரு நிலை இல்லாமலும் உறுதிப்பட கூறவியலாதவையாகவும் உள. இவ்வழும்பலைவிலங்குகள், தன வாழியலுக்கு ஒத்த பல அடிப்படைப் பண்புகளுடன் காணப்படுகின்றன.

இதன் பிரிவுகளில் காணப்படும் உயிரின வகைகள்

வழும்பலை விலங்குகள் உலகின் பெரும்பாலான கடற்பகுதிகளில் காணப்படுகின்றன. வெப்பமண்டலம் முதல் துருவப்பகுதிகள் வரைக்காணக்கிடக்கின்றன. அவை குறிப்பிட்டு இவ்விடங்களில் வாழ்வை என வரையரைச் செய்ய இயலாது அனைத்து மட்டங்களிலும் காணக்கிடக்கின்றன. அவைகளில் பெரும்பான்மையா அளவில் பெரியதாகவும் மிருதுவான உடற்தோற்றத்துடனும் காணப்படுகின்றன. கடற்கொந்தளிப்பு இல்லாதா பகுதிகளான கடல் அடியில் இவ்வுயிர்கள் மிகுதியான அளவில் வளருகின்றன. மேலும் இவை திடமான உயிரியாகும் அதாவது எந்த பரப்பிலும் கடல் நிலையிலும் வாழ்த்தகுதியுடையதாய் காணப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக போர்த்துகல் போர்மனிதன் என அழைக்கப்படும் "பைசாலியா பைசாலிசு" (Physalia physalis), வளி-நீர் இடைமட்டத்தில் வசிப்பவை. இவை சூறைக்காற்றால் இழுத்துச்செல்லப்படுகின்றன. டீனோபோரான "நெமியாப்சிசு லெயிடியி" (Mnemiopsis leidyi) கொந்தளிப்பு நீரோட்டம் மிகுதியாக உள்ள கழிமுகத்திலும் வாழக்கூடியவை.

பொதுவாக, வழும்பலைவிலங்குகள் அலைவிலங்குகளுக்குள் பொருந்தாது என்று அலைவிலங்கு வல்லுநரகள் மறுப்பதற்கு அவை மாதிரிகள் கொள்ளத்தக்க வடிவில் மிருதுவாகவும் இலகுவாகவும் இருப்பதனால் தான். மிகுதியானவை மிதவைவாழியின் வலைகளில் பட்டு கிழிந்துவிடும், மற்றும் பல ஆழத்தில் வசிப்பவனவாகவும் அவைகளில் சைபனோபோர்கள், டீனோபோர்கள் மிக நுண்மையாக எடுக்கவே முடியாத வடிவில் இலகுவாகவும் கூட்டாக சிதையாமல் எடுப்பதே சிரமமாகும். இவ்வழும்பலை யுயிர்கள் அனைத்து உணவு முறையிலும் ஆக்கிரமித்துள்ளன. அவை அடிப்படை உணவாவதிலிருந்து, மேய்வனவாகவும், ஊனுண்ணிகளாகவும் இருக்கின்றன. இதனுடைய ஆற்றல்மிகு உணவு உட்கொள்ளும் முறை, வளர்ச்சி மற்றும் இனப்பெருக்கம் பெரும்பான்யான அலைவிலங்குகளை புறந்தள்ளுகின்றன. அவைகளில் சில படர்ச்சி நிலையை உண்டுச்செய்து சூழ்நிலையை மாற்றும் வல்லமையும் பெற்றிருக்கிறது. இவ்வழும்பலைவிலங்குகள் அனைத்து மிதவைவாழிகளின் வாழ் உட்பிரிவிலும் காணப்படும் உயிரினங்களாகும்.

</doc>
<doc id="128075" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128075" title="டேவிட் காக்ஸ் ( துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1946)">
டேவிட் காக்ஸ் ( துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1946)

டேவிட் காக்ஸ் ("David Cox", பிறப்பு: மே 19 1946), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1969 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
டேவிட் காக்ஸ் ( துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1946) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128076" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128076" title="டானி காக்ஸ்">
டானி காக்ஸ்

டானி காக்ஸ் ("Danny Cox ", பிறப்பு: சூலை 30 1992), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2011 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டானி காக்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128077" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128077" title="எரிக் குரொக்போர்ட்">
எரிக் குரொக்போர்ட்

எரிக் குரொக்போர்ட் ("Eric Crockford", பிறப்பு: அக்டோபர் 13 1888 , இறப்பு: சனவரி 17 1958), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="128078" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128078" title="பென் காக்ஸ்">
பென் காக்ஸ்

பென் காக்ஸ் ("Ben Cox", பிறப்பு: பிப்ரவரி 2 1992), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 14 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 12 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், எட்டு இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2009-2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பென் காக்ஸ் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128079" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128079" title="மைக்கல் கவ்ன்லி">
மைக்கல் கவ்ன்லி

மைக்கல் கவ்ன்லி ("Michael Cownley", பிறப்பு: நவம்பர் 24 1924, இறப்பு: நவம்பர் 7 1998), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1952-1962 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மைக்கல் கவ்ன்லி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128080" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128080" title="மேத்தியூ கிரீஸ்">
மேத்தியூ கிரீஸ்

மேத்தியூ கிரீஸ் ("Matthew Creese ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 13 1982), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999-2002 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மேத்தியூ கிரீஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128082" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128082" title="லென் கிரீஸ்">
லென் கிரீஸ்

லென் கிரீஸ் ("Len Creese", பிறப்பு: திசம்பர் 27 1907, இறப்பு: மார்ச்சு 9 1974), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 281 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1928-1946 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
லென் கிரீஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128083" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128083" title="பீட்டர் கிரேன்">
பீட்டர் கிரேன்

பீட்டர் கிரேன் ("Peter Crane ", பிறப்பு: மார்ச்சு 15 1950), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1973-1980 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பீட்டர் கிரேன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128084" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128084" title="நூலக பகுப்பாக்கம்">
நூலக பகுப்பாக்கம்

நூலக பகுப்பாக்கம் எனப்படுவது நூலக சாதனங்களை அவற்றின் விடய அடிப்படையில் குறியிட்டு ஒழுங்குபடுத்தும் செய்முறையாகும். இங்கு நூலக சாதனங்களாக நூல்கள், கட்புல செவிப்புல சாதனங்கள், கணினிக் கோப்புக்கள், வரைபடங்கள், கையெழுத்துப் பிரதிகள், போன்றனவற்றை குறிப்பிடலாம். 

நூல்களை பகுப்பாக்கம் செய்தல் அவற்றை எளிதான முறையில் ஒழுங்குபடுத்துவதற்கும் குறித்த விடய நூல்களை எளிதாக தேர்ந்தெடுப்பதற்கும் உதவும்

பகுப்பாக்கத்தின் போது ஒரே விடயப்பரப்பினை கொண்ட நூல்கள் ஒரே விதமாக குறியீடு இடப்பட்டு ஒன்றாக ஒழுங்குபடுத்தப்படுகின்றன..

</doc>
<doc id="128085" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128085" title="நோர்மன் கிரீக்">
நோர்மன் கிரீக்

நோர்மன் கிரீக் ("Norman Creek ", பிறப்பு: சனவரி 26 1898 , இறப்பு: சூலை 26 1980), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="128086" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128086" title="கூக்கபரா">
கூக்கபரா

கூக்கபரா ("Kookaburra") என்பது ஆத்திரேலியாவின் தென்பகுதியிலுள்ள காடுகளில் காணப்படும் ஒரு வகைப் பறவை. இவை எழுப்பும் மிகுந்த ஒலிக்காக இவை பெயர்பெற்றவை. இவை பொழுது விடியும் போதும் இறங்கும் போதும் ஒலி எழுப்பும். மரப்பொந்துகளில் வசிக்கின்றன. மீன்கள், சிறு பாலூட்டிகள், தவளைகள், பூச்சிகள் முதலியவற்றை உணவாகக் கொள்கின்றன. பூச்சிகளை இவை விரும்பி உண்கின்றன.

ஒன்று முதல் நான்கு முட்டைகளை வசந்த காலத்தில் இடுகின்றன. ஆண் பறவையே கூட்டைப் பாதுகாக்கும். கூக்கபர்ரா குஞ்சுகள் நான்கு ஆண்டுகள் வரை பெற்றோருடன் இருக்கும்.
சிரிக்கும் கூக்கபரா

</doc>
<doc id="128087" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128087" title="பனி ஆந்தை">
பனி ஆந்தை

பனி ஆந்தை பனிபோன்ற வெண்ணிற இறகுகளைக் கொண்ட பனிமிகுந்த பகுதிகளில் வாழும் ஒரு வகை ஆந்தை. இந்த ஆந்தைகள் ஆர்க்டிக் பகுதியில் வாழ்கின்றன. இவை ஆர்க்டிக் ஆந்தை, வெண் பேராந்தை எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன. மிதமிஞ்சிய பனியினைச் சமாளிக்க இவற்றின் கால்களிலும் இறகுகள் உள்ளன. இவை எலிகளையும் ஆர்க்டிக் முயல்களையும் வேட்டையாடி உண்கின்றன. லெம்மிங்குகள் மிகுந்திருக்கும் காலங்களில் இவை அதிக எண்ணிக்கையிலான முட்டைகளை இடும். இவை மரங்களற்ற துந்தரா பகுதிகளில் வாழ்வதால் தரையில் கூடுகட்டுகின்றன. இக்கூடுகள் இவற்றின் எதிரிகளைத் தொலைவில் இருந்து எளிதில் பார்க்கும் வண்ணம் அமைந்திருக்கும். இப்பறவை கனடாவில் உள்ள கியூபெக் மாநிலத்தின் மாநிலப்பறவையும் ஆகும்.

இப்பறவையினை அதன் மஞ்சள் நிறக்கண்களையும் கரிய அலகினையும் கொண்டு எளிதில் அடையாளங் காணலாம். 52 முதல் 71 செ.மீ நீளமும் இறக்கை விரிந்த நிலையில் 125 முதல் 150 செ.மீ அகலமும் இருக்கும். இவை 1.3 - 1.6 கிலோ எடை வரை வளரும். இவற்றின் இயலிடத்தில் சராசரியாகப் பத்து ஆண்டுகள் வரை வாழும். பெரிய அளவிலான ஆந்தை வகைகளுள் பனி ஆந்தையும் ஒன்று. வட அமெரிக்காவில் சராசரி எடை மிகுந்த ஆந்தைகளுள் ஒன்றாகவும் இருக்கிறது.

</doc>
<doc id="128088" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128088" title="நூலக பட்டியலாக்கம்">
நூலக பட்டியலாக்கம்

பட்டியலாக்கம் எனப்படுவது குறிக்கப்பட்ட பொருட்கூட்டம் ஒன்றினை பட்டியல் வடிவில் தயாரித்தல் ஆகும். நூலக விஞ்ஞானத்தில் நூல்கள் மற்றும் ஆவணங்கள் பல்வேறுபட்ட வகையில் பட்டியலிடப்படுகின்றன.
உதாரணமாக நூல்களின் பெயர்கள், எழுத்தாளரின் பெயர் என்பன பட்டியலாக்கம் செய்யப்படலாம். இதனால் குறித்த நூல் அல்லது எழுத்தாளரின் பெயரைக் கொண்டு குறித்த நூலொன்றை நூலகத்தில் உள்ளதா என்பதை வாசகர் இலகுவாக அறியலாம்.

</doc>
<doc id="128089" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128089" title="நூலகர்">
நூலகர்

நூலகர் ("librarian") என்பவர் நூலகமும் தகவல் அறிவியலும் துறையில் பயிற்சி பெற்ற தகவல் நிபுணர் ஆவார். 
பழமையாக நூலகர் என்பவர் ஒரு நூலகத்தில் நூல்களை கையாளும் செயற்பாட்டை மேற்கொள்பவராவார் ஆனால் நவீன நூலகர் பல்வேறுபட்ட தகவல் வளங்களை கையாளும் பணியை மேற்கொண்டு தகவல் விஞ்ஞானியாக செயற்படுகின்றார். பணியாற்றும் நூலகங்களின் வகைகளுக்கு ஏற்ப அங்கு பணிபுரியும் நூலகரின் வகையும் மாற்றமடையும்.

நூலகத்தந்தை சீயாழி இராமாமிர்த அரங்கநாதன் அய்யா அவர்களின் கூற்றுப்படி நூலகத்திற்கு வரும் வாசகர்களை நூல்கள் தேடும் நேரத்தை மிச்சபடுத்தவும் (காலம் கருதுக) ,நூலகத்தில் இருக்கும் நூலுக்கு ஓரு ஆள்,ஆளுக்கு ஓரு நூல் மற்றும் நூலக பணிகள் மக்களை சென்றடைய நூலகம் வளரும்..என அவர் வகுத்த ஐந்து விதிகளை ஒரு நூலகர் பின்பற்றி பணி செய்தாலே நூலகர்,நூலகங்கள் தன்னிறைவு பெறும்

இந்தியாவில் நூலகர் பணியிடங்களுக்கு உதவக் கூடிய வகையில் சில பல்கலைக்கழகங்கள் நூலகம் மற்றும் தகவல் அறிவியல் பாடங்களில் இளங்கலை, முதுகலை, ஆய்வியல் நிறைஞர் மற்றும் முனைவர் பட்டப்படிப்புகளைக் கொண்டுள்ளன. சில பல்கலைக்கழகங்களில் இதற்கான சான்றிதழ் பயிற்சியும் உள்ளன. இளங்கலை பட்டப்படிப்புக்கு ஏதாவது பட்டப்படிப்பும், முதுகலைப் படிப்புக்கு இளங்கலை நூலக அறிவியல் பட்டமும், ஆய்வியல் நிறைஞர் மற்றும் முனைவர் பட்டப்படிப்புகளுக்கு இளங்கலை நூலக அறிவியல் பட்டமும் கல்வித் தகுதியாக உள்ளன. சான்றிதழ் படிப்புகளுக்கு மேல்நிலைக் கல்வி (+2) அல்லது அதற்கு இணையான கல்வித்தகுதி பெற்றிருக்க வேண்டும்.

</doc>
<doc id="128093" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128093" title="ஜிம் கம்பெஸ்">
ஜிம் கம்பெஸ்

ஜிம் கம்பெஸ் ("Jim Cumbes", பிறப்பு: மே 4 1944), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 161 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 127 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1963-1982 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜிம் கம்பெஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128095" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128095" title="ஜோசப் கபிட்">
ஜோசப் கபிட்

ஜோசப் கபிட் ("Joseph Cupitt", பிறப்பு: செப்டம்பர் 25 1867, இறப்பு: மே 6 1932), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1905 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜோசப் கபிட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128096" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128096" title="பிரடெரிக் கமிங்">
பிரடெரிக் கமிங்

பிரடெரிக் கமிங் ("Frederick Cuming", பிறப்பு: மே 27 1875 , இறப்பு: மார்ச்சு 22 1942), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="128097" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128097" title="ஸ்டுவர்ட் கமிங்ஸ்">
ஸ்டுவர்ட் கமிங்ஸ்

ஸ்டுவர்ட் கமிங்ஸ் ("Stuart Cummings ", பிறப்பு: நவம்பர் 17 1960), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1986-1987 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஸ்டுவர்ட் கமிங்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128098" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128098" title="அலெக் கன்னிங்காம்">
அலெக் கன்னிங்காம்

அலெக் கன்னிங்காம் ("Alec Cunningham", பிறப்பு: சூன் 15 1905, இறப்பு: மார்ச்சு 21 1981) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1930 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அலெக் கன்னிங்காம் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128099" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128099" title="ரயன் கம்மின்ஸ்">
ரயன் கம்மின்ஸ்

ரயன் கம்மின்ஸ் ("Ryan Cummins", பிறப்பு: ஏப்ரல் 4 1984), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 22 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 24 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு இருபதுக்கு -20 போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2003-2008 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரயன் கம்மின்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128100" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128100" title="ஜான் கன்டில்">
ஜான் கன்டில்

ஜான் கன்டில் ("John Cundle", பிறப்பு: ஆகத்து 6 1939), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1964 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் கன்டில் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128101" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128101" title="கிளிஃபோர்ட் கன்னல்">
கிளிஃபோர்ட் கன்னல்

கிளிஃபோர்ட் கன்னல் ("Clifford Cunnell ", பிறப்பு: ஆகத்து 31 1944), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1966 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
கிளிஃபோர்ட் கன்னல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128102" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128102" title="பாப் கன்னல்">
பாப் கன்னல்

பாப் கன்னல் ("Bob Cunnell", பிறப்பு: சூலை 16 1942), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1966-1979 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பாப் கன்னல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128103" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128103" title="ரொபர்ட் கன்லிஃப்">
ரொபர்ட் கன்லிஃப்

ரொபர்ட் கன்லிஃப் ("Robert Cunliffe", பிறப்பு: நவம்பர் 8 1973), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 68 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 92 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1994-2003 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரொபர்ட் கன்லிஃப் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128104" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128104" title="போஸ்டர் கன்லிஃப்">
போஸ்டர் கன்லிஃப்

போஸ்டர் கன்லிஃப் ("Foster Cunliffe", பிறப்பு: ஆகத்து 17 1875, இறப்பு: சூலை 10 1916), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 56 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1895-1904 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
போஸ்டர் கன்லிஃப் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128105" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128105" title="சார்ல்ஸ் கன்லிஃப்">
சார்ல்ஸ் கன்லிஃப்

சார்ல்ஸ் கன்லிஃப் ("Charles Cunliffe", பிறப்பு: செப்டம்பர் 2 1858, இறப்பு: அக்டோபர் 15 1884), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 25 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1877-1880 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் கன்லிஃப் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128106" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128106" title="கிரகாம் கவ்ட்ரி">
கிரகாம் கவ்ட்ரி

கிரகாம் கவ்ட்ரி ("Graham Cowdrey", பிறப்பு: சூன் 27 1964), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="128107" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128107" title="மேஜர் கவெல்">
மேஜர் கவெல்

மேஜர் கவெல் ("Major Cowell", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1817-1828 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மேஜர் கவெல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128108" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128108" title="அலக்சான்டர் கோவி">
அலக்சான்டர் கோவி

அலக்சான்டர் கோவி ("Alexander Cowie", பிறப்பு: பிப்ரவரி 27 1889, இறப்பு: ஏப்ரல் 7 1916) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 14 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1910-1914 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

அலக்சான்டர் கோவி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128109" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128109" title="டாரென் கவ்லி">
டாரென் கவ்லி

டாரென் கவ்லி ("Darren Cowley", பிறப்பு: அக்டோபர் 30 1976), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2004 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
டாரென் கவ்லி - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128110" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128110" title="பீட்டர் டவுன்டன் குராஃப்ட்">
பீட்டர் டவுன்டன் குராஃப்ட்

பீட்டர் டவுன்டன் குராஃப்ட் ("Peter Downton Croft", பிறப்பு: சூலை 7 1933), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 18 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1955-1957 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பீட்டர் டவுன்டன் குராஃப்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128111" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128111" title="நைஜல் கவ்லி">
நைஜல் கவ்லி

நைஜல் கவ்லி ("Nigel Cowley", பிறப்பு: மார்ச்சு 1 1953), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 271 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 305 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1974-1990 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
நைஜல் கவ்லி கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128112" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128112" title="லெஸ்லி குராக்வெல்">
லெஸ்லி குராக்வெல்

லெஸ்லி குராக்வெல் ("Leslie Crockwell", பிறப்பு: சூலை 7 1887, இறப்பு: ஏப்ரல் 29 1961), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1920/21ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
லெஸ்லி குராக்வெல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128113" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128113" title="சைமன் கவ்லி">
சைமன் கவ்லி

சைமன் கவ்லி ("Simon Cowley", பிறப்பு: நவம்பர் 8 1979), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2000 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
சைமன் கவ்லி - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128114" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128114" title="டாம் கிரான்ஸ்டன்">
டாம் கிரான்ஸ்டன்

டாம் கிரான்ஸ்டன் ("Tom Cranston", பிறப்பு: 21 நவம்பர், 1983), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001 இல், இங்கிலாந்து ஏ-தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
டாம் கிரான்ஸ்டன் கிரிக்கட் ஆர்க்கைவ் இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட தேதி 22 அக்டோபர், 2011.

</doc>
<doc id="128115" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128115" title="விக்டர் கிரேவன்">
விக்டர் கிரேவன்

விக்டர் கிரேவன் ("Victor Craven", பிறப்பு: சூலை 31 1980), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 33 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 42 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஆறு இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2000-2004 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
விக்டர் கிரேவன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128116" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128116" title="நிக்கலஸ் கிரீட்">
நிக்கலஸ் கிரீட்

நிக்கலஸ் கிரீட் ("Nicholas Creed", பிறப்பு: ஆகத்து 28 1980), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2000-2002 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
நிக்கலஸ் கிரீட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128117" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128117" title="சிக் கிரே">
சிக் கிரே

சிக் கிரே ("Chick Cray", பிறப்பு: மே 29 1921, இறப்பு: அக்டோபர் 10 2008), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 102 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1938-1950 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சிக் கிரே - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128118" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128118" title="பியூமன்ட் கிரான்பீல்ட்">
பியூமன்ட் கிரான்பீல்ட்

பியூமன்ட் கிரான்பீல்ட் ("Beaumont Cranfield", பிறப்பு: ஆகத்து 28 1872, இறப்பு: சனவரி 28 1909), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 137 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1897-1908ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பியூமன்ட் கிரான்பீல்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128119" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128119" title="லயனல் கிரான்பீல்ட்">
லயனல் கிரான்பீல்ட்

லயனல் கிரான்பீல்ட் ("Lionel Cranfield ", பிறப்பு: அக்டோபர் 11 1883, இறப்பு: மே 17 1968), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 29 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1903-1922 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
லயனல் கிரான்பீல்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128120" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128120" title="மான்டி கிரான்பீல்ட்">
மான்டி கிரான்பீல்ட்

மான்டி கிரான்பீல்ட் ("Monty Cranfield", பிறப்பு: ஆகத்து 29 1909, இறப்பு: நவம்பர் 18 1993), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 162 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1934-1951 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மான்டி கிரான்பீல்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128121" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128121" title="எரிக் கிரான்க்‌ஷா">
எரிக் கிரான்க்‌ஷா

எரிக் கிரான்க்‌ஷா ("Eric Crankshaw", பிறப்பு: சூலை 1 1885, இறப்பு: சூன் 24 1966), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1909 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
எரிக் கிரான்க்‌ஷா - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128122" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128122" title="பீட்டர் கிரான்மர்">
பீட்டர் கிரான்மர்

பீட்டர் கிரான்மர் ("Peter Cranmer", பிறப்பு: செப்டம்பர் 10 1914, இறப்பு: மே 29 1994), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 175 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1934-1959 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பீட்டர் கிரான்மர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128127" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128127" title="வெளியம்">
வெளியம்

வெளியம் என்பது சங்ககால ஊர்களில் ஒன்று. இதன் அரசன் வானவரம்பன். சங்ககாலப் புலவர் மாமூலனார் இந்த ஊரின் அழகைப் பாராட்டிப் பாடியுள்ளார். 

தலைவி ஒருத்தி தன் நல்லழகு வெளியம் என்னும் ஊரைப்போல் இருந்ததாகவும், அவன் தன்னைப் பிரிந்து சென்ற காலத்தில் அந்த அழகையெல்லாம் தன்னுடன் கொண்டுசென்றுவிட்டதாகவும் குறிப்பிடுகிறாள்.

</doc>
<doc id="128133" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128133" title="விளங்கில்">
விளங்கில்

விளங்கில் என்னும் ஊர் சங்ககாலத்தில் அரபிக்கடல் ஓரத்தில் இருந்தது. 

இங்குள்ள கடற்கரையின் மணலில் இப்பி முத்துகள் நெற்கதிர் மணி போலக் கண்ணைப் பறிக்குமாம். இவ்வூரிலிருந்த மாடிகளில் மகளிர் தெற்றி விளையாட்டு விளையாடி மகிழ்வார்களாம். 

சேரர் ஆட்சிக்குக் கட்டுப்படாமல் இருந்த இந்த ஊரைச் சேரமான் மாந்தரஞ்சேரல் இரும்பொறை சூறையாடித் தன் நாட்டுடன் சேர்த்துக்கொண்டான். 

விளங்கில் அரசன் கடலன். இவன் ஒரு சிறந்த கொடையாளி. இவன் ஒரு போரில் தன்னை வேற்படையுடனும், யானைப்படையுடனும் தாக்கிய பகைவரை முறியடித்திருக்கிறான். கடலன் ஆட்சிக்காலத்தில் விளங்கில் கண்ணைப்போல் அழகுடன் திகழ்ந்தது.

</doc>
<doc id="128143" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128143" title="ஜார்ஜ் கிராஃபோர்ட்">
ஜார்ஜ் கிராஃபோர்ட்

ஜார்ஜ் கிராஃபோர்ட் ("George Crawford ", பிறப்பு: திசம்பர் 15 1890, இறப்பு: சூன் 28 1975), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒன்பது முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1914-1926 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் கிராஃபோர்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் தகவல்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128147" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128147" title="கிரகாம் கிராஃபோர்ட்">
கிரகாம் கிராஃபோர்ட்

கிரகாம் கிராஃபோர்ட் ("Graham Crawford", பிறப்பு: அக்டோபர் 16 1967), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கிரகாம் கிராஃபோர்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128148" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128148" title="ஜான் கிராட்">
ஜான் கிராட்

ஜான் கிராட் ("John Crawte", பிறப்பு: திசம்பர் 15 1763, இறப்பு: அக்டோபர் 7 1836), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 57 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1788-1803 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் கிராட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128150" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128150" title="அயன் கிராஃபோர்ட்">
அயன் கிராஃபோர்ட்

அயன் கிராஃபோர்ட் ("Ian Crawford ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 13 1954) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1975-1978 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அயன் கிராஃபோர்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128151" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128151" title="மைக்கல் கிராஃபோர்ட்">
மைக்கல் கிராஃபோர்ட்

மைக்கல் கிராஃபோர்ட் ("Michael Crawford ", பிறப்பு: சூலை 30 1920), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1951 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
மைக்கல் கிராஃபோர்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128152" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128152" title="மைக் கிராஹால்">
மைக் கிராஹால்

மைக் கிராஹால் ("Mike Crawhall", பிறப்பு: பிப்ரவரி 21 1938), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1971-1977 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மைக் கிராஹால் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 23 2011.

</doc>
<doc id="128153" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128153" title="ஐடான் கிராலி">
ஐடான் கிராலி

ஐடான் கிராலி ("Aidan Crawley", பிறப்பு: ஏப்ரல் 10 1908 , இறப்பு: நவம்பர் 3 1993), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="128154" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128154" title="சார்ல்ஸ் கிராலி">
சார்ல்ஸ் கிராலி

சார்ல்ஸ் கிராலி ("Charles Crawley", பிறப்பு: மே 1 1908, இறப்பு: சூலை 24 1935), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1929 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் கிராலி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 22 2011.

</doc>
<doc id="128155" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128155" title="புவி நிலைத் துணைக்கோள்">
புவி நிலைத் துணைக்கோள்

புவி நிலைத் துணைக்கோள் (geostationary satellite) என்பது தொலைப்பேசி மற்றும் தொலைக்காட்சி போன்ற தொலைத்தொடர்புகளில் பயன்படக்கூடிய ஒரு வகை செயற்கைத் துணைக்கோள் ஆகும். ஒரு செயற்கைக்கோளின் பாதை பூமத்தியரேகை மேலாக அமைந்திருக்கிறது என்றால், சுற்றுப்பாதை வட்டமாகவும் மற்றும் அதன் திசைவேகம் பூமியின் திசைவேகத்தை ஒத்திருக்கும். பின் அது ஒரு புவி நிலைத் துணைக்கோள் எனப்படும். இந்த செயற்கைக்கோள்களின் சுற்றுவட்ட பாதை புவி இணை சுற்றுவட்ட பாதை எனப்படும்.

</doc>
<doc id="128156" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128156" title="காஸ்மோ கிராலி">
காஸ்மோ கிராலி

காஸ்மோ கிராலி ("Cosmo Crawley", பிறப்பு: மே 27 1904, இறப்பு: பிப்ரவரி 10 1989), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1923-1929 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
காஸ்மோ கிராலி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 23 2011.

</doc>
<doc id="128157" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128157" title="லென்னர்ட் கிராலி">
லென்னர்ட் கிராலி

லென்னர்ட் கிராலி ("Leonard Crawley", பிறப்பு: சூலை 26 1903, இறப்பு: சூலை 9 1981), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 109 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1922-1939 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
லென்னர்ட் கிராலி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 23 2011.

</doc>
<doc id="128158" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128158" title="மார்க் கிராலி">
மார்க் கிராலி

மார்க் கிராலி ("Mark Crawley", பிறப்பு: திசம்பர் 16 1967), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 80 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 77 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1987-1994 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மார்க் கிராலி - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 23 2011.

</doc>
<doc id="128159" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128159" title="சிரில் கூட்">
சிரில் கூட்

சிரில் கூட் ("Cyril Coote", பிறப்பு: ஏப்ரல் 13 1909, இறப்பு: சனவரி 24 1990), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1935-1936 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சிரில் கூட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 23 2011.

</doc>
<doc id="128160" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128160" title="அலன் கோப்">
அலன் கோப்

அலன் கோப் ("Alan Cope ", பிறப்பு: சூலை 17 1988) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1935-1936 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அலன் கோப் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 23 2011.

</doc>
<doc id="128161" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128161" title="ஜாக் கோப்">
ஜாக் கோப்

ஜாக் கோப் ("Jack Cope ", பிறப்பு: ஆகத்து 1 1908, இறப்பு: சனவரி 28 1995), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1935/ 36 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜாக் கோப் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 23 2011.

</doc>
<doc id="128164" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128164" title="எம். எஸ். அமானுல்லா">
எம். எஸ். அமானுல்லா

எம். எஸ். அமானுல்லா (பிறப்பு: மே 27 1962) இந்திய முஸ்லிம் எழுத்தாளர், ஆளுர் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தைப் பிறப்பிடாகவும் சென்னையை வசிப்பிடமாகவும் கொண்ட இவர் ஒரு கட்டுரையாளராவார். திறனாய்வு, நாட்டுப்புறவியல் முதலிய துறைகளில் அதிக ஆர்வமிக்க இவர் சென்னை புதுக்கல்லூரி நூலகராகவும், பல்வேறு அமைப்புகளின் வாழ்நாள் உறுப்பினராகவும் பணியாற்றுகிறார்.

</doc>
<doc id="128168" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128168" title="அ. அறிவுநம்பி">
அ. அறிவுநம்பி

பேராசிரியர் முனைவர் அ. அறிவுநம்பி (பிறப்பு: நவம்பர் 10 1952) தமிழக எழுத்தாளர், காரைக்குடி எனுமிடத்தைப் பிறப்பிடமாகவும், புதுச்சேரி கலைவாணி நகர், இலாசுப்பேட்டையை வாழ்விடமாகவும் கொண்ட இவர் புதுவைப் பல்கலைக்கழகத்தின் தமிழியற் புல முதன்மையராக 6 ஆண்டுகள் பணியாற்றிவருகின்றார். தொலைநிலைக் கல்வி இயக்கத்தின் பொறுப்பு இயக்குநர்.
உட்பட 23 நூல்களை எழுதியுள்ளார்

</doc>
<doc id="128169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128169" title="நிதிமயமாக்கம்">
நிதிமயமாக்கம்

நிதிமயமாக்கம் ("Financialization") பற்றி பின்வருமாறு பல்வேறு வரையறைகள் முன்வைக்கப்படுகின்றன.

நிதிமயமாக்கத்தை விளங்கிக் கொள்ள பின்வரும் எடுத்துக்காட்டுக்கள் உதவும். அமெரிக்காவின் முப்பெரும் தானுந்து உற்பத்தியாளர்களில் ஒன்றான ஃபோர்ட் நிறுவனம் தனது இலாபத்தை தானுந்துக்களை விற்பதிலும் விட தானுந்துக்களை வாங்க கடன் கொடுப்பதில் இருந்தே பெற்றுக் கொள்கிறது. 

இரண்டாவது எடுத்துக்காட்டு ஐக்கிய அமெரிக்காவில் வீட்டு விலைகள் அதிகரித்துக்கொண்டு போன போது தொடர்ச்சியாக வீட்டு அடமானத் தவணைகளைக் கட்ட முடியாதவர்களுக்கும் அடமானம் கொடுக்கப்பட்டது. இத்தகையை பரிவார்த்தனைகளில் இருந்து நிதி அலோசகர்களும் நிதி நிறுவனங்களும் கட்டணம் பெற்றன. மேலும் இத்தகையை கடன்களை ஒன்று திரட்டி Collateralized debt obligation ஆக அல்லது Mortgage-backed security ஆக விற்றார்கள். இதிலும் இவர்கள் கட்டணம் பெற்றார்கள். 

நிதிமயமாக்கம் என்பது பண்டைக் காலத்தில் இருந்து நிகழும் ஒரு செயற்பாடே. பொருட்களை நேரடியாக பண்டமாற்றுவதில் இருக்கும் சிக்கல்களால் பணம் ஏறத்தாழ கிமு 3000 ஆண்டுகள் அளவில் அறிமுகமானது. ஒன்றின் மதிப்பை துல்லியமாக அளக்க, மதிப்பைப் பாதுகாக்க, பண்டமாற்ற பணம் பயன்பட்டது. பணத்தின் நீட்சியாக பணத்துடன் தொடர்புடைய நிதிச் செயற்பாடுகள் நிகழ்ந்தன. எ.கா கடன், வட்டி, சீட்டு போன்றவை. இவற்றின் நீட்சியாக 14 ம் நூற்றாண்டில் ஐரோப்பாவில் வங்கிகள் வளர்ச்சி பெற்றன. வங்கிகள் மூலம் பலரின் முதல்கள் ஒரு இடத்தில் குவிந்தன. இதை வங்கிகள் கடனாக நபர்களுக்கு அல்லது வணிகங்களுக்கு கொடுத்தன. இவ்வாறு வணிகங்கள் வங்கிகளிடம் முதலைக் கடனாகப் பெறும் முறை நவீனப் பொருளாதார முறைமையில் ஒரு முக்கிய திருப்பம் ஆகும். 1600 களில் வணிக நிறுவனங்கள் பங்குகளை விற்று முதலீட்டைத் திரட்டும் செயற்பாடுகளில் முதன்முதலாக ஈடுபட்டன. பலர் பங்கு போட்டு வணிகங்களையோ அல்லது பாரிய திட்டங்களை இவ்வாறு முன்னெடுப்பது ஐரோப்பாவின் எழுச்சிக்கு ஒரு முக்கிய காரணம் என்று கூறப்படுகிறது. அரசுகள் அரசர்கள் வரிகள் அல்லது கப்பம் ஊடாக நிதியைப் பெற்றுக் கொண்டன. மேற்சுட்டப்பட்ட விடயங்களை நிதிமயமாக்கம் எனலாம். எனினும் நிதிமயமாக்கம் என்று இன்று குறிப்பிடப்படுவது 1970 கள் தொடக்கம் ஐக்கிய அமெரிக்காவிலும், அதனைத் தொடருந்து உலகளாவிய அளவிலும் நிகழ்ந்த மாற்றங்களை ஆகும்.

ஐக்கிய அமெரிக்காவில் கொண்டுவரப்பட்ட வைப்பு நிறுவனங்களின் விதிநீக்கம் மற்றும் நிதிக் கட்டுப்பாட்டுச் சட்டம் (1980, Depository Institutions Deregulation and Monetary Control Act), ஃகார்ன் இசுரீட். யேர்மேன் வைப்பு நிறுவனங்கள் சட்டம் (1982, Garn-St. Germain Depository Institutions Act), கிராம்-லீச்-ஃபெய்லி சட்டம் (1999, Gramm–Leach–Bliley Act) ஆகிய சட்டங்கள் நிதிமயமாக்கத்து உதவின. உலகளாவிய அளவில் 1980 களில் சீனாவில் அரச முதலாளித்துவமும், 1990 இந்தியாவில் தாராண்மைப் பொருளாதாரச் சட்டங்களும் கொண்டுவரப்பட்டன. ஐக்கிய அமெரிக்காவால் முதலாளித்துவ தாராண்மைவாத சார்புக் கொள்கைகள் உலக வங்கி, அனைத்துலக நாணய நிதியம், ஐ.அ நிதித்துறை ஊடாக வளர்முக நாடுகளுக்கு அமுல்படுத்தப்பட்டது. இதை வாசிங்டன் இணக்கப்பாடு என்பர்.

சில பொருளியலாளர்களால் நிதிமயமாக்கம் என்பது ஒரு பொருளாதாரத்தின் முதிர்ச்சியாக எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது. வேளாண்மை மற்றும் மீன்பிடிப்பு போன்றவற்றில் முதல் நிலையாகவும், உற்பத்தி அடுத்த நிலையாகவும், சேவைகள் அடுத்த நிலையாகவும், நிதிமயமாக்கம் அடுத்த நிலையாகவும் பார்க்கப்படுகிறது. நிதிமயமாக்கத்தால் முதல் மற்றும் முதலீடு திறமையாக நெறிப்படுத்தப்படும் என்று இந்தக் கொள்கை கூறுகிறது. 

வளர்ந்த நாடுகளில் நுகர்வின் அளவும் விருப்பமும் தொடர்ச்சியாக அதிகரித்துக் கொண்டே வருகின்றது. நுகர்வு போற்றத்தக்க செயற்பாடாக நிதிநிறுவனங்களாலும் சில வேளைகளில் அரசுகளாலும் முன்நிறுத்தப்பட்டது. ஐக்கிய அமெரிக்காவில் உற்பத்தித் துறை வீழ்ச்சி கண்ட போதும் நுகர்வு வளர்ந்து கொண்டே போனது. இது கடன் பொருளாதாரத்தால் சாத்தியமானது.

</doc>
<doc id="128170" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128170" title="அன்பு டீன்">
அன்பு டீன்

அன்பு டீன் இலங்கை முஸ்லிம் எழுத்தாளர், கவிதாலயம் அட்டாளைச்சேனை எனுமிடத்தில் பிறந்த இவர் ஒரு எழுத்தாளராவார்.

</doc>
<doc id="128171" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128171" title="ஏ. எல். அன்சார்">
ஏ. எல். அன்சார்

ஏ. எல். அன்சார் இலங்கை முஸ்லிம் எழுத்தாளர், இலங்கை சாய்ந்தமருது கடற்கரை வீதியைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் இமயம் இதழின் ஆசிரியரும், பல்வேறு இலக்கியப் போட்டிகளை நடத்தி, வளரும் படைப்பாளிகளை ஊக்கப்படுத்தி வருபவரும், சிறந்த ஊடகவியலாளருமாவார்.

</doc>
<doc id="128172" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128172" title="தேனி மாவட்ட உள்ளாட்சித் தேர்தல், 2011">
தேனி மாவட்ட உள்ளாட்சித் தேர்தல், 2011

தமிழ்நாட்டிலுள்ள உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கான 2011 ஆம் ஆண்டு உள்ளாட்சித் தேர்தலில், தேனி மாவட்டத்தில் உள்ள 6 நகராட்சிகள், 22 பேரூராட்சிகள், 8 ஊராட்சி ஒன்றிய அலுவலகங்கள், இந்த ஊராட்சி ஒன்றிய அலுவலகங்களின் கீழ் 130 கிராமப் பஞ்சாயத்துக்களும் என உள்ளாட்சி அமைப்புத் தேர்தல்கள் பெரியகுளம் வருவாய்க் கோட்டத்தில் அக்டோபர் 17 ஆம் தேதியிலும், உத்தமபாளையம் வருவாய்க் கோட்டத்தில் அக்டோபர் 19 ஆம் தேதியிலும் என இரு நாட்களில் நடத்தப்பட்டன. இத் தேர்தல்களில் வெற்றி பெற்றவர்கள் குறித்த முடிவுகள் அக்டோபர் 25 அன்று வெளியிடப்பட்டன.

2011ல் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு உள்ளாட்சித் தேர்தலில் தேனி மாவட்டத்திலுள்ள 6 நகராட்சிகளுக்கான தேர்தல்களில் நகர்மன்றத் தலைவர் பதவிக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்கள் மற்றும் நகர்மன்றத் தலைவர் மற்றும் உறுப்பினர்களுக்கான கட்சி வாரியான இடங்கள் குறித்த பட்டியல்கள்.

2011ல் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு உள்ளாட்சித் தேர்தலில் தேனி மாவட்டத்திலுள்ள 6 நகராட்சிகளுக்கான தேர்தல்களில் நகர்மன்றத் தலைவர் பதவிகளுக்குத் தேர்வு செய்யப்பட்டவர்கள் பட்டியல்.

தேனி மாவட்டத்திலுள்ள 6 நகராட்சிகளுக்கான உள்ளாட்சித் தேர்தலில் தேர்வு செய்யப்பட்ட தலைவர் மற்றும் உறுப்பினர்களுக்கான கட்சிகள் வாரியான பட்டியல் 

2011ல் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு உள்ளாட்சித் தேர்தலில் தேனி மாவட்டத்திலுள்ள 22 பேரூராட்சிகளுக்கான தேர்தல்களில் பேரூராட்சி மன்றத் தலைவர் பதவிக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்கள் மற்றும் பேரூராட்சி மன்றத் தலைவர், உறுப்பினர்களுக்கான கட்சி வாரியான இடங்கள் குறித்த பட்டியல்கள்.

2011ல் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு உள்ளாட்சித் தேர்தலில் தேனி மாவட்டத்திலுள்ள 22 பேரூராட்சிகளுக்கான தேர்தல்களில் பேரூராட்சி மன்றத் தலைவர் பதவிகளுக்குத் தேர்வு செய்யப்பட்டவர்கள் பட்டியல்.

தேனி மாவட்டத்திலுள்ள 22 பேரூராட்சிகளுக்கான உள்ளாட்சித் தேர்தலில் தேர்வு செய்யப்பட்ட பேரூராட்சித் தலைவர் மற்றும் உறுப்பினர்களுக்கான கட்சிகள் வாரியான பட்டியல் 

மாவட்ட ஊராட்சிக் குழுவிற்கான 10 வார்டுகளில் உறுப்பினர்களாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டவர்கள் மற்றும் அவர்கள் சார்ந்த கட்சியின் பட்டியல்

2011ல் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு உள்ளாட்சித் தேர்தலில் தேனி மாவட்டத்திலுள்ள 10 வார்டு (பகுதி) களுக்கான தேர்தல்களில் உறுப்பினர்களாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டவர்கள் பட்டியல்.

தேனி மாவட்டத்திலுள்ள 8 ஊராட்சி ஒன்றியங்களுக்கான உள்ளாட்சித் தேர்தலில் தேர்வு செய்யப்பட்டவர்கள் குறித்த தகவல்களைக் கொண்ட பட்டியல் 

2011ல் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு உள்ளாட்சித் தேர்தலில் தேனி மாவட்டத்திலுள்ள ஆண்டிபட்டி ஊராட்சி ஒன்றியக் குழுவிற்கான 19 வார்டுகளில் உறுப்பினர்களாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டவர்கள் மற்றும் அவர்கள் சார்ந்த கட்சியின் பட்டியல்

2011ல் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு உள்ளாட்சித் தேர்தலில் தேனி மாவட்டத்திலுள்ள போடிநாயக்கனூர் ஊராட்சி ஒன்றியக் குழுவிற்கான 13 வார்டுகளில் உறுப்பினர்களாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டவர்கள் மற்றும் அவர்கள் சார்ந்த கட்சியின் பட்டியல்

2011ல் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு உள்ளாட்சித் தேர்தலில் தேனி மாவட்டத்திலுள்ள சின்னமனூர் ஊராட்சி ஒன்றியக் குழுவிற்கான 10 வார்டுகளில் உறுப்பினர்களாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டவர்கள் மற்றும் அவர்கள் சார்ந்த கட்சியின் பட்டியல்

2011ல் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு உள்ளாட்சித் தேர்தலில் தேனி மாவட்டத்திலுள்ள கம்பம் ஊராட்சி ஒன்றியக் குழுவிற்கான 4 வார்டுகளில் உறுப்பினர்களாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டவர்கள் மற்றும் அவர்கள் சார்ந்த கட்சியின் பட்டியல்

2011ல் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு உள்ளாட்சித் தேர்தலில் தேனி மாவட்டத்திலுள்ள கடமலை - மயிலாடும்பாறை ஊராட்சி ஒன்றியக் குழுவிற்கான 14 வார்டுகளில் உறுப்பினர்களாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டவர்கள் மற்றும் அவர்கள் சார்ந்த கட்சியின் பட்டியல்

2011ல் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு உள்ளாட்சித் தேர்தலில் தேனி மாவட்டத்திலுள்ள பெரியகுளம் ஊராட்சி ஒன்றியக் குழுவிற்கான 16 வார்டுகளில் உறுப்பினர்களாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டவர்கள் மற்றும் அவர்கள் சார்ந்த கட்சியின் பட்டியல்

2011ல் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு உள்ளாட்சித் தேர்தலில் தேனி மாவட்டத்திலுள்ள தேனி ஊராட்சி ஒன்றியக் குழுவிற்கான 12 வார்டுகளில் உறுப்பினர்களாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டவர்கள் மற்றும் அவர்கள் சார்ந்த கட்சியின் பட்டியல்

2011ல் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு உள்ளாட்சித் தேர்தலில் தேனி மாவட்டத்திலுள்ள உத்தமபாளையம் ஊராட்சி ஒன்றியக் குழுவிற்கான 10 வார்டுகளில் உறுப்பினர்களாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டவர்கள் மற்றும் அவர்கள் சார்ந்த கட்சியின் பட்டியல்

தேனி மாவட்டத்திலுள்ள 8 ஊராட்சி ஒன்றியங்களுக்கான உள்ளாட்சித் தேர்தலில் தேர்வு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர்களுக்கான கட்சிகள் வாரியான பட்டியல் 

தேனி மாவட்டத்தில் நகரப் பகுதிகளான 6 நகராட்சிகள். 22 பேரூராட்சிகள் தவிர 130 ஊராட்சி மன்றங்களுக்கான ஊராட்சி மன்றத் தலைவர்கள் மற்றும் அம்மன்றங்களுக்கான உறுப்பினர்களுக்கான பதவிகளுக்கு கட்சிச் சின்னம் கிடையாது என்பதால் இப்பதவிகளுக்கு கட்சி சார்பற்ற நிலையில் தலைவர்களும், உறுப்பினர்களும் தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

</doc>
<doc id="128174" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128174" title="ஆர். அஸ்லம் பாசா">
ஆர். அஸ்லம் பாசா

ஆர். அஸ்லம் பாசா (பிறப்பு: பெப்ரவரி 12 1957) இந்திய முஸ்லிம் எழுத்தாளர், திருப்பத்தூர் எனுமிடத்தைப் பிறப்பிடமாகவும் வேலூர் மாவட்டம் அம்பூர் மசூதி தெருவை வாழ்விடமாகவும் கொண்ட இவர் ஆம்பூர் மஜ்ஹருல் மேனிலைப் பள்ளியில் கணித ஆசிரியரும், கவிஞரும் இஸ்லாமியத் தமிழிலக்கியக் கழத்தின் வாழ்நாள் உறுப்பினருமாவார். மேலும் இவரது 30க்கும் மேற்பட்ட படைப்புகள் இலக்கிய இதழ்களில் வெளிவந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="128175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128175" title="க. மு. அ. அஹ்மது ஜுபைர்">
க. மு. அ. அஹ்மது ஜுபைர்

முனைவர் க. மு. அ. அஹ்மது ஜுபைர் இந்திய முஸ்லிம் எழுத்தாளர், தமிழ்நாடு, சென்னையில் பிறந்த இவர் சென்னை புதுக்கல்லூரி அரபித்துறை துணைப் பேராசிரியாவார்.

கணியன் பூங்குன்றனாரின் யாதும் ஊரே யாவரும் கேளிர் எனும் பாடலை அரபி மொழியில் மொழிபெயர்த்தமைக்காக ஐ.நா. பொதுச் செயலாளர் டாக்டர் பான்கிமூன் பாராட்டைப் பெற்றவர்

</doc>
<doc id="128177" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128177" title="கே. சங்கரி">
கே. சங்கரி

முனைவர் கே. சங்கரி (பிறப்பு: சனவரி 2 1964) தமிழக எழுத்தாளர், மயிலாடுதுறையில் பிறந்த இவர் சிதம்பரம் அண்ணாமலை நகர் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் வரலாற்றுத்துறை இணைப் பேராசிரியரும், 3 நூல்களை எழுதியவருமாவார்.

</doc>
<doc id="128179" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128179" title="மீரா (கவிஞர்)">
மீரா (கவிஞர்)

மீரா என்ற மீ. ராசேந்திரன் 1938 ஆம் ஆண்டு சிவகங்கையில் பிறந்தவர். சிவகங்கைக் கல்லூரியில் படித்து அங்கேயே பேராசிரியராகவும் பணியாற்றியவர்.

</doc>
<doc id="128180" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128180" title="மதுரகவி பாஸ்கர தாஸ்">
மதுரகவி பாஸ்கர தாஸ்

பாஸ்கர தாஸ் எனப்படும் மதுரகவி பாஸ்கரதாசு (1892 - 1952) தமிழ்த்திரையுலகின் முதல் திரைப்பாடலாசிரியரும் பன்முகப் பரிமாணங்களைக் கொண்ட கலைஞரும் ஆவார். இவர் தன்னுடைய 16வது வயதில் பாடல்களை எழுதத் தொடங்கினார். இராமநாதபுரம் மன்னர் பாஸ்கர சேதுபதியின் அவைக்கவிஞராக அங்கிகரிக்கப் பெற்று வெள்ளைச்சாமி என்ற இயற்பெயரை இழந்து பாஸ்கர தாஸ் என்று அழைக்கப்பெற்றார். 1931ல் தமிழ் திரையுலகின் முதல் பேசும் படமான காளிதாஸில் அனைத்து பாடல்களையும் எழுதி தமிழ் திரையுலகின் முதல் திரைப்பாடலாசிரியரானார். இத்திரைப்படத்திற்கு பாஸ்கரதாஸ் தன்னுடைய நாடகத்திற்கு எழுதிய பாடல்களும் பயன்படுத்தப்படதாகவும் கூறப்படுகிறது. 

இவர் இயல், இசை, நாடகம் என்ற முத்தமிழும் கைவரப்பெற்றவராக இருந்துள்ளார். இதனால் திரைக்கதை, உரையாடல், பாடல்களை எழுதுபவராகவும், நாடக நடிகராகவும், நடிப்பு பயிற்சியாளராகவும் இருந்துள்ளார். இத்துடன் கிராமிய நாட்டுப்புறப் பாடல்களை சேகரிப்பவராகவும், புதிய இசையுருக்களை அமைத்தவராகவும் உள்ளார். இவருடைய பாடல்கள் 'மதுரகவி பாஸ்கரதாஸ் கீர்த்தனைகள்' என்ற பெயரில் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.

தாஸ் 1892ம் ஆண்டு ஜூன் 6ம்நாள் தூத்துக்குடி மாவட்டம் நாகலாபுரம் என்ற ஊரில் பிறந்தார். வெள்ளைச்சாமி என்பது இவரது இயற்பெயர். இளவதிலேயே மதுரையில் தனது பாட்டி வீடு சென்று வசித்தார். அங்கு நாடகக் கலைஞராய் மலர்ந்தார். ராமனாதபுரம் சேதுபதி மன்னர் இவரைத் தனது அரசவையில் பாடவைத்து “முத்தமிழ் சேத்திர மதுரகவி பாஸ்கரதாசு” என்ற பெயரைச் சூட்டினார். இதில் பாஸ்கரன் என்பது பஸ்கர சேதுபதி மன்னரைக் குறிக்கும்.

பாஸ்கரதாஸ் தன்னுடை 16வது வயதில் பாடல்களை எழுதத்தொடங்கினார். இவரது முதல் பாடல் தொகுதி 1915ல் பக்தி ரச கீர்த்தனை என்ற பெயரில் வெளிவந்தது. 1925ல் இந்து தேசபிமானிகள் செந்தமிழ் திலகம் நூலை வெளியிட்டார். இதன் இரண்டாம் பாகத்தினை 1925ல் வெளியிட்டார்.

காந்தியக் கொள்கைகளில் ஈடுபாடு கொண்ட பாஸ்கரதாசு கதராடையையே அணிந்தார். கடைசி வரை பிரித்தானிய ஏகாதிபத்திய எதிர்ப்பில் உறுதியாய் நின்றுள்ளார். ஏகாதிபத்திய எதிர்ப்புப் பாடல்களை எழுத மேடையில் பாடியதற்காக 29 முறை கைது செய்யப்பட்டுள்ளார். இவரது பாடல்களைப் பாடிய விஸ்வநாததாசு, காதர்பாட்சா போன்ற கலைஞர்களும் அக்காலத்தில் காவலர்களால் மேடையில் வைத்தே கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர். 1921ல் காந்தியடிகள் மதுரை வந்த பொழுது காந்தியோ பரம ஏழை சந்நியாசி என்ற பாடலை எழுதினார். அதனை காந்தியடிகள் கேட்டார். 

தனக்கு மேடையிலும், தனிப்பட்ட முறையிலும் கிடைக்கும் பணம் மற்றும் பரிசுகள் சககலைஞர்களுக்கு வாரி வழங்கும் வள்ளலாக வாழ்ந்துள்ளார். சாதி வேறுபாடுகளைப் பாராமல் சக கலைஞர்கள், தலித்துக்கள் வீடுகளில் சாப்பிட்டு, அவர்களுக்கும் தனது வீட்டில் விருந்தளித்திருக்கிறார். தீண்டாமையை எதிர்த்தவராக இருந்துள்ளார். 
சாதிக்கொடுமைகள் மலிந்த அன்றைய சமூகத்தில் கலப்புத் திருமணம் செய்து வைக்கும் செல்வாக்குமிக்கவராய்த் திகழ்ந்துள்ளார். அதுமட்டுமல்ல, அவ்வாறு செய்வித்த ஒரு மணப்பெண்ணுக்கு ஒரு தங்கச் சங்கிலியும் பட்டுச்சேலையும் வாங்கிக் கொடுத்துள்ளார். தனக்குக் கிடைக்கும் பணத்தை எல்லாம் வாரி இறைத்திருக்கிறார். பணமில்லாத போது நோட்டு எழுதியும், சொத்தை அடமானம் வைத்தும் கடன் வாங்கிக் கூட பலருக்கு உதவியுள்ளார். நாடகத் துறைப் பணிகளோடு அவர் விவசாயமும் தொடர்ந்து செய்து வந்தார்.

ஒருமுறை தேவர் எனப்படும் குலத்தவர்கள் மாநாடு ஒன்று கூட்டியிருக்கிறார்கள். அந்த மாநாட்டிற்கு மதுரகவி பாஸ்கரதாஸை அழைத்தபோது ஒரு ஜாதியின் பெயரால் கூட்டப்படும் மாநாட்டிற்கு வரமாட்டேன் என்று சொன்னார். மதுரகவி பாஸ்கரதாஸ் இந்து மதத்தைச் சேர்ந்தவராயினும், அவர் எல்லா சாதியர்களோடும் மதத்தினரோடும் நல்லுறவு கொண்டு அற்புத மனிதராகத் விளங்கினார்.

விடுதலைப் போராளிகள் போராட்டங்களை நடத்திச் சிறை சென்ற காலத்தில் தாஸ் தனது நாடகங்கள், பாடல்கள் மூலம் மக்களுக்குத் தேசபக்தியூட்டியுள்ளார். விடுதலைப் போரில் மக்கள் உற்சாகமுடன் பங்கேற்க அவரது பாடல்கள் உதவியுள்ளன. இவரது பாடல்கள் பெரும்பாலும் விடுதலைப் போராட்ட வீரர்கள், அவர்களது தியாகங்கள், குறிப்பிடத்தகுந்த நிகழ்ச்சிகள் பற்றியதாகவே அமைந்தது. ஆங்கிலேயருக்கு அஞ்சாமல் ஒவ்வொரு பாடலிலும் தனது பெயரையும் பதிவு செய்துள்ளார். மதுரை காங்கிரஸ் கமிட்டித் தலைவர் வைத்தியநாதய்யருடன் பேசி மதுரையில் நடிகர்களைத் திரட்டி, கள்ளுக்கடை மறியல் போராட்டம் நடத்தினார் தாசு. புதுச்சேரி சென்று மூன்று மாத காலம் தலைமறைவு வாழ்க்கை வாழ்ந்தார்.

தாஸ் தனது காலத்தில் வாழ்ந்த விடுதலைப் போராளிகள் காந்தி முதல் அனைத்துத் தலைவர்களோடும் தொடர்புடன் இருந்துள்ளார். காந்தியைப் பற்றிப்பாடல் எழுதி அவரிடமே கொடுத்தார். நாமக்கல் கவிஞர் போன்ற அவர் காலத்திய கவிஞர்களோடும் நெருக்கமாக இருந்தார். ஈ. வே. ரா, இ. மா. பாலகிருஷ்ண கோன், அரியக்குடி ராமானுஜம் அய்யங்கார், எம். எஸ். விஜயாள், முத்துராமலிங்கத் தேவர், தண்டபாணி தேசிகர் எனப் பல தமிழ்நாட்டு வரலாற்று நாயகர்களுடன் தொடர்பு கொண்டிருந்தார்.

நாடகத்தில் தீவிர ஈடுபாடுகொண்டவர் வெள்ளைச்சாமி என்ற பாஸ்கரதாசு. தமிழகம் முழுவதும் சுற்றிய இவர் கொழும்பு யாழ்ப்பாணம் முதல் ஆலப்புழை வரை சென்று நாடகங்கள் நடத்தியுள்ளார். பின்னாளில் கம்யூனிஸ்ட்டுத் தலைவரான கே.பி.ஜானகியம்மாள் ஸ்திரீபார்ட் நடிகையாக இவரது ஏராளமான நாடகங்களில் நடத்துள்ளார். தாஸ் மதுரை அமெரிக்கன்கல்லூரி மாணவர்கள், மற்றும் பள்ளி மாணவர்களுக்கு தனித்தனியே நாடகப் பயிற்சியளித்துள்ளார். அவர் எழுதிய பாடல்களில் பனங்காட்டுப் பாடல்கள், சேவல் கட்டுப்பாடல், வன்னிமரப்பாடல்கள் ஆகியவைக் குறிப்பிடத்தக்கன.

அக்கால நாடகக் கலைஞர்கள் அனைவரோடும் குருபீடத்தில் மதிக்கப்பட்டுள்ளார். எம்.எஸ்.சுப்புலெட்சுமி, கிட்டப்பா, கே.பி.சுந்தராம்பாள் போன்ற கலைஞர்கள் இவர் இயற்றிய பாடல்களைப் பாடியுள்ளனர். நடிகர்களுக்கு மனக் குவிப்பு, நடுங்காத தேகம், நினைவாற்றல், குரல் வலிமை, உடை, ஞானம் ஆகியன பற்றி வகுப்புகள் நடத்தியுள்ளார்.

1925இல் 'இந்து தேசாபிமானிகள் செந்தமிழ் திலகம்' என்னும் பாடல் நூலை வெளியிட்டார். இவரது பாடல்கள் சாதாரண வர்ண மெட்டுகளுடன் எளிதாகப் பாடக்கூடியவையாயிருந்ததால் மக்களிடையே பெரும் வரவேற்புப் பெற்றன. இவரின் இசைப் பாடலகளைக் கேட்ட மகாத்மா காந்தி இவரைப் பாராட்டி உள்ளார். இவரது பல நாடக மேடைப் பாட்டுகளும் தனிப் பாடல்களும் 'பிராட்காஸ்ட்' என்ற நிறுவனத்தின் கிராம்ஃபோன் தட்டுகளாக வெளிவந்தன. அதிலும் ‘வந்தே மாதரமே, நம் வாழ்விற்கோர் ஆதாரமே’ என்னும் பாட்டு மக்களிடையே மிகப் புகழடைந்தது. மதுரையில் 1940களில் இயங்கிய சித்ரகலா என்ற ஸ்டுடியோவுடன் பாஸ்கரதாஸ் தொடர்பு கொண்டிருந்தார். எம். எஸ். சுப்புலட்சுமிக்கு பாஸ்கரதாஸ் பாட்டுகள் எழுதித் தந்துள்ளார்.

நடிகர்களின் அமைப்பிற்கெல்லாம் முன்னோடியாய் அமைந்த மதுரை நடிகர் சங்கத்தை 1926இல் தோற்றுவித்தவர் பாஸ்கரதாஸ் ஆவார். இவரது இறுதிக்காலம் மருந்துகளுடனும் நோயுடனுமே கழிந்தது. இம்மாபெரும் கலைஞர் 20.12.1952ல் நாகலாபுரத்தில் காலமானார்.
இவரைச் சிறப்பிக்கும் வகையில் மதுரையில் இவர் வாழ்ந்த பகுதிக்கு 'மதுரகவி பாஸ்கரதாஸ் சாலை' எனப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது. 

பாஸ்கர தாஸின் சமாதி நாகலாபுபரத்தில் அமைந்துள்ளது. 

பாஸ்கர தாஸ் நாட்குறிப்பு எழுதும் வழக்கமுடையவராக இருந்தார். இவர் 1917 முதல் 1951வரை எழுதியுள்ள நாட்குறிப்புகள் தொகுக்கப்பெற்று மதுரகவி பாஸ்கரதாஸின் நாட்குறிப்பு எனும் நூலாக வெளியிடப்பட்டுள்ளது. இதனை பாஸ்கர தாசின் மகள் வயிற்றுப் பேரன் ச.முருகபூபதி தொகுத்தார்.

பாஸ்கர தாஸ் பத்து திரைப்படங்களுக்கு திரைப்பாடல்களை எழுதியுள்ளார். அவையாவன

</doc>
<doc id="128181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128181" title="சிட் கோப்லி">
சிட் கோப்லி

சிட் கோப்லி ("Syd Copley", பிறப்பு: 1 நவம்பர், 1905 , இறப்பு: 1 ஏப்ரல், 1986), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1930 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
சிட் கோப்லி கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விவரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 23 2011.

</doc>
<doc id="128182" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128182" title="சார்ல்ஸ் கோப்பிங்கர்">
சார்ல்ஸ் கோப்பிங்கர்

சார்ல்ஸ் கோப்பிங்கர் ("Charles Coppinger", பிறப்பு: ஏப்ரல் 10 1851, இறப்பு: ஆகத்து 1 1877), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1870 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் கோப்பிங்கர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 23 2011.

</doc>
<doc id="128185" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128185" title="செப்டிமஸ் கோப்பின்ங்கர்">
செப்டிமஸ் கோப்பின்ங்கர்

செப்டிமஸ் கோப்பின்ங்கர் ("Septimus Coppinger", பிறப்பு: 1828 , இறப்பு: 1870), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒன்பது முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1857-1862 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
செப்டிமஸ் கோப்பின்ங்கர் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 23 2011.

</doc>
<doc id="128186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128186" title="அலெக்சான்டர் கோர்பெட்">
அலெக்சான்டர் கோர்பெட்

அலெக்சான்டர் கோர்பெட் ("Alexander Corbett", பிறப்பு: நவம்பர் 25 1855, இறப்பு: அக்டோபர் 7 1934) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1881 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
அலெக்சான்டர் கோர்பெட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 23 2011.

</doc>
<doc id="128187" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128187" title="பெர்டி கோர்பெட்">
பெர்டி கோர்பெட்

பெர்டி கோர்பெட் ("Bertie Corbett", பிறப்பு: மே 15 1875, இறப்பு: நவம்பர் 30 1967), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1910 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
பெர்டி கோர்பெட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 23 2011.

</doc>
<doc id="128188" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128188" title="ஜான் கோர்பெட்">
ஜான் கோர்பெட்

ஜான் கோர்பெட் ("John Corbett ", பிறப்பு: மார்ச்சு 8 1883, இறப்பு: ஏப்ரல் 10 1944), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 27 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1911-1924 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் கோர்பெட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 23 2011.

</doc>
<doc id="128189" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128189" title="லென்னர்ட் கோர்பெட்">
லென்னர்ட் கோர்பெட்

லென்னர்ட் கோர்பெட் ("Leonard Corbett", 1897–1983 பிறப்பு: மார்ச்சு 8 1883, இறப்பு: ஏப்ரல் 10 1944), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒன்பது முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1920-1925 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
லென்னர்ட் கோர்பெட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 23 2011.

</doc>
<doc id="128191" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128191" title="ஹூவான் கார்லோஸ் ஃபெரேரோ">
ஹூவான் கார்லோஸ் ஃபெரேரோ

ஹூவான் கார்லோஸ் ஃபெர்ரோ டொனாட் ("Juan Carlos Ferrero", பிறப்பு: பிப்ரவரி 12 1980) ஸ்பெயின் நாட்டைச் சேர்ந்த ஒரு தொழில்முறை டென்னிஸ் வீரரும், முன்னாள் உலக நம்பர் 1 வீரர் ஆவார். அவர் 2003 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற பிரெஞ்சு ஓப்பன் பட்டத்தை கைப்பற்றினார்.

</doc>
<doc id="128192" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128192" title="கெவின் கோர்பி">
கெவின் கோர்பி

கெவின் கோர்பி ("Kevin Corby", பிறப்பு: சூலை 12 1959), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1984-1989 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கெவின் கோர்பி - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 23 2011.

</doc>
<doc id="128193" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128193" title="ஜான் கவ்டெராய்">
ஜான் கவ்டெராய்

ஜான் கவ்டெராய் ("John Cowderoy", பிறப்பு: ஏப்ரல் 19 1851, இறப்பு: சனவரி 15 1934), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1876 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் கவ்டெராய் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 23 2011.

</doc>
<doc id="128194" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128194" title="டெரென்ஸ் கோர்டராய்">
டெரென்ஸ் கோர்டராய்

டெரென்ஸ் கோர்டராய் ("Terence Cordaroy", பிறப்பு: மே 26 1944), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1968 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டெரென்ஸ் கோர்டராய் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 23 2011.

</doc>
<doc id="128195" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128195" title="கோர்னெலியஸ் கவார்ட்">
கோர்னெலியஸ் கவார்ட்

கோர்னெலியஸ் கவார்ட் ("Cornelius Coward", பிறப்பு: சனவரி 27 1838, இறப்பு: சூலை 15 1903), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 49 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1865-1876 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கோர்னெலியஸ் கவார்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 23 2011.

</doc>
<doc id="128196" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128196" title="சார்ல்ஸ் கோர்டென்">
சார்ல்ஸ் கோர்டென்

சார்ல்ஸ் கோர்டென் ("Charles Corden", பிறப்பு: திசம்பர் 30 1874, இறப்பு: பிப்ரவரி 26 1924), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 17 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1900-1903 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் கோர்டென் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 23 2011.

</doc>
<doc id="128198" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128198" title="ஸ்டீவ் கோர்டிங்லி">
ஸ்டீவ் கோர்டிங்லி

ஸ்டீவ் கோர்டிங்லி ("Steve Cordingley", பிறப்பு: திசம்பர் 19 1981), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001-2003 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஸ்டீவ் கோர்டிங்லி - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 23 2011.

</doc>
<doc id="128199" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128199" title="லான் கோவாப்">
லான் கோவாப்

லான் கோவாப் ("Ian Cowap", பிறப்பு: சூன் 10 1950), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1981 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
லான் கோவாப் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 23 2011.

</doc>
<doc id="128200" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128200" title="மைக்கல் கோவான்">
மைக்கல் கோவான்

மைக்கல் கோவான் ("Michael Cowan", பிறப்பு: சூன் 10 1933), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 99 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1953-1962 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மைக்கல் கோவான் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 23 2011.

</doc>
<doc id="128208" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128208" title="சாமுவல் கோர்லெட்">
சாமுவல் கோர்லெட்

சாமுவல் கோர்லெட் ("Samuel Corlett", பிறப்பு: மே 8 1852, இறப்பு: சனவரி 2 1921), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1871-1875 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சாமுவல் கோர்லெட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 23 2011.

</doc>
<doc id="128209" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128209" title="பவுல் கோர்மாக்">
பவுல் கோர்மாக்

பவுல் கோர்மாக் ("Paul Cormack", பிறப்பு: ஏப்ரல் 15 1962), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1986-1989 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பவுல் கோர்மாக் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 23 2011.

</doc>
<doc id="128210" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128210" title="முதல் சீமாட்டி">
முதல் சீமாட்டி

முதல் சீமாட்டி (First Lady) அல்லது முதல் சீமான் (First Gentleman) என தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட குடியரசுத் தலைவரின் மனைவி அல்லது கணவர் இவ்வாறு சில நாடுகளில் குறிப்பிடப்படுகின்றனர். நாட்டின் ஆளுமையில் எந்தவொரு பங்கும் ஆற்றாவிடினும் மரியாதைப் பட்டியலில் முன்னுரிமைப் பெறுவதுடன் அரச விருந்துகளில் விருந்தளிப்பவராக பொறுப்பேற்கிறார். 

பொதுவாக ஒரு நாட்டின் பிரதமரின் வாழ்க்கைத்துணையை இவ்வாறு குறிப்பிடுவதில்லை. வழமையாக அவர்களை பிரதமரின் துணைவி(வர்) என்றே குறிப்பிடுவர்.

ஐக்கிய அமெரிக்காவில் இதன் பயன்பாடு முதலில் துவங்கியதாக கூறப்படுகிறது. 1849ஆம் ஆண்டில் அப்போதைய அமெரிக்கக் குடியரசுத் தலைவர் சக்காரி டைலர் தனது மனைவி டால்லி மாடிசன் மறைவின்போது தமது இரங்கற்பாவில் அவரை முதல் சீமாட்டி எனக் குறிப்பிட்டிருந்தார்.

</doc>
<doc id="128211" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128211" title="ஆஷ்லி கோவான்">
ஆஷ்லி கோவான்

ஆஷ்லி கோவான் ("Ashley Cowan ", பிறப்பு: மே 7 1975) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1995 - 2005 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="128222" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128222" title="கார்லா புரூனி">
கார்லா புரூனி

கார்லா புரூனி-சார்கோசி (Carla Bruni-Sarkozy (பிறப்பு கார்லா கில்பெர்ட்டா புரூனி டெடெசுகி; திசம்பர் 23, 1967) ஓர் இத்தாலிய-பிரெஞ்சு பாடலாசிரியர், பாடகர், நடிகை மற்றும் முன்னாள் விளம்பர வடிவழகி. பிரெஞ்சுக் குடியரசுத் தலைவர் நிக்கொலா சார்கோசியை 2008ஆம் ஆண்டு பெப்ரவரியில் திருமணம் புரிந்து அவர் மூலம் ஓர் பெண்மகவிற்கு தாயாக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="128224" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128224" title="பிரெட் கவிங்டன்">
பிரெட் கவிங்டன்

பிரெட் கவிங்டன் ("Fred Covington ", பிறப்பு: அக்டோபர் 29 1912, இறப்பு: சூலை 3 1995), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1935-1936 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிரெட் கவிங்டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 23 2011.

</doc>
<doc id="128225" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128225" title="பர்னார்ட் கோர்னேலியஸ்">
பர்னார்ட் கோர்னேலியஸ்

பர்னார்ட் கோர்னேலியஸ் ("Bernard Cornelius", பிறப்பு: மார்ச்சு 14 1919, இறப்பு: ஆகத்து 26 1987), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1947ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
பர்னார்ட் கோர்னேலியஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 23 2011.

</doc>
<doc id="128226" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128226" title="ஹாரி கோர்னர்">
ஹாரி கோர்னர்

ஹாரி கோர்னர் ("Harry Corner", பிறப்பு: சூலை 9 1874, இறப்பு: சூன் 7 1938), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1900 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹாரி கோர்னர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 23 2011.

</doc>
<doc id="128227" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128227" title="அன்ட்ரூ கோன்போர்ட்">
அன்ட்ரூ கோன்போர்ட்

அன்ட்ரூ கோன்போர்ட் ("Andrew Cornford", பிறப்பு: அக்டோபர் 8 1970) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001-2002 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அன்ட்ரூ கோன்போர்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 23 2011.

</doc>
<doc id="128228" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128228" title="வில்லியம் கவர்டேல்">
வில்லியம் கவர்டேல்

வில்லியம் கவர்டேல் ("William Coverdale", பிறப்பு: சூலை 8 1862, இறப்பு: செப்டம்பர் 23 1934), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1888 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் கவர்டேல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 23 2011.

</doc>
<doc id="128229" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128229" title="ஜிம் கோர்ன்போர்ட்">
ஜிம் கோர்ன்போர்ட்

ஜிம் கோர்ன்போர்ட் ("Jim Cornford", பிறப்பு: 1911 , இறப்பு: 1985), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 322 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1931 - 1952 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="128231" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128231" title="ஹாரி கோர்னிஷ்">
ஹாரி கோர்னிஷ்

ஹாரி கோர்னிஷ் ("Harry Cornish", பிறப்பு: பிப்ரவரி 19 1871, இறப்பு: அக்டோபர் 24 1918), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1893 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஹாரி கோர்னிஷ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 23 2011.

</doc>
<doc id="128232" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128232" title="அலன் கோர்ன்வால்">
அலன் கோர்ன்வால்

அலன் கோர்ன்வால் ("Alan Cornwall", பிறப்பு: ஆகத்து 12 1898, இறப்பு: பிப்ரவரி 26 1984) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1920 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
அலன் கோர்ன்வால் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 23 2011.

</doc>
<doc id="128233" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128233" title="மார்கரெட் மரி அலக்கோக்">
மார்கரெட் மரி அலக்கோக்

புனித மார்கரெட் மரி அலக்கோக் ("Saint Margaret Mary Alacoque") அல்லது புனித மார்கரெட் மரியா (22 ஜூலை 1647 – 17 அக்டோபர் 1690), பிரான்சு நாட்டைச் சார்ந்த கத்தோலிக்க திருச்சபையின் அருட்சகோதரி (கன்னியர்) மற்றும் மறைபொருளாளர் ஆவார். இயேசுவின் திருஇதய பக்திக்கு தற்போதைய வடிவம் கொடுத்தவர் இவரே.

மார்கரெட் மரியா, 1647ஆம் ஆண்டு ஜூலை 22ந்தேதி பிரான்ஸ் நாட்டின் பர்கன்டியில் உள்ள லாட்டகொர் என்ற இடத்தில் பிறந்தார். இவரது பெற்றோர்கள் புண்ணிய வாழ்வில் சிறந்து விளங்கியவர்கள். மார்கரெட் சிறு வயது முதலே, திவ்விய நற்கருணையில் இருக்கும் ஆண்டவர் இயேசுவின்மீது அதிக பக்தி கொண்டிருந்தார்; இயேசுவோடு அமைதியில் பேசுவது இவரது வழக்கமாக இருந்தது. இவர் முடக்கு வாதத்தால் பாதிக்கப்பட்டபோது, மரியன்னையின் உதவியால் குணமடைந்தார். இதற்கு நன்றியாகத் துறவற சபை ஒன்றில் சேர்ந்து கன்னியராக விரும்பினார்.

1671 மே 25ந்தேதி, மார்கரெட் தனது 24ஆம் வயதில் பரே நகரிலுள்ள விசிட்டேசன் (மினவுதல் அல்லது சந்திப்பு) துறவற சபையில் இணைந்தார். அதே ஆண்டு ஆகஸ்ட் 25ந்தேதி தனது துறவற உடைகளைப் பெற்றுக்கொண்டார். 1672ஆம் ஆண்டு, இவர் கன்னியருக்கான இறுதி வாக்குறுதிகளை உச்சரித்தார். 

அந்த துறவற மடத்தில் மார்கரெட் திவ்விய நற்கருணை முன்பாக அதிக நேரம் செலவிட்டார். இயேசு கிறிஸ்துவின் பல காட்சிகளை காணும் பேறு மார்கரெட் மரியாவுக்கு கிடைத்தது. பலமுறை இயேசுவின் வேதனையுற்ற உருவத்தை இவர் காட்சியாக கண்டுள்ளார். 

1673 டிசம்பர் 27ந்தேதி, இயேசு கிறிஸ்து அன்புத் தீ பற்றி எரியும் இதயத்துடன் முதல்முறை மார்கரெட்டுக்கு காட்சி அளித்து, தனது திரு இதயத்தின் பக்தியைப் பரப்பும் திருத்தூதராக இவரைத் தேர்ந்து கொண்டார். அதன் பிறகு பதினெட்டு மாதங்கள் வரை, இயேசு இவருக்கு பலமுறை காட்சி அளித்தார். இயேசு இறப்பதற்கு முந்திய நாள் கெத்சமனித் தோட்டத்தில் அனுபவித்த மரண வேதனையை நினைவுகூரும் வகையில், ஒவ்வொரு வியாழனும் இரவில் திருமணி ஆராதனை மேற்கொள்ளுமாறு இயேசு இவரிடம் கூறினார்.

மார்கரெட் இயேசுவின் திரு இதய பக்தியைப் பரப்ப ஆர்வமுடன் உழைத்தார். மாதத்தின் முதல் வியாழக்கிழமை இரவு 11மணி முதல் 12மணி வரை நற்கருணை ஆராதனை செய்தல், முதல் வெள்ளிக்கிழமை திருப்பலியில் பங்கேற்று திவ்விய நற்கருணை உட்கொள்தல் போன்ற பக்தி முயற்சிகளையும் இயேசு இவர் வழியாகக் கற்றுக்கொடுத்தார். இயேசுவின் திருவுடல், திருஇரத்தப் பெருவிழாவைத் தொடர்ந்து வரும் வாரத்தின் வெள்ளிக்கிழமை அன்று இயேசுவின் திருஇதயப் பெருவிழா கொண்டாடப்பட வேண்டுமென்றும் மார்கரெட் மூலம் இயேசு கிறிஸ்து அறிவுறுத்தினார்.

தொடக்கத்தில் மார்கரெட் கண்ட காட்சிகளை நம்ப பலரும் மறுத்தனர். அவ்வேளையில் இவரது சபையின் ஒப்புரவாளராக இருந்த புனித கிளாட் தெ லா கொலம்பியர், இவரது காட்சிகளின் உண்மைத்தன்மையை முதன்முதலில் ஏற்று அறிக்கையிட்டார். அதன்பின், இவரது சபையைச் சார்ந்த மற்ற அருட்சகோதரிகள் அக்காட்சிகளை ஏற்றுக்கொண்டனர். 1686ஆம் ஆண்டு, அந்த துறவற மடத்தில் தனிப்பட்டவிதத்தில் முதல்முறையாக இயேசுவின் திருஇதயத்திற்கு விழா கொண்டாடப்பட்டது, இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு பிறகு இயேசுவின் திருஇதயத்தின் பெயரால் அங்கு ஒரு சிற்றாலயமும் எழுப்பப்பட்டது.

புனித மார்கரெட் மரியாவின் மெழுகு உருவம்
இவ்வுலகில் இயேசு கிறிஸ்துவைப் பலமுறைக் காணப் பேறுபெற்ற மார்கரெட் மரியா, அவரை நிரந்தரமாகக் காண 1690 அக்டோபர் 17ந்தேதி விண்ணகம் சென்றார். திருஇதய பத்தி பற்றி மார்கரெட் எழுதிய குறிப்புகள், 1698ல் ஜெ. க்ரோய்செட் என்பவரால் "இயேசுவின் திருஇதய பக்தி (La Devotion au Sacré-Coeur de Jesus)" என்ற பெயரில் புத்தகமாக வெளியிடப்பட்டன. 1824ல் திருத்தந்தை 12ம் லியோ இவரை வணக்கத்திற்குரியவர் என்று அறிவித்தார். 

மார்கரெட் இறந்து 140 ஆண்டுகள் கழித்து 1830ல் இவரது கல்லறைத் தோண்டப்பட்ட வேளையில், அழியாத நிலையில் இருந்த மார்கரெட் மரியாவின் உடல் வெளியே எடுக்கப்பட்டது. அப்போது இரண்டு அதிசயங்களும் நடைபெற்றன. 1864ல் திருத்தந்தை 9ம் பயஸ் இவருக்கு அருளாளர் பட்டம் வழங்கினார்.

1920ஆம் ஆண்டு திருத்தந்தை 15ம் பெனடிக்ட் இவருக்கு புனிதர் பட்டம் வழங்கினார். 1929ல் மார்கரெட் இறந்த அக்டோபர் 17ந்தேதியில் இவரது நினைவைக் கொண்டாடும் வகையில் இவரது விழா யில் இணைக்கப்பட்டது. 1969ல் இவரது விழா அக்டோபர் 16ந்தேதிக்கு மாற்றப்பட்டது.

1928ல் திருத்தந்தை 11ம் பயஸ் "இரக்கமுள்ள மீட்பர் (Miserentissimus Redemptor)" என்ற தனது சுற்றுமடலில் மார்கரெட் மரியா கண்ட காட்சிகளை உறுதிசெய்யும் விதத்தில், இயேசு தன்னை மார்கரெட் மரிக்கு வெளிப்படுத்தி, அவரது இதயத்துக்கு மரியாதை செலுத்துவோருக்கு விண்ணக அருள்வரங்களை வழங்குவதாக வாக்குறுதி அளித்திருக்கிறார்" என்று குறிப்பிட்டுள்ளார்.

"மேலும் அவர் [இயேசு கிறிஸ்து] மனிதரால் அன்புசெய்யப்பட வேண்டுமென்ற தனது பேராவலையும், அவர்களை அழிவின் பாதையிலிருந்து வெளியேற்றி, அன்பின், அமைதியின், அருளின், புனிதத்தின் புதையலோடு தனது இதயத்தை மனிதருக்கு வெளிப்படுத்தி, ஆவலோடு அவரை மதித்து, அன்பு செய்வோர் தனது இதயத்தின் தெய்வீகப் புதையல்களால் வளப்படுத்தப்பட்டு கொண்டிருக்கும் மீட்பையும் காண்பித்தார்." — "புனித மார்கரெட் அலக்கோக்குக்கு நம் ஆண்டவரின் வெளிப்பாடுகள் (Revelations of Our Lord to St. Mary Margaret Alacoque)"

</doc>
<doc id="128237" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128237" title="ஒஸ்வால்ட் கோர்ன்வாலிஸ்">
ஒஸ்வால்ட் கோர்ன்வாலிஸ்

ஒஸ்வால்ட் கோர்ன்வாலிஸ் ("Oswald Cornwallis ", பிறப்பு: மார்ச்சு 16 1894, இறப்பு: சனவரி 28 1974), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1920-1926 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஒஸ்வால்ட் கோர்ன்வாலிஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 23 2011.

</doc>
<doc id="128238" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128238" title="வய்க்ஹாம் கோர்ன்வாலிஸ்">
வய்க்ஹாம் கோர்ன்வாலிஸ்

வய்க்ஹாம் கோர்ன்வாலிஸ் ("Wykeham Cornwallis, 2nd Baron Cornwallis", பிறப்பு: மார்ச்சு 4 1892, இறப்பு: சனவரி 4 1982), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 106 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1919-1926 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வய்க்ஹாம் கோர்ன்வாலிஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 23 2011.

</doc>
<doc id="128239" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128239" title="அந்தொனி கோன்ர்வெல்">
அந்தொனி கோன்ர்வெல்

அந்தோனி கோன்ர்வெல் ("Anthony Cornwell", பிறப்பு: ஆகத்து 19 1929), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1949 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

அந்தொனி கோன்ர்வெல் கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து - விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 23 2011.

</doc>
<doc id="128240" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128240" title="கூகுள் ஆட்சென்ஸ்">
கூகுள் ஆட்சென்ஸ்

கூகுள் ஆட்சென்ஸ் ("Google Adsense") என்பது கூகுள் நிறுவனத்தால் நடத்தப்படும் ஒரு இணைய விளம்பர வருவாய் ஈட்டு அமைப்பாகும். இதன் மூலம் இணையங்கள் தங்கள் இணைய பக்கங்களில் கூகுள் விளம்பரங்களைக் காட்டி வருமானம் ஈட்ட முடியும். விளம்பரங்களை நிர்வகிப்பது, வரிசைபடுதுவது, பராமரிப்பது எல்லாம் கூகுள்.

</doc>
<doc id="128241" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128241" title="அன்ட்ரூ கோரன்">
அன்ட்ரூ கோரன்

அன்ட்ரூ கோரன் ("Andrew Corran", பிறப்பு: நவம்பர் 25 1936) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 132 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1958-1965 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அன்ட்ரூ கோரன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 23 2011.

</doc>
<doc id="128243" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128243" title="ஸ்டீபன் கவர்டேல்">
ஸ்டீபன் கவர்டேல்

ஸ்டீபன் கவர்டேல் ("Stephen Coverdale", பிறப்பு: நவம்பர் 20 1954), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 46 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 13 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1973-1987 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஸ்டீபன் கவர்டேல் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 23 2011.

</doc>
<doc id="128244" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128244" title="இந்திய நீதித்துறை">
இந்திய நீதித்துறை

இந்திய நீதித்துறை 19 ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில் பிரித்தானிய இந்தியாவில் நிறுவப்பட்ட ஆங்கில சட்ட அமைப்பின் தொடர்ச்சியாகும். சுங்கம், முன்னோடிகள் மற்றும் சட்டமன்ற சட்டம் செல்லுபடியாகும் என்று ஒரு பொதுவான கலப்பின சட்ட அமைப்பை அடிப்படையாக கொண்டது. நம்முடைய நாட்டின் உச்ச அதிகாரம் இந்திய அரசியலமைப்பிடம் தான் உள்ளது. இந்தியாவில் நீதித்துறை பல்வேறு மட்டங்களில் உள்ளன.பல்வேறு வகையான நீதிமன்றங்களில் பல்வேறு வகையான நீதிபதிகள் உள்ளனர். மேலும் அவர்கள் ஒரு முக்கியத்துவம் கொண்ட கண்டிப்பான படிநிலையை உருவாகியிருகிறார்கள். அந்த படிநிலையில் - முதலில் இந்திய உச்ச நீதிமன்றம், அதன் பிறகு அந்தந்த மாநிலங்களின் உயர் நீதிமன்றங்கள், அதன் பிறகு ஒவ்வொரு மாவட்டங்களிலும் மாவட்ட நீதிமன்றங்கள் மற்றும் இரண்டாம் வகுப்பு நீதிபதிகள் மற்றும் உரிமையியல் நீதிபதி. இந்திய நீதித்துறைதனிநபர்கள் மற்றும் அரசாங்கத்திற்கு இடையே ஏற்படும் வேறுபாடுகள் உட்பட அனைத்து வகை வழக்குகள் மற்றும் உள்நாட்டு விவகாரங்களை பரிசீலிக்கிறது. இந்திய நீதித்துறை உறுப்பினர்கள், அரசாங்கத்தின் நிர்வாக மற்றும் சட்ட கிளைகளிடம் இருந்து சுதந்திரமாகச் செயல்படுகின்றனர்.

ஐரோப்பியர்கள் வருகைக்கு முன், அர்த்தசாஸ்திரம் (400 கிமு) மற்றும் 100 கிபி இலிருந்து மனுதரும சாத்திரம் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் இந்தியா நிர்வகிக்கப்பட்டு வந்தது. நீதி, நிர்வாக, மற்றும் சட்டமன்ற வேலைகள் அரசர் அல்லது நிலத்தின் ஆட்சியாளரிடம் இருந்தன. ஆனால் கிராமங்கள் கணிசமான சுதந்திரத்தை கொண்டு இருந்தன. அங்கு வாழ்ந்த மக்கள் தங்களது சர்ச்சைகளை மற்றும் வேறுபாடுகளைத் தீர்க்க அவர்களின் சொந்த ப்ஞ்சாயத்து அமைப்புகளைக் கொண்டிருந்தனர். பெரிய மோதல்கள் மட்டுமே கிராமத்தைக் கடந்த நீதிக் குழுக்களால் ஆராயப்பட்டன. இவ்வழக்கம் இந்தியா மீதான இசுலாமியப் படையெடுப்புக்கு அப்பாலும் தொடர்ந்தது. இஸ்லாமிய சட்டம் "ஷாரியா" நாட்டின் முஸ்லிம்களுக்கு மட்டுமே பயன்படுத்தப்பட்டது. ஆனால், இந்தியா பிரித்தானியர் கட்டுப்பாட்டில் வந்த போது இவ்விரு முறைகளும் வழக்கிழந்து பொதுச்சட்டம் பயன்படுத்தபடலாயிற்று.

இந்தியா ஒரு இறையாண்மை கொண்ட ஜனநாயக குடியரசு ஆன இரண்டு நாட்களுக்கு பின்னர் ஜனவரி 28, 1950, அன்று உச்ச நீதிமன்றம் செயல்படத் தொடங்கியது. இதன் தொடக்கவிழா நாடாளுமன்ற கட்டிடத்தில் சேம்பர் ஆஃப் பிரின்சஸ் அரங்கில் நடந்தது. அங்கு தான் லோக் சபா மற்றும் ராஜ்ய சபா ஆகிய இரு நாடாளுமன்ற அவைகளும் கூடின. இங்கு தான் இந்திய மத்திய நீதிமன்றம் 1937-1950 காலகட்டத்தில் செயல்பட்டது. உச்ச நீதிமன்றம் அதன் தற்போதைய வளாகத்துக்கு செல்லும் வரை இவ்வரங்கில் தான் செயல்பட்டது. தலைமை நீதிபதி ஹரிலால் ஜே கனியா மற்றும் நீதிபதிகள் ஃபசல் அலி, எம் பதஞ்சலி சாஸ்திரி, மெஹர் சந்த் மஹாஜன், பிஜன் குமார் முகெர்ஜியா மற்றும் எஸ். ஆர் . தாஸ் ஆகியோர் உச்ச நீதிமன்றத்தின் முதல் அமர்வில் கலந்து கொண்ட நீதிபதிகள். விதிகள் வெளியீடு மற்றும் மத்திய நீதிமன்றத்தின் அனைத்து வழக்கறிஞர்கள் மற்றும் முகவர் பெயர்கள் உச்ச நீதிமன்றத்தின் கீழ் கொண்டு வரப்பட்டதை உறுதி செய்த பிறகு தொடக்க நடவடிக்கைகள் முடிவுக்கு வந்தது. ஜனவரி 28 1950 அன்று அதன் தொடக்கவிழாவிற்கு பிறகு, உச்ச நீதிமன்றம் நாடாளுமன்றத்தில் ஒரு பகுதியாக அதன் அமர்வுகளை தொடங்கியது. உச்சநீதிமன்றம் 1958 ஆம் ஆண்டு தற்போதைய கட்டிடத்திற்கு மாற்றப்பட்டது. கட்டிடம் நீதியை மையப்பொருளாகக் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. கட்டடத்தின் மத்திய பிரிவு மையம் உத்திரம் போல் உள்ளது. 1979 ஆம் ஆண்டில் இரண்டு புதிய பிரிவுகல் - கிழக்கு பிரிவு மற்றும் மெற்கு பிரிவு - வளாகத்துடன் சேர்க்கப்பட்டது. கட்டடத்தின் பல்வேறு பிரிவுகளில் மொத்தம் 15 நீதிமன்றங்கள் உள்ளன. தலைமை நீதிபதியின் நீதிமன்றம் தான் மிகப்பெரிய நீதிமன்றம். அது மத்திய பிரிவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ளது.

ஆரம்ப ஆண்டுகளில், உச்ச நீதிமன்ற அனைத்து நீதிபதிகள் ஆஜர்படுத்தப்பட்ட வழக்குகளை ஒன்றாக விசாரணை செய்வார்கள் . நீதிமன்றத்தின் வேலை அதிகரித்துள்ளதாலும் மற்றும் வழக்குகள் நிலுவை பெருகியதாலும், பாராளுமன்றம் நீதிபதிகள் எண்ணிக்கையை 8 இல் இருந்து 1956 ல் 11 ஆகவும், 1960 ல் 14 ஆகவும், 1978 ல் 18 ஆகவும், 1986 ஆம் ஆண்டில் 26 ஆகவும் அதிகரித்தது. நீதிபதிகள் எண்ணிக்கை அதிகரித்துள்ளதால், அவர்கள் இரண்டு மற்றும் மூன்று சிறிய பெஞ்சுகளில் அமருகிறார்கள். தேவையான போது மட்டுமே 5 பெரிய பெஞ்சுகள் ஒன்றாக வந்து, கருத்து அல்லது சர்ச்சை வேறுபாடுகளை தீர்ப்பார்கள்.

இந்திய உச்ச நீதிமன்றம் தலைமை நீதிபதி மற்றும் இந்தியக் குடியரசுத் தலைவரால் நியமிக்கப்பட்ட 28 மற்ற நீதிபதிகள் கொண்டிருக்கிறது. 65 வயது அடைந்த பிறகு உச்ச நீதிமன்ற நீதிபதிகள் பணிஓய்வு பெறுகிறார்கள். உச்ச நீதிமன்றத்தில் நீதிபதியாக நியமிக்கப்படுவோற்கு இருக்க வேண்டிய தகுதிகள், ஒரு நபர் இந்தியக் குடிமகனாக இருக்க வேண்டும், குறைந்தது ஐந்து ஆண்டுகள், ஒரு உயர் நீதிமன்றத்தின் அல்லது அடுத்தடுத்து இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட போன்ற நீதி மன்றங்களில் நீதிபதியாகவோ, அல்லது ஒரு உயர் நீதிமன்றத்தில் வழக்கறிஞராகவோ அல்லது இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட போன்ற நீதி மன்றங்களில் குறைந்தது அடுத்தடுத்து 10 ஆண்டுகள் வழக்கறிஞராகவோ அல்லது அவர் ஜனாதிபதி கருத்தின்படி, ஒரு புகழ்பெற்ற சட்ட நிபுணராகவோ இருக்க வேண்டும். ஒரு உயர் நீதிமன்றத்தின் நீதிபதி, ஒரு குறிப்பிட்ட நோக்கத்திற்குரிய தற்காலிக உச்ச நீதிமன்ற நீதிபதியாக செயல்படலாம் மற்றும் ஓய்வு பெற்ற உச்ச நீதிமன்ற மற்றும் உயர் நீதிமன்ற நீதிபதிகள் அந்தந்த நீதிமன்றங்களின் தற்காலிக நீதிபதியாக செயல்படலாம்.

அரசியலமைப்பு பல்வேறு வழிகளில் உச்சநீதிமன்றத்தின் சுதந்திரத்தை உறுதி செய்ய முயற்சிக்கிறது. ஒரு உச்ச நீதிமன்ற நீதிபதியை பணிநீக்கம் செயவேண்டும் என்றால், ஜனாதிபதி நாடாளுமன்ற இரு அவைகளில் இருந்து மொத்த உறுப்பினர்களின் பெரும்பான்மை அல்லது மூன்றில் இரண்டு பெரும்பான்மை ஆதரவு பெற்றிருக்க வேண்டும். பதவி இழந்த ஒரு உச்ச நீதிமன்ற நீதிபதி இந்தியாவில் வேறு எந்த நீதிமன்றத்திலும் நீதிபதியாக செயல்பட முடியாது.

உச்ச நீதிமன்றத்தில் ஆங்கிலத்தில் மட்டுமே விவாதங்கள் நடத்தப்படுகிறது. 1966 ஆம் ஆண்டு அரசியல்சட்டத்தின் சட்டப்பிரிவு 145 கீழ், உச்ச நீதிமன்றத்தின் நடைமுறை மற்றும் செயல்முறைகள் ஒழுங்குபடுத்த பட்டு உள்ளன.

இந்திய உச்ச நீதிமன்றம் நாட்டின் உயர்ந்தபட்ச மன்றமாக உள்ளது. இது இந்திய அரசியலமைப்பில் பகுதி ஐந்து, அத்தியாயம் நான்கில் நிறுவப்பட்டுள்ளது. இந்திய அரசியலமைப்பின் படி, உச்ச நீதிமன்றத்தின் பங்கு ஒரு மத்திய நீதிமன்றம் போல் ஆகும். உச்ச நீதிமன்ற்ம் அரசியலமைப்புக்கு பாதுகாவலாகவும் மற்றும் மேல் முறையீடு செய்ய நாட்டின் உச்ச நீதிமன்றமாகவும் உள்ளது.

இந்திய அரசியலமைப்பின் பொதுவிதிகள் 124 முதல் 147 வரை இந்திய உச்ச நீதிமன்ற கலவை மற்றும் அதிகாரத்தை பற்றி குறிப்பிடபடுள்ளது. முதன்மையாக, அது மாநிலங்கள் மற்றும் பிரதேசங்கள் உயர் நீதிமன்றங்கள் தீர்ப்பை எதிர்த்து மேல்முறையீட்டு செய்யப்படும் வழக்குகளைப் பரிசீலிக்கும் ஒரு மேல்முறையீட்டு நீதிமன்றமாக உள்ளது. எனினும், அது கடுமையான மனித உரிமை மீறல்கள் அல்லது அரசியல்சட்ட தீர்வுகள், உரிமை அல்லது விதி 32 இன் கீழ் தாக்கல் செய்த எந்த மனு வழக்குகளில் ஆவணம் மனுக்களை எடுக்கிறது. ஏதேனும், ஒரு வழக்குக்கு உடனடி தீர்வு தேவை என்றால் அது எடுத்துக் கொள்ளும். இந்திய உச்ச நீதிமன்றம், 28 ஜனவரி 1950 அன்று அதன் தொடக்கத்திலிருந்து, 24,000 திற்கு மேல் அறிக்கை தீர்ப்புகள் அளித்துள்ளது. 

2011 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 1 இல் இருந்து இந்திய உச்ச நீதிமன்றத்தின் நீதிபதிகள் பட்டியல்.

இந்திய நீதிமன்றங்களுக்கு நிறைவேறாது எஞ்சிக்கிடக்கும் பணிகள் நிறைய இருகின்றன. உதாரணமாக, தில்லி உயர் நீதிமன்றம், அதன் தலைமை நீதிபதியின் கருத்தின் படி 466 ஆண்டுகளுக்கு நிறைவேறாது எஞ்சிக்கிடக்கும் பணிகள் கொண்டிருக்கிறது. இந்த நீதிமன்றத்தில் சராசரி வழக்கு செயலாக்க நேரம் நான்கு நிமிடங்கள் மற்றும் 55 நொடிகளாக உள்ளது. உத்தம் நகத்தே வழக்கில், ஒரு எளிய பணிவாய்ப்புத் தகராறைத் தீர்க்க இரண்டு பத்தாண்டுகள் ஆயின. நிறைவேறாது எஞ்சிக்கிடக்கும் வழக்குகளுக்கு காரணம் இது மட்டும் இல்லை. அதை நிறைவேறாது எஞ்சிக்கிடக்கும் பணி என்று சொல்வதைவிட நிலுவையில் உள்ள வழக்குகள் என்று தான் சொல்ல வெண்டும். உண்மையில், இந்திய நீதிமன்றங்கள் நிலுவையில் உள்ள வழக்குகளில் மிக பெரிய எண்ணிக்கை சிறிய மோட்டார் வாகன வழக்குகள் என்று புரிந்து கொள்ள முடியும். (அவை பெரிதும் தவறான வாகன நிறுத்துமிடங்களில் நிருத்துவது, சிறிய சாலை விபத்துக்கள், போக்குவரத்து விதிகளை பின்பற்றாமல் இருப்பதாலும், இதில் தொடர்புடைய ஓட்டுனர்கள் 3-4 ஓட்டுனர் உரிமம் வைத்துள்ளனர். இதனால், காவல்துறை அதிகாரிகளால் குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவரை நீதிமன்றதில் நிறுத்த முடியாமல் போகிறது. ) அல்லது திருடுதல், தவறாக, அவமானம், அறைய போன்ற குட்டி குற்றங்கள், இது பொன்ற பல சிறிய குற்றங்கள். இந்திய நீதித்துறை ஊழியர்கள் எண்ணிக்கையில் 40% பற்றாக்குறை உள்ளது என்று அரசாங்கம் ஏற்றுக்கொள்கிறது. அரசியல் தலையீடுகளும் நீதித்துறையில் தேக்கத்தை ஏற்படுத்துகின்றன.
ஊழல், இந்தியாவின் நீதிமன்றங்களில் பரவலாக உள்ளது. டிரான்சிபரன்சி இண்ட்டர்நேசனல் அமைப்பின் அறிக்கையின்படி, இந்தியாவில் நீதித்துறை ஊழலுக்கான காரணங்கள் - வழக்குகளைத் தீர்க்க ஏற்படும் கால தாமதம், நீதிபதிகள் பற்றாக்குறை, சிக்கலான செயல்முறைகள், மற்றும் அதிக எண்ணிக்கையில் புதிய சட்டங்கள் இயற்றப்படுதல்.

உயர்நீதிமன்ற நீதிபதியோ, உச்சநீதிமன்ற நீதிபதியோ என்ன குற்றம் செய்து பிடிபட்டாலும், அவர்கள் மீது வழக்கு போட சட்டத்தில் இடமில்லை. அவர்களை பதவியிலிருந்து இறக்குவதற்கே நாடாளுமன்றத்தில் மூன்றில் இரண்டு பங்கு உறுப்பினர்கள் வாக்களிக்க வேண்டும்.

மின் நீதிமன்றங்கள் திட்டம், 2005 ஆண்டில் நிறுவப்பட்ட ஒரு திட்டம் ஆகும். இத்திட்டத்தின் படி, வட்ட நீதிமன்றங்கள் உட்பட அனைத்து நீதிமன்றங்களுக்கும் கணினி கிடைக்கும். 2008 ஆம் ஆண்டு திட்டத்தின் படி அனைத்து மாவட்ட நீதிமன்றங்களில் திட்டத்தின் கீழ் துவக்கப்பட்டு உள்ளன. 2010 ல் அனைத்து மாவட்ட நீதிமன்றகளிலும் கணினிகள் நிறுவப்பட்டன; பதிவு வழக்கு உள்ளீடுகளை கணினியில் தொடங்கப்பட்டது. தகவல் தொழில்நுட்பத் துறையில் இருந்து ஒவ்வொரு நீதிமன்றத்தில் 1 அமைப்பின் அதிகாரி மற்றும் 2 கணினி உதவியாளர்கள் இருந்தனர். அவர்கள் மாவட்ட நீதிமன்றங்கள் பெரும்பாலான வழக்கு விவரப் பட்டியலை இணையதளத்தில் (http://lobis.nic.in) கிடைக்க செய்தனர். ஜூன் 2011 இல் உச்ச நீதிமன்றத்தில் சேவைகள் ஆரம்பிக்கப்பட்டு வழக்கமாக தினசரி மேம்படுத்துகிறது. இப்போது வட்ட நீதிமன்றங்களில் இதை செயல்படுத்த வேலைகள் நடைபெற்று வருகின்றன. திட்டம் நிகழ்பட மாநாடு மூலம் சாட்சிகளை உற்பத்தி சேர்க்க. தாக்கல் வழக்குகள், நடவடிக்கைகள் மற்றும் கணினிகளில் அனைத்து மற்ற விவரங்கள் சேர்த்துள்ளனர்.

</doc>
<doc id="128247" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128247" title="பவுல் கவர்டேல்">
பவுல் கவர்டேல்

பவுல் கவர்டேல் ("Paul Coverdale", பிறப்பு: சூலை 24 1983), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2007 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
பவுல் கவர்டேல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 23 2011.

</doc>
<doc id="128253" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=128253" title="ஜான் கோவென்ட்ரி">
ஜான் கோவென்ட்ரி

ஜான் கோவென்ட்ரி ("John Coventry ", பிறப்பு: சனவரி 9 1903, இறப்பு: சூலை 4 1969), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 75 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1919-1935 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் கோவென்ட்ரி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 23 2011.

</doc>
