<doc id="131666" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131666" title="வில் பொறி">
வில் பொறி

வில் பொறி ("Venus Flytrap, Dionaea muscipula") என்பது வட அமெரிக்காவில் உள்ள பூச்சி உண்ணும் தாவரம் ஆகும். இது திரோசிரேசியீ என்னும் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தது. இச்செடி ஈரமான நீர்த்தேக்கப் பகுதிகளில் வளரும். இதன் இலைகள் கொத்தாக தலையை ஒட்டியோ சிறிது மேலெழுந்தவாறோ ரோஜாப்பூவின் இதழடுக்கு போல இருக்கும்.

வில்பொறி தாவரத்தில் இலைகள் 3 முதல் 12 செ.மீ வரை நீளமுடையது. இலையின் காம்பு விரிந்து இறகு போல அமைந்திருக்கும். இதன் மேல் பகுதியில் இலையின் பரப்பு இரண்டு பகுதிகளாக உள்ளது. இந்த இலைகள் பூச்சிகளைச் சட்டென்று பிடிப்பதற்குத் தக்கவாறு அமைந்துள்ளன. இவைகளில் தனியாக மடங்கக்கூடிய இரண்டு பகுதிகள் உள்ளன. இலைகளின் ஓரங்களில் முள் போன்ற பற்கள் 12 முதல் 20 வரை காணப்படும். பாதி மட்டும் திறந்த புத்தகம் போல் இருக்கும். அதன் பரப்புக்ளில் உணர்ச்சியுள்ள முடிகள் உள்ளன. இவை துப்பாக்கியில் உள்ள குதிரையின் வில்பொறி போல இருக்கும். இலையின் உள் பகுதி சிவப்பு நிறத்தில் இருக்கும் இலையின் மத்திய பகுதியில் மிக அதிகமாக சீரண சுரப்பிகள் உள்ளன.

ஏதாவது ஒரு பூச்சி இதன் வண்ணத்தில் கவரப்பட்டு இலையின் மீது ஊர்ந்து செல்லும் போது இதன் உணர்ச்சியுள்ள முடியில் (Trigger) மேல் பட்டால் அந்தக் கணத்திலேயே இதன் இலையின் இரண்டு பகுதிகளும் மின்சாரம் பாய்ச்சியது போல மூடிக் கொள்ளும். இதை வில்பொறி அமைப்பு (Venus fly trap) என்று அழைப்பர். இது 1/5 வினாடிகளில் நடக்கிறது. பூச்சி ஒரு சிறு சிறையில் அடைக்கப்பட்டு விடும். இலையின் விளிம்பில் உள்ள முள் போன்ற பற்கள் ஒன்றோடு ஒன்று கவ்வி பூச்சியை இறுக்கிப் பிடித்துக்கொள்ளும். மேலும் மெல்ல மெல்ல பூச்சியை இறுக்கிக் கொண்டே போகும். இந்த இறுக்கத்தில் பல பூச்சிகள் இறந்துவிடும்.

இத்தாவரங்களின் இலைகளில் செரிமான சுரப்பிகளால் சுரக்கப்படும் செரிமான நீர் பூச்சியை மெதுவாக சீரணிக்கிறது. பூச்சியின் உடல் செரிமானமான பிறகே இலை திறந்துகொள்ளும். இதற்கு சுமார் 5 முதல் 10 நாட்கள் ஆகும். அல்லது பூச்சி முழுவதும் சீரணமாகும் வரை மூடியே இருக்கும். செரிக்காத பூச்சியின் பகுதிகள் இலை திறக்கும்போது கீழே விழுந்துவிடும். ஒரு இலை இரண்டு அல்லது மிகவும் அதிகமாக 3 முறை மட்டுமே பூச்சியைப் பிடிக்கிறாது. மூன்றாவது முறை பூச்சி பிடிக்குமானால் அந்த இலை மூடியே இருக்கும். மீண்டும் அது திறப்பதே இல்லை.

இச்செடிகளை வீடுகளில் தொட்டியில் வளர்க்கிறார்கள். ஒவ்வொரு இலையும் பூச்சியைப் பிடிக்கிறது. இச்செடியின் மையப் பகுதியில் இருந்து 30 செ.மீ உயரமுள்ள காம்பு வளர்கிறது. இதில் சிறிய வெள்ளை அல்லது மஞ்சள் நிறப்பூக்கள் காணப்படுகின்றன. பூச்சி உண்ணும் தாவரங்களில் இச்செடி அனைவருக்கும் தெரிந்த ஒன்றாகும்.

ஏற்காடு இளங்கோ. ';அதிசயத் தாவரங்கள்', அறிவியல் வெளியீடு. 2002.


</doc>
<doc id="131667" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131667" title="அரங்கநாத சாமி கோவில், காரமடை">
அரங்கநாத சாமி கோவில், காரமடை

அரங்கநாத சாமி கோவில் தமிழ்நாட்டில் கோவை மாவட்டம் மேட்டுப்பாளையம் அருகில் உள்ள காரமடை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது. இக்கோவில் ஏறக்குறைய 1000 வருடங்கள் பழமை வாய்ந்தது. கொங்கு நாட்டு பகுதிகளில் இருக்கும் வைணவ தலங்களில் புகழ்பெற்றது.

கோயம்புத்தூர்-மேட்டுப்பாளையம் சாலையில் (தேசிய நெடுஞ்சாலை 67) உள்ள காரமடை என்னும் ஊரில் கோயம்புத்தூரிலிருந்து சுமார் 27 கிமீ தொலைவில் இக்கோயில் அமைந்துள்ளது.

அஞ்சல் முகவரி:
அருள்மிகு அரங்கநாதர் திருக்கோயில், காரமடை - 641 104.

இக்கோயிலின் மூலவரான அரங்கநாத சுவாமி சன்னிதானத்துக்கு வலப்புறம் அரங்கநாயகித் தாயார் சன்னிதியும் இடப்புறம் ஆண்டாள் சன்னிதியும் முன்புறம் கருடக் கம்பமும் உள்ளன. அரங்கநாயகித் தாயார் சன்னிதிக்கு வலப்புறம் பரவாசுதேவர் சன்னிதியும் 12 ஆழ்வார்களின் திருவுருவங்களும் சன்னிதிகள் அமைந்துள்ளன. ஆண்டாள் சன்னிதிக்கு இடப்புறம் வீரஆஞ்சநேயர் நின்ற கோலத்தில் காட்சி அளிக்கிறார். 
இப்பகுதியில் அதிகமாக காரைப் பசுக்கள் மற்றும் காரை மரங்கள் இருந்ததன் காரணமாக இவ்வூருக்கு இப்பெயர் வந்தது. ஒருகாலத்தில் இங்குள்ள தொட்டியர் பிரிவைச் சேர்ந்த மக்கள் ஆடு, மாடுகளை அதிக அளவில் வைத்து இருந்தனர். அந்த கூட்டத்தில் இருந்த ஒரு காரைப் பசு தனியாக சென்று வருவதைக் கால்நடைகளை மேய்க்கக் கொண்டு சென்ற ஒருவர் கண்டார். அவர் அம்மாட்டினைப் பின் தொடர்ந்து சென்றார். அது ஓரிடத்தில் காரைப்புதரில் பால் சொரிவதைப் பார்த்த அவர் கோபத்தில் புதரை வெட்ட ரத்தம் சொட்டியது. இதனைக் கண்ட அந்த தொட்டியர் தனது கண்பார்வையை இழந்தார். அவ்விடத்தில் கோவில் கட்டி வழிபடும்படி அசிரிரீ ஒலித்தது. அப்பசுவின் உரிமையாளருக்கும் கண்பார்வை திரும்பியது. சந்தனக் காப்பிட்டுப் பார்த்தபோது பெருமாள் சுயம்புவடிவில் காணப்பட்டார். அவ்விடத்தில் பெருமாளுக்குக் கோயில் எழுப்பப்பட்டு வழிபாடு நடத்தப்பட்டது. இன்றும் பெருமாளின் மீது வெட்டுக்காயம் காணப்படுகிறது.

திருமலை நாயக்கர் கொடிய நோய் ஒன்றில் அவதிப்பட்டார் அவர் இக்கோவிலுக்கு வந்து வேண்டியதால் அந்நோய் தீர்ந்தது. அந்நோய் தீர்ந்த காரணத்தால் தொட்டிய நாயக்கர் சமுதாய மக்கள் வழிபட்டு வந்த சிறிய கோவிலை கோபுரங்கள் அமைத்து தற்போது உள்ள கோவிலை அமைத்தார். இக்கோவிலில் உள்ள காரை என்னும் ஒரு வகை மரம் தலவிருட்சமாக உள்ளது. இம்மரத்தில் கயிறு கட்டினால் குழந்தை பாக்கியம், திருமண யோகம் வரும் என்று நம்புகின்றனர் .

மாசி மாதம் நடைபெறும் தேர்த்திருவிழா , மற்றும் வைகுண்ட ஏகாதசி போன்ற நாட்களில் தமிழகம் மட்டும் அல்லாமல் கர்நாடகம் , ஆந்திரம் போன்ற பகுதிகளில் இருந்து பலர் இக்கோவிலுக்கு வருகின்றனர். இங்கு நடைபெறும் தேர்த்திருவிழா புகழ்பெற்றது . 
போன்ற நாட்களில் மக்கள் கூட்டம் அதிகமாக இருக்கும் .

இக்கோயிலில் மாசி மாதம் நடைபெறும் தேர்த்திருவிழா சிறப்பானது. இவ்விழா 12 நாட்கள் நடைபெறும். தொடக்க நிகழ்ச்சியாகத் தெருக்களில் துஷ்ட சக்திகளை விரட்ட அஷ்டபலி எனப்படும் கிராமசாந்தியும். அடுத்து துவஜாரோகணம் எனப்படும் கொடியேற்றத்தினைத் தொடர்ந்து மூன்று நாட்கள் பெருமாள் அன்னவாகனம், சிங்கவாகனம், அனுமந்தவாகனம் எனத் திருவீதி உலா வந்து பக்தர்களுக்குக் காட்சி தருகிறார். அடுத்த நாள் பெருமாளிடம் கோபித்துக் கொண்டு அருகிலுள்ள பெட்டதாபுரம் மலையில் அமர்ந்திருக்கும் அரங்கநாயகித் தாயாரை அழைத்து வந்து ஆண்டாளுடன் யானை வாகனத்தில் தோன்றுகிறார். அதற்கடுத்த நாள் காலை திருக்கல்யாண உற்சவமும் மாலை தேர் உற்சவம் நடைபெறும். தேருக்கு அடுத்த நாள் இரவு குதிரை வாகனத்தில் பாரிவேட்டை, மறுநாள் காலை சேஷ வாகனத்தில் தெப்பத்தேர். இறுதியாகத் தாயார் மீண்டும் கோபித்துக்கொண்டு மலைக்குச் செல்லும் நிகழ்வோடு விழா நிறைவுபெறும்.

காலை 5 .30 மணி முதல் இரவு ஒன்பது மணிவரை கோவில் திறந்தே இருக்கும். மலைக்கோவிலின் (பெட்டதாபுரம்) அருகில் இயற்கையான சிறிய அருவி ஒன்றும் உள்ளது.



</doc>
<doc id="131668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131668" title="ஜொகூர் பாரு">
ஜொகூர் பாரு

ஜொகூர் பாரு (ஜொகூர் பகாரு, "Johor Baru", அல்லது "Johore Bahru"; சுருக்கமாக: "JB") என்பது மலேசியாவி்ல் உள்ள ஜொகூர் மாநிலத்தின் தலைநகராகும்.

இந்நகரத்தில் 7,409 மக்கள் வசிக்கின்றனர். 1.5 மில்லியன் மக்கள் தலைநகர்ச் சார்ந்த பகுதியில் வசிக்கின்றனர். சிங்கப்பூர்-ஜோகூர் மொத்த மக்கள் தொகை 7 மில்லியனாகும். நாட்டின் 22.5 மில்லியன் சுற்றுலா விருந்தினரில் 49.9 சதவீத வருகை சிங்கப்பூரை இணைக்கும் ஜோகூர் பாரு பாலம் வழியாகவே வருகின்றனர். 


</doc>
<doc id="131669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131669" title="வெங்கடேஸ்வர பெருமாள் கோவில், மேல திருப்பதி">
வெங்கடேஸ்வர பெருமாள் கோவில், மேல திருப்பதி

ஸ்ரீ வெங்கடேஸ்வர பெருமாள் திருக்கோவில் திருப்பூர் மாவட்டத்தின் மொண்டிபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள வைணவ கோவில். இது கொங்கு பகுதியில் ’மேலத் திருப்பதி’ என்று அழைக்கபடுகிறது . திருப்பதி செல்ல முடியாதோர் இங்கு வந்து வழிபட்டால் அதே பயன் கிட்டும் என்பது நம்பிக்கை.

இக்கோவில் கொண்டம நாயக்கர் என்ற குறு நில மன்னர் ஆட்சி செய்து வந்துள்ளார். அவரின் பண்ணையில் இருந்த ஒரு பசு தனியாக சென்று ஒரு மணல்குன்றின் மேல் பாலை சுரந்தது. அதனை கண்ட அவர் அங்கு தோண்டி பார்க்கையில் பெருமாளின் ஆயுதங்களான சங்கு, சக்கிரம், கடாயம், சிக்கந்தி போன்றவற்றை கண்டார். இது கடவுளின் அருள் என்று எண்ணி அங்கு இக்கோவிலைக் கட்டியதோடு திருப்பதிக்கு நிகராக பூஜைகள் போன்றவற்றையும் செய்து வந்தார் .



</doc>
<doc id="131672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131672" title="கருவரகு">
கருவரகு

கருவரகு "(Paspalum scrobiculatum)" எனப்படுவது கைப்பும் இனிப்பும் கலந்த சுவையுள்ள ஒரு தானியம். இது நெடிய புல் போன்று 90 செமீ உயரம் வரை வளரக்கூடியது. பண்டைக் காலத்தில் இது தெற்காசியாவிற் பயிரிடப்பட்டுள்ளது. ஆபிரிக்காவின் அயன மண்டலப் பகுதிகளில் காட்டுத் தாவரமாக விரவிக் காணப்படுகிறது. எனினும், ஆபிரிக்காவில் இது ஒரு பாரம்பரிய உணவுப் பொருளாகும்.

மிகக் குறைவாகவே அறியப்பட்டதான இத்தாவரத்தின் தானிய மணிகள் போசாக்கு மிக்கவையாகவும் வேண்டாத பக்க விளைவுகளைத் தோற்றுவிக்காதவையாகவும் உள்ளன. கருவரகுப் பயிர்கள் நிலத்திற்கு வளம் சேர்ப்பனவாகும்.

இந்தியாவில் கருவரகு மணிகள் வகை-II நீரிழிவுக்கு மருந்தாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பூச்சிக் கட்டுப்பாட்டுக்குப் பயனுள்ளதான கொழுப்பமிலங்கள் உட்படப் பல்வேறு தாவரப் பதார்த்தங்களும் இதிலிருந்து பெறப்படுகின்றன. இத்தாவரம் குறித்துப் பண்டைய சிங்களச் சோதிட நூல்களிலும் கூறப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="131673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131673" title="தமிழ் வலைப்பதிவுத் திரட்டி">
தமிழ் வலைப்பதிவுத் திரட்டி

தமிழ் வலைப்பதிவுகளின் திரட்டிகள் தமிழ் வலைப்பதிவுத் திரட்டிகள் ஆகும். 




</doc>
<doc id="131676" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131676" title="தமிழ் சமூக நூற்குறிப்புத் தளங்கள்">
தமிழ் சமூக நூற்குறிப்புத் தளங்கள்

தமக்குப் பிடித்த தமிழ் வலைப்பதிவுகள், செய்திகள், கீச்சுக்கள், முகநூல் பதிவுகள், நிகழ்படங்கள் ஆகியவற்றைப் பிறருடன் பகிர்ந்து, அவர்களுக்கும் அவை பிடித்து இருந்தால் வாக்குகள் மூலம் தெரிவிக்க வசதி செய்யும் தளங்கள் தமிழ் சமூக நூற்குறிப்புத் தளங்கள் ஆகும். இவை பல்வேறு ஊடகங்களில் இருந்தும் திரட்டுவதால் தமிழ் வலைப்பதிவுத் திரட்டிகளில் இருந்து சற்று வேறுபட்டவை. 



</doc>
<doc id="131719" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131719" title="மதுரா (தீவு)">
மதுரா (தீவு)

மதுரா என்பது இந்தோனேசியாவின் சாவகத் தீவின் வடகிழக்கே அமைந்துள்ள ஒரு தீவாகும். இதன் பரப்பளவு அண்ணளவாக 4,250 கிமீ². இத்தீவு கிழக்குச் சாவக மாகாணத்தின் ஒரு பகுதியாகவே நிருவகிக்கப்படுகிறது. இது சாவகத் தீவிலிருந்து மதுரா நீரிணை மூலம் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="131720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131720" title="மதுரா (மொழி)">
மதுரா (மொழி)

மதுரா என்பது இந்தோனேசியாவின் கிழக்கு சாவகத்தில் மதுரா மக்களாற் பேசப்படும் மொழியாகும். இது மதுரா தீவுக்கு அருகாமையில் அமைந்துள்ள காங்கேயன் தீவுகள், சப்பூடி தீவுகள் என்பவற்றிலும் பசாருவான், சுராபாயா, மலாங், பஞுவாஙி, மசாலெம்பு தீவுகள் என்பவற்றிலும் கலிமந்தானின் சில பகுதிகளிலும் பேசப்படுகிறது. காங்கேயன் வழக்கு தனி மொழியாகவும் வகைப்படுத்தப்படுகிறது. மதுரா மொழி பண்டைக் காலம் முதலே சாவக எழுத்துக்களிலேயே எழுதப்பட்டு வந்துள்ளது. இப்போது இலத்தீன் எழுத்துக்களில் எழுதும் பழக்கமும் பொதுவாக இருக்கிறது. மதுரா மொழியைப் பேசுவோரின் எண்ணிக்கை குறைவடைந்து கொண்டு வந்த போதிலும், 8-13 மில்லியன் பேர் இம்மொழியைப் பேசுவதாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

பாலி–சசாஃ மொழிகள் என்பவற்றுக்கும் மதுரா மொழிக்கும் இடையிலான தொடர்பு, இம்மொழிகளிலான பேச்சு வழக்கு இவற்றுக்குப் பொதுவானதாகவே பெரும்பாலும் காணப்படுகிறது. அவ்வாறே, மதுரா மொழிக்கும் பிலிப்பீனிய மொழிகளுக்கும் பஞ்சார் மொழிக்கும் இடையில் பொதுவான சொற்கள் பல காணப்படுகின்றன. இம்மொழியில் பல்வேறு பேச்சு வழக்குகள் காணப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="131721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131721" title="மதுரா நீரிணை">
மதுரா நீரிணை

மதுரா நீரிணை என்பது இந்தோனேசியாவின் சாவகத் தீவையும் மதுரா தீவையும் பிரிக்கும் நீர்ப் பரப்பைக் குறிக்கும். இந்த நீரிணையிலேயே இந்தோனேசியத் தீவுகளான கம்பிங் தீவு, கிலிராஜா தீவு, கெந்தெங் தீவு, கெத்தாப்பாங் தீவு என்பன அமைந்துள்ளன.

இந்த நீரிணைக்கு மேலாகவே இந்தோனேசியாவின் மிகப் பெரிய பாலமான சுராமாடு பாலம் அமைந்துள்ளது. அப்பாலம் சாவகத் தீவில் அமைந்துள்ள சுராபாயாவையும் மதுரா தீவின் "பங்காலான் பெரும் பகுதியையும்" இணைக்கிறது.


</doc>
<doc id="131722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131722" title="ராய்ப்பூர், பாக்கித்தான்">
ராய்ப்பூர், பாக்கித்தான்

ராய்ப்பூர் ("Raipur") பாக்கித்தானின் பஞ்சாப் மாநிலத்தில் கானேவால் மாவட்டத்தில் கபிரிவாலா வட்டத்தில் உள்ள ஓர் சிற்றூராகும். இது 2000ஆம் ஆண்டுவரை மூல்தான் கோட்டத்தின் அங்கமாக இருந்தது. 1968ஆம் ஆண்டில் நோபல் பரிசு பெற்ற ஹார் கோவிந்த் கொரானாவின் பிறந்த ஊர் என்பவரால் இவ்வூர் பெருமை பெற்றது.


</doc>
<doc id="131723" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131723" title="மதுரா">
மதுரா



</doc>
<doc id="131725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131725" title="மதுரா (இனம்)">
மதுரா (இனம்)

மதுரா இனத்தினர் இந்தோனேசியாவின் மதுரா தீவைத் தாயகமாகக் கொண்ட ஒரு இனக் குழுவினர் ஆவர். இவர்கள் "ஒராங் மதுரா" என்றும் "சுக்கு மதுரா" என்றும் அழைக்கப்படுகின்றனர். தற்காலத்தில் இவர்கள் இந்தோனேசியாவின் பல்வேறு பகுதிகளிலும் பரவி வாழ்கின்றனர். இந்தோனேசியாவில் மதுரா இனத்தினரே எண்ணிக்கையில் மூன்றாவது மிகப் பெரிய இனக்குழுவினர் ஆவர். மதுரா இனத்தினரிற் பெரும்பாலானோர் மதுரா மொழி பேசுவோராகவும் முஸ்லிம்களாகவும் உள்ளனர்.



</doc>
<doc id="131726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131726" title="பஞ்சாப் மாகாணம் (பிரித்தானிய இந்தியா)">
பஞ்சாப் மாகாணம் (பிரித்தானிய இந்தியா)

பஞ்சாப், மூன்றாம் ஆங்கிலேய மராட்டியப் போர் (1817 – 1818) மற்றும் இரண்டாம் ஆங்கிலேய–சீக்கியர் போரின் (1848 - 1849) முடிவில் இந்தியத் துணைக்கண்டத்தில் பிரித்தானிய ஆட்சியின் கீழ் வந்த கடைசி மாகாணம் ஆகும். 

1849ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்ட இந்த மாநிலம் 1947ஆம் ஆண்டில் இந்தியப் பாக்கித்தான் எல்லைகள் பிரிக்கப்பட்டபோது இரண்டாகப் பிரிந்தது. மேற்கு பகுதியிலிருந்த மாவட்டங்கள் பாக்கிதானிலும், கிழக்குப் பகுதிகள் இந்தியாவிலும் அமைந்தன. 




</doc>
<doc id="131730" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131730" title="சி. பி. ரத்நாயக்கா">
சி. பி. ரத்நாயக்கா

308, பவுதாலோக மாவத்தை, கொழும்பு 07ல் வசிக்கும் இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர்.


</doc>
<doc id="131731" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131731" title="பிரித்தானிக்கா கலைக்களஞ்சியம் பதினோராம் பதிப்பு">
பிரித்தானிக்கா கலைக்களஞ்சியம் பதினோராம் பதிப்பு

"பிரித்தானிக்கா கலைக்களஞ்சியம் " பதினோராம் பதிப்பு ("Encyclopædia Britannica Eleventh Edition") (1910–1911) 29-தொகுப்புகள் கொண்ட ஓர் உசாத்துணையும் "பிரித்தானிக்கா கலைக்களஞ்சியத்தின்" ஓர் பதிப்புமாகும். இது பிரித்தானியரிடமிருந்து அமெரிக்க பதிப்பகம் கையகப்படுத்தியபோது மாற்றத்தின்போது தொகுக்கப்பட்டது. அக்காலத்தில் இருந்த தலைசிறந்த அறிஞர்களால் இத்தொகுப்பு எழுதப்பட்டது. பிரித்தானிகா கலைக்களஞ்சியத்தின் இந்தப் பதிப்பு தற்போது பொது உரிமைப் பரப்பில் உள்ளது.ஆனால் இதன் உள்ளடக்கங்களில் சில காலவோட்டத்தில் மாறியுள்ளதால் தற்கால கற்கைக்கு பயனின்றி உள்ளது. அதே நேரத்தில் தற்கால அறிஞர்களுக்கு பத்தொன்பதாம் மற்றும் இருபதாம் நூற்றாண்டு பண்பாட்டுக் கூறுகளை வெளிப்படுத்துவதாக உள்ளது.



</doc>
<doc id="131732" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131732" title="அதுரலிய ரத்தன தேரர்">
அதுரலிய ரத்தன தேரர்



</doc>
<doc id="131739" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131739" title="மதுரா, உத்தரப் பிரதேசம்">
மதுரா, உத்தரப் பிரதேசம்

மதுரா (Mathura, , தமிழிலக்கிய பெயர்: வடமதுரை) இந்திய மாநிலம் உத்தரப்பிரதேச மாநிலத்தின் மதுரா மாவட்டத்தில் அமைந்த மாநகரமாகும். ஆக்ராவிற்கு வடக்கே 50 கிமீ தொலைவிலும் தில்லியிலிருந்து தென்கிழக்கே 145 கிமீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. மதுராவிலிருந்து 11 கிமீ தொலைவில் பிருந்தாவனமும் 22 கிமீ தொலைவில் கோவர்தனமும் அமைந்துள்ளன. இது மதுரா மாவட்டத்தின் நிர்வாகத் தலைநகராகவும் உள்ளது.

முக்தி தரும் ஏழு நகரங்களில் ஒன்றான மதுரா, இந்து தொன்மவியல் கூற்றுக்களின்படி கிருட்டினனின் பிறப்பிடமாகும். மகாபாரதம் மற்றும் பாகவத புராணங்களின்படி மதுராவை தலைநகராகக் கொண்டு சூரசேன இராச்சியத்தை கிருட்டினனின் மாமன் கம்சன் ஆண்டு வந்தான். "கிருஷ்ண ஜென்ம பூமி" எனப்படும் இடத்தில் பாதாள சிறையொன்றில் கிருட்டினன் பிறந்ததாக அந்த இடத்தில் கேசவ தேவ் கோவில் கட்டப்பட்டுள்ளது. முன்னதாக இந்தக் கோவில் இருந்த இடத்தில் முகலாயர் காலத்தில் அங்கு மசூதி கட்டப்பட்டுள்ளதாக ஓர் சர்ச்சை நிலவி வருகிறது.

இந்தப் புராதன நகரம் அண்மையில் தொழில்நகரமாக மாறி வருகிறது. இந்தியாவின் நாயகமான தொடர்வண்டி மற்றும் சாலைவழிகளில் இந்நகர் அமைந்துள்ளதால் தொழில் முனைவோருக்கு பல வசதிகளை கொடுக்கிறது. இங்கு இந்தியன் ஆயில் நிறுவனத்தின் அதிநவீன பாறைநெய் தூய்விப்பாலை அமைந்துள்ளது. இது வெளியேற்றும் புகையினால் ஆக்ராவிலுள்ள தாஜ்மகாலின் பளிங்கு கற்கள் மாசடைந்து பாதிப்படைவதாகவும் ஓர் சர்ச்சை உண்டு.





</doc>
<doc id="131740" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131740" title="கல்வியங்காடு முக்குறுணிப் பிள்ளையார் கோயில்">
கல்வியங்காடு முக்குறுணிப் பிள்ளையார் கோயில்

கல்வியங்காடு முக்குறுணிப் பிள்ளையார் கோயில் யாழ்ப்பாணம் நல்லூர் பிரதேச செயலகத்தின் கீழ் உள்ள கல்வியங்காடு என்ற ஊரில் அமைந்துள்ள பிள்ளையார் கோயில் ஆகும். 

இவ் ஆலயம் மிக பழமை வாய்ந்த ஆலயம் ஆகும். இக்கோயிலில் தமிழ்நாடு சிதம்பர நடராஜர் சந்நிதியில் பரிவார மூர்த்தியாக அமைந்துள்ள நடராஜ முக்குறுணிப் பிள்ளையார் கோயிலில் இருந்து வரவழைக்கப்பட்ட ஸ்ரீ நடராஜ முக்குறுனிப்பிள்ளையார் மூல மூர்த்தியாக விளங்குகிறார்.

பரராஜசேகர மகாராசாவின் கட்டளைப்படி அமைக்கப்பட்ட ஆலயம் கற்கோவில் ஆக அமைந்து காணப்பட்டது பின்னர் சிவக்கொழுந்து ஓதுவார் காலப்பகுதியில் இக்கோவில் புனர்நிர்மாணம் செய்யப்பட்டு மூலஸ்தானம், அர்த்தமண்டபம் என்பன கற்கோவில் ஆகவும் மகாமண்டபம், சுநவன மண்டபம், ஸ்தம்பமண்டபம், வசந்த மண்டபம், கோபுர வாசல் இவைகள் நிர்மாணிக்கப்பட்டு குடமுழுக்குச் செய்யப்பட்டது. 

இவ் ஆலயத்தில் மாதம் இரு சதுர்த்தி, மகா சதுர்த்தி, திருவெம்பாவை, திருப்பள்ளியெழுச்சி, பிள்ளையார் கதை, நடேசர் அபிஷேகம், கார்த்திகை தீபம், புதுவருடப் பிறப்பு, தைப்பொங்கல் மற்றும் மணவாளக்கோல நிகழ்வுகள் இடம்பெறும். 



</doc>
<doc id="131741" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131741" title="விஜயதாச ராஜபக்ச">
விஜயதாச ராஜபக்ச

17, விஜயாபா மாவத்தை, நாவல ரோட், நுகேகொடையில் வசிக்கும் இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர்.



</doc>
<doc id="131742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131742" title="பசில் ராஜபக்ச">
பசில் ராஜபக்ச

C 79, ஜார்ஜ் அவென்யு கொழும்பு 07 இல் வசிக்கும் இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர்.

இவரின் அண்ணன் இலங்கை அதிபர் தேர்தலில் தோல்வியடைந்ததையடுத்து அந்த நாட்டைவிட்டு வெளியேறினார். அதன் பின் நேற்று இலங்கைக்கு வந்த இவரை அந்த நாடு காவல் துறையினர் ஒரு குற்ற வழக்கிற்காக கைது செய்தனர்.



</doc>
<doc id="131750" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131750" title="கல்வியங்காடு">
கல்வியங்காடு

கல்வியங்காடு அல்லது கல்வியன்காடு அல்லது கள்ளியங்காடு என்பது யாழ்ப்பாணம் நல்லூர் பிரதேச செயலகத்தின் கீழ் உள்ள ஊர் ஆகும்.

17 ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முன் இருந்த யாழ்ப்பாண இராச்சியத்தின் தலைநகரமான நல்லூர் நகரின் பெரும் பகுதியாக இந்த ஊர் இருந்தது. இதன் எல்லைகளாக: கிழக்கு எல்லையாக கட்டைப்பிராயும் வடக்கு எல்லையாக இருபாலையும், கோப்பாயும். தென்மேற்கு எல்லையாக நல்லூரும். மேற்கு எல்லையாக திருநெல்வேலியும் கொண்டு அமைவு பெற்றுள்ளது. கல்வியங்காடு நிலப்பரப்பு ஏறக்குறைய 700 ஏக்கர் கொண்டதாகும். இக்கிராமத்தின் பொருளாதாரத்தின் உயிர்நாடியாக விளங்குவது விவசாயமாகும். கால்நடைச் செல்வங்களாக கறவைப் பசுக்களும், ஆடுகளும் வளர்க்கப்படுகின்றன.

சங்கிலிய மன்னன் ஆட்சிக்காலத்தில் அனைத்து சிறு நகரங்களும் இராசதானியாக பிரிக்கப்பட்டு ஆட்சி செய்யப்பட்டே வந்தது அதன் கீழ் கல்வியங்காடு நல்லூர் இராசதானியின் முதன்மை நகரமாக திகழ்ந்தது சங்கிலியன் நகர்வலம் செல்லும் இராஜபாதை வீதி கல்வியங்காட்டை ஊடறுத்தே செல்கிறது மேலும் சங்கிலியனின் சட்ட அதிபதியாகிய சட்டநாதர் சிவன் ஆலயம் கல்வியங்காட்டின் எல்லையில் அமைந்திருப்பதுவும் இது சங்கிலியன் ஆட்சியில் முதன்மை நகரமாக திகழ்ந்ததிற்கு ஆதாரமாகும்.

யாழ்ப்பாணம் பரராஜசேகர மகாராஜவின் ஆட்சியின் கீழ் இருந்த போது கல்வியங்காடு அம்மன்னனின் அவைப் பிரதிநிதியான சூரியமூர்த்தி தம்பிரானின் ஆட்சிப் பொறுப்பின் கீழ் அமைந்தது எனக் கல்வியங்காட்டுச் செப்பேடு கூறுகின்றது பரராஜசேகரன் மிகுந்த பிள்ளையார் பக்தி வாய்ந்த மன்னன் என்பதை ஆட்சிக்காலத்தில் அமைக்கப்பட்ட கோவில்கள் எடுத்துக்காட்டுகின்றன. இதன் பெயரால் பரராஜசேகர மன்னனின் கட்டளைப்படி ஸ்ரீ சூரியமூர்த்தி தம்பிரானால் கல்வியங்காட்டின் புராதன சின்னமாக பழம்பெரும் கோவிலாக ஸ்ரீ நடராஜமுக்குறுனிப்பிள்ளையார் கோவில் திகழ்கிறது இவ்வாலயத்தினால் பரராஜசேகர மகாராஜவின் கட்டளைகளும் கல்வியங்காட்டு செப்பேடும் பாதுகாக்கப்பட்டு வருகின்றது


இங்குள்ள பொதுநூலகம் ஞான பாஸ்கரோதய சங்கம், கலட்டி பிள்ளையார் நூலகம், சந்திரசேகரப் பிள்ளையார் நூலகம், சங்கிலியன் நூலகம் ஆகும்.



</doc>
<doc id="131752" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131752" title="என்னை தாலாட்ட வருவாளா">
என்னை தாலாட்ட வருவாளா

என்னை தாலாட்ட வருவாளா 2003ல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம். கே. எஸ். ரவிந்தரன் இயக்கிய இப்படத்தில் கதாநாயகனாக அஜித் குமாரும், மற்றும் முன்னணி கதாபாத்திரத்தில் விக்னேஷ், மற்றும் நடிகை ரேஷ்மாவும் நடித்துள்ளனர். இத்திரைப்படத்திற்கு அப்னிராம் இசை அமைத்துள்ளார். 1996ல் இப்படத்தின் படப்பிடிப்பு தொடங்கியபோதும் ஒரு சில காரணங்களால் 2003 மார்ச்சில் வெளிவந்தது.



</doc>
<doc id="131760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131760" title="இராட்சத எரிமலைகள்">
இராட்சத எரிமலைகள்

ராட்சத எரிமலைகள் என்பது எரிமலைகளில் பெரியனவும் சக்தியில் அளவிட முடியாதவையும் ஆகும். எடுத்துகாட்டாக இதன் வெடிப்பு குறைந்தது 1000 கன கிலோமீட்டர்களுக்கும் அதிகமாக இருக்கும். வரலாற்றில் இதுவரை வெடித்த மிகப்பெரிய எரிமலை வெடிப்புகளிலேயே பெரிய கொந்தளிப்பையும் விட ஆயிரமாயிரம் மடங்கு இது பெரிய அளவில் சக்தியை வெளிப்படுத்த வல்லது. இந்த ராட்சத எரிமலைகள் என்பது புவியின் மைய கருவிலிருந்து மக்மா எனப்படும் எரிமலை கற்குழம்பானது பூமியின் மேல் அடுக்கு தகடின் அண்மைய வரையிலும் விரவி வரக்கூடியது. ஆனால் இந்த எரிமலைக்குழம்பினால் பூமியின் வெளி அடுக்கை பிளந்து வெளிவர இயலாது. எனவே இது வெளி அடுக்கின் அடியில் கிடைவாக்கில் பரவுகிறது. இதன் காரணமாக வெளி அடுக்கின் அடியில் இந்த மக்மாவின் அழுத்தம் பூமியின் மேலோடு தகர்க்கப்படும் வரை தொடர்ந்து அதிகரித்துக்கொண்டே இருக்கும் பூமியின் மேலோட்டில் இலகுவான இடங்களில் இந்த அழுத்தம் அனைத்தும் ஒரே புள்ளியில் குவியும். இவ்வாறு குவியும் முன் பரவி இருந்த இந்த மக்மாவானது மேலோட்டின் கீழாக ஒரு தனி அடுக்காக வளரும் (எ.கா: டோபா) மேலும் அவ்வாறு வளர்ந்த அடுக்கின் அழுத்தத்தின் குவியம் பூமியின் வெளிப்பரப்பிற்கு மிக அருகில் மையம் கொள்ளும் (எ.கா: யெல்லோஸ்டோன்_தேசியப்_பூங்கா|யெல்லோஸ்டோன்).

தி டிஸ்கவரி சேனல் என்கிற செய்மதி தொலைகாட்சியானது உலகில் இதுவரை கீழ்க்கண்ட ஆறு ராட்சத எரிமலைகளை பற்றிய செய்தி தொகுப்பை வெளியிட்டுள்ளது.


அந்த செய்தி தொகுப்பு இவை அனைத்தும் நமக்கு தெரிந்த நான்கிணைய ராட்சத எரிமலைகளாகும். இன்னும் கண்டறியப்படாமல் நிறைய இருக்கலாம் என்கிறது. இந்த ராட்சத எரிமலை குமுறல்களானது லாவா எனப்படும் எரிமலைக்குழம்புகளாலும் எரிமலைச்சாம்பலாலும் நிலப்பரப்பின் பெரும்பகுதியை கவரவல்லது. மேலும் இவை பெரிய அளவில் பனியுகம் போன்ற பருவநிலை மாற்றங்களை ஏற்படுத்தக்கூடியது. இது பூமியில் உயிர்களனைத்திர்க்கும் அழிவினை உருவாக்க கூடியவையாகும்.

சூப்பர் வல்கனோ (SUPERVOLCANO) என்கிற வார்த்தை முதன் முதலில் பிபிசி என்கிற ஐக்கிய ராச்சியத்தில் இயங்கும் ஊடகத்தின் பாபுலர் சயின்ஸ் என்கிற ஒரு தொலைகாட்சி நிகழ்ச்சியில் . இந்த நிகழ்ச்சியில் தான் முதல் முதலாக பொதுமக்களுக்கு பெரிய அளவிலான எரிமலை பெருவைகள் பற்றி விழிப்புணர்வு உண்டாக்கப்பட்டது. எரிமலை ஆய்வாளர்களும் புவியியல் ஆராய்ச்சியாளர்களும் இந்த "SUPERVOLCANOES" என்கிற வார்த்தையினை அவர்களின் துறைகளில் பயன்படுத்துவதில்லை. இன்றும் இது ஒரு பொதுவான வார்த்தையாக மட்டுமே இருக்கிறது. இந்த வார்த்தையானது இன்றும் பல்வேறு சூழ்நிலைகளில் பல்வேறு விதமான புவி தட்ப வெப்ப நிலைகளில் பயன்படுத்தப்பட்டது. 2003 ஆம் ஆண்டு முதல் இந்த வார்த்தை தோழில் நெறிஞர்களால் மக்களிடையே பேசப்படும் பொழுது பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. MEGACALEDERA என்கிற மிகப்பெரிய எரிமலைபெருவாய் என்ற பொருள்படும் வார்த்தை பெரும்பாலும் இந்த ராட்சத எரிமலைகளை குறிக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது. இருந்தபோதிலும் இன்றுவரை யாரும் இந்தவகை எரிமலைகளின் வெடிப்பு சக்தியை துல்லியமாக அளவிட்டு கூறியதில்லை. இவ்வகை பெரிய எரிமலை வெடிப்பானது 'பெருவெடிப்பு பாறை மாகாணங்கள்' (Large Igneous Provinces) மற்றும் 'பிரமாண்ட எரிமலை குமுறல்'கள் (Massive Eruptions) என இரு வகையாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.

ஐஸ்லாந்து, சைபீரியன் பகுதி, தக்காண பகுதி, மற்றும் ஒன்டோங் ஜாவா பீடபூமி போன்ற எரிமலை வெடிப்பினால் வெளிவந்த Besalt என்றழைக்கப்படும் பாறைகளாலான நிலபரப்பு பெருவெடிப்பு பாறை மாகணங்களில் அடங்க கூடிய சில பகுதிகளாகும். இது போன்ற எரிமலைக்குழம்பாலான பீடபூமிகள் பெரும்பாலும் பல மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னால் இந்த நிலபரப்பின் மீது லாவா என்கிற எரிமலைக்குழம்பு வழிந்தோடியதன் காரணமாக உருவாகி இருக்கலாம் என்று கருதபடுகின்றது. மேற்கு மத்திய இந்தியாவின் தக்காண பீடபூமி பகுதியில் இருந்த சிறு சிறு எரிமலை குவியங்கள் ஒன்றிணைந்து 65 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கும் முன்பு இங்கு இந்த அடுக்கு எரிமலை பதிவுகளை உருவாக்கியுள்ளன. இது போன்ற சைபீரியன் ட்ராப்ஸ் பகுதிகளிலும் இந்த எரிமலை வாயின் சுவடுகள் அறியப்பட்டுள்ளன. இந்த சைபீரியன் ட்ராப்ஸ் பகுதிகளில் 250 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு ஒரு பெருவெடிப்பு ஏற்பட்டுள்ளது அதுவே பேர்மியன் காலத்திற்கு முடிவாகவும் அமைந்துள்ளது. அதே போல 65 மில்லியன் ஆண்டிற்கு முன்பு ஏற்பட்ட மற்றொரு இரண்டாவது பெருவெடிப்பு கிரீத்தேசியக் காலத்தின் முடிவாக அமைந்துள்ள்ளது. மேலும் இந்த பகுதிகளில் எரிமலை குமுறல்களை பற்றிய ஆய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது. இந்த வெடிப்புகள் எதிர்காலத்தில் ராட்சத எரிமலைகள் வெடிக்கும் பட்சத்தில் இவையும் சேர்ந்து வெடிக்கும என்பதை பற்றியும் ஆராயப்படுகிறது. இதுபோன்ற பெரிய வகை குமுறல்கள் கடைசியாக 1783-84 ஆண்டுவாக்கில் ஐஸ்லாந்தில் உள்ள லாக்கி எரிமலையில் நடந்திருகின்றது. இது தோராயமாக நாற்பது கிலோமீட்டர் நீளமானதாகவும் 14 கன கிலோமீட்டர் அளவிற்கு எரிமலைக்குழம்பை கக்கியதாகவும் கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. ஒன்டோங் ஜாவா பீடபூமியானது தற்போது 2 மில்லியன் சதுரகிலோமீட்டர்களுக்கு பரந்து விரிந்துள்ளது.

எரிமலை வெடிப்பு தொகுதி அளவீட்டின் அலகு VEI- Volcanic Explosivity Index ஆகும். இந்த அளவீடின்படிக்கு எரிமலை வெடிப்பின் வீரியம் அளவுகோளிடப்படுகிறது. இதில் VEI8-ற்கு மேலாக பதிவாகும் எரிமலை குமுறல்கள் இந்த வகையில் அடக்கப்படுகின்றன. இவை போன்ற பெரிய நிகழ்வுகளில் எரிமலை வெடிப்புகள் குறைந்தது 1000 கன கிலோமீட்டர்களை உள்ளடக்கும். அதே போல் VEI7 100 கன கிலோமீட்டர்களை பாதிக்கும் என்றும் அலகிடப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="131762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131762" title="பஞ்சு">
பஞ்சு

பஞ்சு தாவரங்களில் இலவ மரம், பருத்தி செடி காய்கள் முற்றியநிலையில் வெளிப்படும் பொருளாகும்.

பெட்ரோலிய பொருட்களில் இருந்தும் செயற்கை இழைபஞ்சு தயாரிக்கப்படுகிறது.

விதை பிரித்தெடுக்கும் இயந்திரம் மூலம் சுத்தம் செய்து கிடைக்கும் பருத்திபஞ்சு நெசவுக்கும், இலவம் பஞ்சு மெத்தை, தலையணை, உயிர்காக்கும்உறை போன்றவற்றை செய்யவும் பயன்படுகிறது.
நெசவுத் தொழிலுக்கு தேவையான இயற்கை பருத்திபஞ்சு பற்றாக்குறையை ஈடுசெய்ய செயற்கை இழைபஞ்சு பயன்படுகிறது.


</doc>
<doc id="131763" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131763" title="ஜேம்ஸ் குட்மன்">
ஜேம்ஸ் குட்மன்

ஜேம்ஸ் குட்மன் ("James Goodman", பிறப்பு: நவம்பர் 19, 1990), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2010-2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜேம்ஸ் குட்மன் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 17, 2011.


</doc>
<doc id="131764" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131764" title="ஸ்பென்சர் கோர்">
ஸ்பென்சர் கோர்

ஸ்பென்சர் கோர் ("Spencer Gore ", பிறப்பு: மார்ச்சு 10, 1850, இறப்பு: ஏப்ரல் 19 1906), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1874-1879 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஸ்பென்சர் கோர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 17, 2011.


</doc>
<doc id="131765" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131765" title="வில்லியம் குட்ரெட்ஸ்">
வில்லியம் குட்ரெட்ஸ்

வில்லியம் குட்ரெட்ஸ் ("William Goodreds", பிறப்பு: நவம்பர் 3, 1920), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1952 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் குட்ரெட்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 17, 2011.


</doc>
<doc id="131769" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131769" title="ஆண்ட்ரூ குட்வின்">
ஆண்ட்ரூ குட்வின்

ஆண்ட்ரூ குட்வின் ("Andrew Goodwin", பிறப்பு: செப்டம்பர் 3, 1982) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="131770" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131770" title="ஜார்ஜ் குட்வின்">
ஜார்ஜ் குட்வின்

ஜார்ஜ் குட்வின் ("George Goodwin ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 7, 1898, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். (1921/22 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் குட்வின் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 17, 2011.


</doc>
<doc id="131775" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131775" title="சிகாமட்">
சிகாமட்

சிகாமட் (மலாய்:"Segamat", சீனம்:"昔加末") , மலேசியாவின் ஜொகூர் மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு நகரம். மாவட்டத்தின் பெயரும் சிகாமட் ஆகும். ஜொகூர் மாநிலத் தலைநகரமான ஜொகூர் பாருவிலிருந்து 172 கி.மீ. வடக்கே உள்ளது. நெகிரி செம்பிலான், பகாங் ஆகியவை இதன் எல்லை மாநிலங்களாக அமைந்துள்ளன.

இந்த நகரம் விவசாயத் துறையைச் சார்ந்த நகரம் ஆகும். சுற்றியுள்ள நிலப் பகுதிகளில் (இ)ரப்பர், எண்ணெய், பனை பயிர் செய்யப்படுகிறது. துரியான் எனும் முள்நாறிப் பழத்திற்கு இந்த நகரம் பெயர் போனது. கோலாலம்பூர், ஜொகூர் பாரு, சிங்கப்பூர் ஆகிய மூன்று மாநகரங்களுக்கு நடு மையத்தில் சிகாமட் அமைந்து இருக்கிறது. அண்மையில் இந்த நகரத்திற்கு ஒரு புதிய வரவேற்பு மகுட வாசகம் வழங்கப்பட்டது. "Welcome to Segamat – The Land of King of Fruits" எனும் ’பழங்கள் அரசனின் சிகாமட்டிற்கு வருக, வருக!’ என்பதே அந்த மகுட வாசகம்.

1511 ஆம் ஆண்டு மலாக்கா போர்த்துகீசியர்களால் தாக்கப்பட்டது. அதில் மலாக்கா சுல்தான் அகமது ஷா தோற்கடிக்கப்பட்டார். சுல்தான் அகமதுஷா மலாக்காவின் கடைசி சுல்தானாக இருந்தார். அவருடன் மலாக்கா சுல்தானகம் ஒரு முடிவிற்கும் வந்தது.

சுல்தான் அகமது ஷா மலாக்கவில் இருந்து தன் குடிமக்களுடன் சிகாமட்டிற்கு அருகில் உள்ள பாகோ எனும் இடத்தில் வந்து குடியேறினார். அங்கேயும் போர்த்துகீசியர்கள் தொடர்ந்து வந்து சுல்தான் அகமது ஷாவைத் தாக்கினர். பின்னர் சுல்தான் அகமது ஷா, அங்கே இருந்து பெனாரிக்கான் எனும் இடத்திற்கு இடம் பெயர்ந்தார்.

பகாங் மாநிலத்திற்கு இடம் மாறிச் செல்வதே அவர்களின் நோக்கமாகும். அப்படி அவர்கள் இடம் மாறிப் போய்க் கொண்டிருக்கும் போது ஓர் இடத்தில் தங்கி ஓய்வு எடுத்தனர்.

அப்போது சுல்தான் அகமது ஷாவின் டத்தோ பெண்டாஹாராவிற்கு தாகம் எடுக்கவே குடிக்கத் தண்ணீர் கேட்டார். டத்தோ பெண்டாஹாரா என்பவர் சுல்தானின் தலைமை நிருவாகி. அருகில் இருந்த ஓர் ஓடையில் இருந்து தண்ணீரை எடுத்து வந்து அவரிடம் கொடுத்தார்கள். அதைப் பருகிய டத்தோ பெண்டாஹாரா ‘தண்ணீர் நன்றாக - சுவையாக இருக்கிறது’ என்று நன்றிப் பெருக்குடன் சொன்னார்.

டத்தோ பெண்டாஹாரா அப்போது சொன்ன மலாய்ச் சொற்கள். “Segar Amat”. தமிழில் ‘செகார் மாட்’. "Amat" என்பது சுல்தான் அகமது ஷாவின் சுருக்கப் பெயர் ஆகும். சுல்தான் அகமது ஷா மறுமொழி கூறாமல் புன்னகை மட்டும் செய்தார். அதன் பின்னர் அவர்கள் ஓய்வு எடுத்த அந்த இடத்திற்கு செகார் மாட் எனும் பெயர் வந்தது.

’செகார் மாட்’ எனும் சொல் காலப் போக்கில் சுருங்கி இப்போது ’சிகாமட்’ என்று அழைக்கப் படுகின்றது. சிகாமட்டின் பழைய பெயர் ரந்தாவ் பாஞ்சாங். 20 ஆம் நூற்றாண்டு தொடக்க காலம் வரை ரந்தாவ் பாஞ்சாங் என்றுதான் அழைக்கப்பட்டு வந்தது.

சிகாமட் மாவட்டம் 11 துணை மாவட்டங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு துணை மாவட்டத்தையும் ஒரு மாவட்ட அதிகாரி நிருவகிக்கிறார். சிகாமட் மாவட்டத்தின் துணை மாவட்டங்கள்:


சிகாமட்டின் பொருளாதார முன்னோடியாக விளங்குவது விவசாயந்தான். சிகாமட் மாவட்ட மக்களில் 61.8 விழுக்காட்டினர் விவசாயத்தை நம்பி வாழ்கின்றனர். அடுத்து தொழில் துறையில் 13.1 விழுக்காட்டினரும் அரசாங்க சேவையில் 12.2 விழுக்காட்டினரும் ஈடுபட்டுள்ளனர்.

சிகாமட் நகரம் கூட்டரசு, தேசிய மாநில நெடுஞ்சாலைகளினால் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. கூட்டரசு நெடுஞ்சாலைதான் பிரதான வடக்கு-தெற்கு தலைநெடுஞ்சாலையாகும். இது தேசிய விரைவுச் சாலையுடன் இணைகின்றது. வடக்கு-தெற்கு விரைவுச் சாலை சிம்பாங் அம்பாட், யோங் பெங் சந்திப்புகளில் இணைகின்றது.

கூட்டரசு நெடுஞ்சாலை சிகாமட் நகரத்தை தங்காக், மலாக்கா, மூவார், பத்து பகாட் நகரங்களுடன் இணைக்கின்றது. மற்றொரு வடக்கு-தெற்கு விரைவுச் சாலையும் தங்காக் நகரை இணைக்கின்றது. இதைத் தவிர, துன் ரசாக் நெடுஞ்சாலை கிழக்கு கரை நகரமான குவாந்தனை இணைக்கின்றது.

சிகாமட் ஒரு நடுத்தரமான நகரம். இங்கே பழையதும் புதியதும் கலந்த கலாசாரங்கள் மேலோங்கி நிற்கின்றன. இந்த நகரத்திற்கு அருகாமையில் வரலாற்றுப் புகழ்மிகு "Gunung Ledang" எனும் லேடாங் மலை இருக்கின்றது. தவிர ’ஆயர் பனாஸ்’ சுடுநீர் வீழ்ச்சி, பெக்கோக் நீர்வீழ்ச்சி போன்றவை சுற்றுப்பயணிகளைக் கவரும் சுற்றுலாத் தளங்களாகும்.








கடந்த 50 ஆண்டுகளில் சிகாமட் நகரம் மூன்று முறை வெள்ளப் பேரிடர்களினால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளது. 1950, 1984, 2006 ஆகிய ஆண்டுகள் சிகாமட் நகரத்தின் மறக்க முடியாத ஆண்டுகள் ஆகும். 2006 ஆம் ஆண்டு பிலிப்பைன்ஸ் நாட்டைத் தாக்கிய உத்தோர் சூறாவளி, சிகாமட்டிலும் மோசமான வெள்ளச் சேதங்களை ஏற்படுத்தியது.

2011 ஆம் ஆண்டு மற்றொரு வெள்ளப் பெருக்கு ஏற்பட்டது. அது ஒரு மிக மோசமான வெள்ளப் பெருக்காகும். அந்த வெள்ளப் பெருக்கு அண்டை மாநிலமான மலாக்காவையும் பாதித்தது. இந்தப் பேரிடரினால் 31,00 பேர் துயர்துடைப்பு மையங்களில் அடைக்கலம் அடைந்தனர். பல உயிரிழப்புகளும் ஏற்பட்டன.




</doc>
<doc id="131776" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131776" title="காம்பர்ட்சேவ் மலைத் தொடர்">
காம்பர்ட்சேவ் மலைத் தொடர்

காம்பர்ட்சேவ் மலைத்தொடர் ("Gamburtsev Mountain Range") அல்லது காம்பர்ட்சேவ் பனியாற்றடி மலைகள் ("Gamburtsev Subglacial Mountains") கிழக்கு அன்டார்ட்டிகாவில் டோம் ஏ அருகே அமைந்துள்ள ஓர் பனியாற்றடி மலைத்தொடர் ஆகும். இந்த மலைத்தொடர் 1958ஆம் ஆண்டில் மூன்றாவது சோவியத் தேடுதல் பயணத்தின்போது கண்டறியப்பட்டது; சோவியத் புவியியலாளர் கிரிகொரி ஏ. காம்பர்ட்சேவ் நினைவாக இதற்கு பெயரிடப்பட்டது. இந்த மலைத்தொடர் பனி மற்றும் பனிப்பொழிவால் மூடப்பட்டிருந்தாலும் ஏறத்தாழ நீளத்திற்கு பரந்துள்ளது எனவும் சுமார் உயரமுடையதாகவும் கருதப்படுகிறது. தற்போதைய மதிப்பீடுகளின்படி இந்த மலைத்தொடர் ஐரோப்பாவின் ஆல்ப்ஸ் மலைக்கு இணையாக நம்பப்படுகிறது. இதன் காலம் 34 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கும் முந்தையதாக மதிப்பிடப்பட்டாலும் இந்த மலைகள் எவ்வாறு உருவாயின என்பதைக் குறித்து அறிய இயலவில்லை. சில மதிப்பீடுகள் இவை 500 மில்லியன் ஆண்டுகள் பழமையானவையாக கருதுகின்றன. தற்போதைய மாதிரி வடிவமைப்புகள் காம்பர்ட்சேவ் மலைகளிலிருந்து சரிந்து வந்த பனியாறுகளே கிழக்கு அன்டார்ட்டிகாவின் பனித்தட்டு உருவாகக் காரணமாக அமைந்ததாக காட்டுகின்றன.
2007–09 ஆண்டில் பன்னாட்டு துருவ ஆண்டு கொண்டாட்டத்தின் பகுதியாக இந்த மலைத்தொடரினைக் குறித்த தகவல்களை அறிவதற்காக பன்னாட்டு முயற்சிகளின் விளைவாக அன்டார்ட்டிகா காம்பர்ட்சேவ் மாகாணம் உருவாக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="131778" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131778" title="பவுல் குட்வின்">
பவுல் குட்வின்

பவுல் குட்வின் ("Paul Goodwin ", பிறப்பு: மே 12, 1978), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2004-2005 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பவுல் குட்வின் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 17, 2011.


</doc>
<doc id="131780" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131780" title="ராபின் குட்யெர்">
ராபின் குட்யெர்

ராபின் குட்யெர் ("Robin Goodyer ", பிறப்பு: அக்டோபர் 28 1951), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1975 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ராபின் குட்யெர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 17, 2011.


</doc>
<doc id="131782" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131782" title="ஏட்ரியன் கோர்">
ஏட்ரியன் கோர்

ஏட்ரியன் கோர் ("Adrian Gore ", பிறப்பு: மே 14, 1900, இறப்பு: சூன் 7 1990), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1919 களில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஏட்ரியன் கோர் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 17, 2011.


</doc>
<doc id="131783" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131783" title="ஆண்டி கோராம்">
ஆண்டி கோராம்

ஆண்டி கோராம் ("Andy Goram ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 13, 1964) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1989 - 1991 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஆண்டி கோராம் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 17, 2011.


</doc>
<doc id="131784" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131784" title="டொனால்ட் கோர்டான்">
டொனால்ட் கோர்டான்

டொனால்ட் கோர்டான் ("Donald Gordon", பிறப்பு: அக்டோபர் 3, 1990), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2011 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டொனால்ட் கோர்டான் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 17, 2011.


</doc>
<doc id="131785" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131785" title="ஹெர்பர்ட் கோர்டான்">
ஹெர்பர்ட் கோர்டான்

ஹெர்பர்ட் கோர்டான் ("Herbert Gordon ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 13, 1898, இறப்பு: அக்டோபர் 17 1965), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1923-1924 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஹெர்பர்ட் கோர்டான் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 17, 2011.


</doc>
<doc id="131786" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131786" title="சபா">
சபா

சபா அல்லது சாபா ("Sabah") என்பது மலேசியாவில் உள்ள 13 மாநிலங்களில் ஒன்றாகும். இது போர்னியோ தீவின் வடக்குப் பகுதியில் அமைந்து உள்ளது. சரவாக் மாநிலத்திற்கு அடுத்து, மலேசியாவின் இரண்டாவது மிகப் பெரிய மாநிலமாக விளங்கி வருகிறது. சபாவிற்குத் தென்மேற்கே சரவாக் மாநிலம் உள்ளது. சபா மாநிலத்தின் தென் பகுதியில், இந்தோனேசியாவின் கிழக்கு கலிமந்தான் மாநிலம் எல்லையாகவும் அமைந்து உள்ளது.

மலேசியாவின் மாநிலமாக சபா இருந்தாலும், அது பிரச்சினைக்குரிய நிலப்பரப்பாக இருந்து வருகிறது. பிலிப்பைன்ஸ் நாடு, சபாவின் கிழக்குப் பகுதியை உரிமை கோரி வருகிறது. அதைத் தவிர்த்து, சபா மாநிலம் தனக்குச் சொந்தமானது என இந்தோனேசியாவும் உரிமை கொண்டாடுகிறது. சபாவின் தலைநகரம் கோத்தா கினபாலு ஆகும். இந்த நகரம் முன்பு ஜெசல்டன் என்று அழைக்கப்பட்டது. 

சபா எனும் பெயர் எப்படி உருவானது என்பது இதுவரையிலும், சரியாக அறியப்படாமல் இருக்கிறது. ஆனால், ஒரு காலக் கட்டத்தில் சபா மாநிலம், புருணை சுல்தானகத்திற்குச் சொந்தமாக இருந்தது. சபாவின் கடல்கரைகளில் சபா வாழை மரங்கள் நிறைய இருந்தன. அந்த வாழை மரங்களை வைத்து சபா எனும் பெயர் அந்த மாநிலத்திற்கு வைக்கப்பட்டு இருக்கலாம் என்றும் சொல்லப்படுகிறது.

மலையில் இருந்து கீழே ஓடி வரும் ஆற்றுக்கு புருணை மொழியில் சபா என்று பெயர். புருணை சுல்தானகத்துடன் சபா மாநிலம், நீண்ட காலமாகத் தொடர்பு உடையதாக இருந்ததால், அந்த வகையில் சபா எனும் பெயர் வைக்கப்பட்டு இருக்கலாம் என்று மற்றோர் ஆருடமும் இருக்கிறது. ‘சபாக்’ எனும் மலாய்ச் சொல் பனைமரத்துச் சீனியைக் குறிக்கும். அந்த மலாய்ச் சொல்லில் இருந்து சபா எனும் சொல் வந்து இருக்கலாம். தவிர, அரபு மொழியில் சபா என்றால் சூரிய உதயம் என்றும் பொருள்படுகிறது.

பலவிதமான ஆருடங்கள் இருப்பதால் சபா எனும் சொல் எப்படி வந்தது என்பதை நிர்ணயம் செய்வதில் சிரமம் ஏற்படுகிறது. 1365ஆம் ஆண்டு மப்பூ பிராபங்கா என்பவர் எழுதிய ஜாவானிய நூலில், சபா நிலப்பகுதி ஒரு காலத்தில் ‘செலுடாங்’ என்று அழைக்கப்பட்டதாகவும் குறிப்பிடப் பட்டுள்ளது.

 

பொதுவாக, சபாவின் மேற்குப் பகுதி மலைப் பிரதேசங்களால் சூழப்பட்டது. மலேசியாவின் மிக உயரமான மலைகளும் இங்குதான் உள்ளன. இதில் குரோக்கர் மலைத்தொடர் பிரதானமானது. இங்கே 1000 மீட்டர்களில் இருந்து 4000 மீட்டர்கள் வரையிலான பல மலைகள் உள்ளன. கினபாலு மலைதான் மிகவும் உயரமான மலை. அதன் உயரம் 4095 மீட்டர்கள். சபா மாநிலத்தின் காடுகள், வெப்பமண்டல மழைக்காடுகளாக வகைப்படுத்தப்பட்டு உள்ளன.

இந்த மழைக்காடுகள், பலவகையான தாவரங்களுக்கும் விலங்குகளுக்கும் புகலிடமாக அமைந்துள்ளன. இங்கே மாறுபாடான தாவரங்கள் காணப்படுகின்றன. வேறுபாடான நிலச்சுழல்களும் பரவி உள்ளன. அதனால், 2000ஆம் ஆண்டு, கினபாலு தேசிய பூங்கா, உலக பாரம்பரியத் தளமாக வரையீடு செய்யப்பட்டது.

கினபாலு மலைக்கு அருகில் தம்புயூகோன் மலை இருக்கிறது. இதன் உயரம் 2,579 மீட்டர்கள். இந்த மலை மலேசியாவில் மூன்றாவதாக உயரமானது. குரோக்கர் மலைத் தொடருக்கு அருகாமையில் துருஸ் மாடி எனும் மலை இருக்கிறது. இது நாட்டின் இரண்டாவது உயரமான மலையாகும். இதன் உயரம் 2,642 மீட்டர்கள். இந்த மலைகளின் ஊடே பல ஆற்றுப் பள்ளத்தாக்குகளும், அடர்த்தியான காடுகளும் உள்ளன.

சபாவின் கிழக்கு பகுதி, பெரும்பாலும் சிறிய மலைத் தொடர்களைக் கொண்டவை. இந்தத் தொடர்களில்தான் கினபாத்தாங்கான் ஆறு உருவாகி, இறுதியில் சூலு கடலில் போய்க் கலக்கிறது. கினபாத்தாங்கான் ஆறு, மலேசியாவிலேயே இரண்டாவது நீளமான ஆறாகும். அதன் நீளம் 560 கி.மீ. ஆகும்.

மனிதக் குடிபெயர்ப்பு என்று சொல்லும் போது, இந்தப் பகுதியில் ஏறக்குறைய 20,000- 30,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு நடந்துள்ளது. தொடக்க கால மனிதர்கள் பொதுவாக ஆஸ்திராலாயிட் அல்லது நிக்ரோயிட் இனத்தைச் சேர்ந்தவர்கள். அடுத்த மனிதக் குடிபெயர்ப்பு கி.மு. 3000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னால் நடைபெற்று உள்ளது. இவர்கள் பெரும்பாலும் ஆஸ்திரானேசிய மங்கலோயிடு இனத்தைச் சேர்ந்தவர்கள்.

ஏழாம் நூற்றாண்டில், ஸ்ரீ விஜயா பேரரசைச் சேர்ந்த விஜயபுரா எனும் பிரிவினர் புருணை பேரரசில் ஆதிக்கம் செலுத்தி வந்துள்ளனர். அந்தக் கட்டத்தில், புருணை பேரரசின் ஆளுமை சபாவையும் உள்ளடக்கி இருந்தது.

அடுத்து, போனி எனும் ஒரு பேரரசு, 9ஆம் நூற்றாண்டில் புருணையையும், சபாவையும் ஆட்சி செய்து இருக்கலாம் என்று நம்பப்படுகிறது. புருணை சுல்தானகம் உருவாவதற்கு முன்னர், இந்த போனி பேரரசு இருந்து இருக்கலாம் என்று வரலாற்று ஆசிரியர்கள் நம்புகின்றனர். அந்தப் பேரரசு புருணை ஆற்றின் முகத்துவாரத்தில் இருந்து உள்ளது.

புருணையின் ஆளுநர் இஸ்லாம் சமயத்தைத் தழுவிய பின்னர், புருணை சுல்தானகம் உருவானது. புருணையின் ஐந்தாவது சுல்தான் போல்கியா ஆட்சி செய்த போது, புருணை சுல்தானகம் பெரும் நிலப்பரப்பைக் கொண்டதாக அமைந்து இருந்தது. சுல்தான் போல்கியா 1473லிருந்து 1524 வரை ஆட்சி செய்தார். சபா, சூலு தீவுக் கூட்டங்கள், மணிலா, சரவாக், பஞ்சார்மைசின் போன்ற நிலப்பகுதிகள் அந்தச் சுல்தானகத்தில் இணைந்து இருந்தன.

1650களில் புருணை சுல்தானகத்தில் உள்நாட்டுக் கலகம் ஏற்பட்டது. அந்தக் கலகத்தை அடக்க சூலு சுல்தானின் உதவிகள் நாடப்பட்டன. கலத்திற்கு ஒரு தீர்வு காணப்பட்டது. அதற்கு நன்றி கூறும் வகையில், போர்னியோவின் வடக்கு, கிழக்குப் பகுதிகள் சூலு பேரரசுக்குத் தாரை வார்க்கப்பட்டது. அதன் பின்னர், 1749 இல் ஓர் உடன்படிக்கையின் அடிப்படையில், போர்னியோ சுல்தானகம் ஸ்பெயின் நாட்டிற்கு வழங்கப்பட்டது. 1700ஆம் ஆண்டுகளின் இறுதிவாக்கில், சூலு சுல்தானகத்தின் எல்லா நிலப்பகுதிகளையும் ஸ்பெயின் பெற்றுக் கொண்டது.

1761ஆம் ஆண்டில் பிரித்தானிய கிழக்கிந்திய நிறுவனத்தின் அதிகாரியான அலெக்ஸாண்டர் டெல்ரிம்பள் என்பவர், சூலு சுல்தானுடன் ஓர் உடன்படிக்கை செய்து கொண்டார். வட போர்னியோ பகுதியில் பிரித்தானியர்களுக்கு ஒரு வியாபாரத் தளம் வேண்டும் எனும் உடன்படிக்கை. ஆனால், அந்த உடன்படிக்கை தோல்வியில் முடிந்தது. சபாவில் மேற்குக் கரையில் லாபுவான் தீவு இருக்கிறது.

இந்தத் தீவை புருணை சுல்தான் 1848ஆம் ஆண்டு, ஓர் உடன்படிக்கையின் மூலம் பிரித்தானியர்களுக்கு எழுதிக் கொடுத்தார். அதன் பின்னர் அந்தத் தீவு பிரித்தானியர்களின் காலனிகளில் ஒன்றாக இணைக்கப் பட்டது.

1881 ஆம் ஆண்டு பிரித்தானிய வட போர்னியோ நிறுவனம் உருவாக்கப்பட்டது. போர்னியோ தீவுகளில் கிடைக்கும் வாசனைப் பொருள்களை வாங்கிக் கொளும் முழு உரிமையையும் அந்த நிறுவனம் பெற்று இருந்தது. பிரித்தானிய வட போர்னியோ நிறுவனம் உருவாக்கப்பட்டதும் கூடாட் நகரம், சபா மாநிலத்தின் தலைநகரமாகப் பிரகடனம் செய்யப்பட்டது. பின்னர் 1883இல், சண்டாக்கான் தலைநகரத் தகுதியைப் பெற்றது. 1888இல் வட போர்னியோ நிலப்பகுதிகள், இங்கிலாந்தின் காப்பு அரசாகப் அங்கீகாரம் செய்யப்பட்டது.

இரண்டாம் உலகப் போரில், ஜப்பானியர்கள் 1942 ஜனவரி முதலாம் தேதி லாபுவானில் தரை இறங்கினார்கள். அதன் பின்னர், அங்கு இருந்து வட போர்னியோ முழுமையும் கைப்பற்றினர்கள். 1942லிருந்து 1945வரை வட போர்னியோ அவர்களின் பிடியில் சிக்கி இருந்தது. தவிர தென் போர்னியோ தீவின் கலிமாந்தான் பகுதியும் அவர்களின் ஆக்கிரமிப்பில் இருந்தது. ஜப்பானியர்களை எதிர்த்துப் போரிட்டக் கூட்டுப் படைகள், குண்டுகளைப் போட்டு பெரும்பாலான நகரங்களை அழித்துவிட்டன. அவற்றுள் சண்டாக்கான் நகரம் குறிப்பிடத் தக்கதாகும்.

ஜப்பானியர்களின் ஆட்சி காலத்தில் சண்டாக்கான் நகரில் பிரித்தானிய, ஆஸ்திரேலியப் போர்க் கைதிகளுக்காக ஒரு சிறைக்கூடம் உருவாக்கப்பட்டது. அந்தச் சிறைக்கூடம் மிகவும் கொடூரமானதாகும். போர்க் கைதிகள் மனிதத் தன்மையற்ற முறையில், மிக மோசமாக நடத்தப்பட்டனர். கூட்டுப் படைகளின் விமானத் தாக்குதல்களைத் தவிர்ப்பதற்காக அந்தச் சிறைக்கூடம், 260 கி.மீ. தொலைவில் இருக்கும் ரானாவ் உள் பகுதிக்கு மாற்றப்பட்டது.

அப்போது சண்டாக்கான் சிறைக்கூடத்தில் 2504 கைதிகள் எஞ்சி இருந்தனர். ஏற்கனவே பல ஆயிரம் பேர் இறந்து விட்டனர். எஞ்சியவர்கள் ரானாவ் எனும் இடத்திற்கு கால்நடையாக நடக்க வைக்கப் பட்டனர். அந்த நிகழ்ச்சியைச் சண்டாக்கான் மரண அணிவகுப்பு என்று அழைக்கிறார்கள். போர்க் கைதிகளில் ஆறே ஆறு பேர்தான் தப்பிப் பிழைத்தனர். மற்றவர்கள் அனைவரும் நடைபாதையிலேயே இறந்து போயினர். இரண்டாம் உலகப் போர் 1945 செப்டம்பர் மாதம் 10ஆம் தேதி ஒரு முடிவிற்கு வந்தது.

வட போர்னியோ பிரித்தானியர்களிடம் மறுபடியும் வழங்கப்பட்டது. 1946இல் அந்தப் போர்னியோ நிலப் பகுதிகள் பிரித்தானிய அரச காலனியாக மாற்றம் பெற்றது. ஜெசல்டன் எனும் பெயர் சண்டாக்கான் என்று மாறியது. பின்னர், 1963ஆம் ஆண்டு வரை பிரித்தானியர்கள் வட போர்னியோவை ஆட்சி செய்தனர்.

1963 ஆகஸ்டு மாதம் 31ஆம் தேதி, வட போர்னியோ சுயாட்சி பெற்றது. அதற்கு முன் 1962இல் கோபால்ட் ஆணையம் அமைக்கப்பட்டு மக்கள் வாக்கெடுப்பு நடத்தப்பட்டது. மலேசியாவில் இணைவதற்கு வட போர்னியோ மக்களுக்கு சம்மதமா இல்லையா என்று கணக்கெடுப்பு செய்வதே, அந்த வாக்கெடுப்பின் முக்கிய நோக்கமாகும். பெருவாரியான மக்கள் மலேசியாவில் இணைவதற்கு சம்மதம் தெரிவித்தனர்.

சபாவின் முஸ்லீம் சமூகத்திற்கு துன் முஸ்தாபா தலைவராக இருந்தார். முஸ்லீம் அல்லாத பூர்வீகக் குடிமக்களுக்கு துன் புவாட் ஸ்டீபன்ஸ் தலைமை தாங்கினார். சீனச் சமூகத்திற்கு கூ சியாக் சியூ என்பவர் தலைமைப் பொறுப்பை ஏற்றார். 1963 செப்டம்பர் மாதம் 16ஆம் தேதி மலேசியா உருவானது. இதில் வட போர்னியோ என்று அழைக்கப்பட்ட சபா, மலாயா, சரவாக், சிங்கப்பூர் ஆகியவை உறுப்பியம் பெற்றன.

மலேசியா தோற்றுவிக்கப்படுவதற்கு முன்பு இருந்து, 1966 ஆம் ஆண்டு வரை மலாயாவுடன் ஓர் எதிரானப் போக்கையே இந்தோனேசியா கடைபிடித்து வந்தது. தென்கிழக்கு ஆசிய வட்டாரத்தில், பிரித்தானியர்களின் ஊடுருவல் விரிவடைந்து செல்வாக்கு அதிகரிப்பதாக இந்தோனேசியா அதிபர் சுகார்னோ கருதினார். ஆகவே, போர்னியோ முழுமையும் இந்தோனேசியக் குடியரசின் கீழ் கொண்டு வருவதற்கு முயற்சிகள் செய்தார். ஆனால், அவருடைய வீயூகங்கள் வெற்றி பெறவில்லை.

சபாவின் முதல் முதலமைச்சராக துன் புவாட் ஸ்டீபன்ஸ் பதவி ஏற்றார். துன் முஸ்தாபா சபாவின் முதல் ஆளுநராகப் பொறுப்பேற்றார். 2008ஆம் ஆண்டு வரை சபாவில் 11 மாநிலத் தேர்தல்கள் நடைபெற்றுள்ளன.

லாபுவான் தீவும் அதைச் சுற்றி இருந்த ஆறு சின்னத் தீவுகளும் மலேசியக் கூட்டரசு அரசாங்கத்துடன் இணைக்கப்பட்டன. 1984 ஏப்ரல் 16இல் லாபுவான் தீவு, கூட்டரசு நிலப்பகுதியாக அறிவிக்கப்பட்டது. 2000ஆம் ஆண்டில் கோத்தா கினபாலுவிற்கு மாநகர் அந்தஸ்து வழங்கப்பட்டது. மலேசியாவில் மாநகர் தகுதி பெற்ற நகரங்களில் கோத்தா கினபாலு ஆறாவது நகரம் ஆகும். சபா மாநிலத்தில் அதுவே முதல் மாநகரம் ஆகும்.

அதே ஆண்டு யுனெஸ்கோ எனும் ஐக்கிய நாடுகள் கல்வி, அறிவியல், பண்பாட்டு நிறுவனம், கினபாலு தேசிய வனப்பூங்காவை ஓர் உலகக் கல்வி, அறிவியல் சின்னமாக அறிவித்தது. அந்த மாதிரியான சிறப்பைப் பெறுவதில், அதுவே மலேசியாவில் முதலாவதாகும். லாபுவான் தீவிற்கு அருகாமையில் இருந்த சிப்பாடான், லிகித்தான் தீவுகளின் மீது இந்தோனேசியா சொந்தம் கொண்டாடி வந்தது. அதனால், சில போர் நெருக்கடிகள் ஏற்பட்டன. இரு நாடுகளுக்கும் 
மூழும் அபாயமும் ஏற்பட்டது.

இந்த வழக்கு அனைத்துலக நீதிமன்றத்திற்கு கொண்டு செல்லப்பட்டது. 2002ஆம் ஆண்டு, சிப்பாடான், லிகித்தான் தீவுகள் மலேசியாவிற்குச் சொந்தமானவை என்று அனைத்துலக நீதிமன்றம் அறிவித்தது.

மலேசியாவுடன் ஓர் எதிரானப் போக்கைக் கடைபிடித்து வந்த இந்தோனேசியாவைப் போன்று, வட போர்னியோவின் கிழக்குப் பகுதியான சபா மாநிலம், பிலிப்பைன்ஸ் நாட்டிற்குச் சொந்தமானது என அந்த நாடு உரிமை கொண்டாடியது. 1963ஆம் ஆண்டு மலேசியக் கூட்டரசுடன் இணைவதற்கு முன்பு, சபா என்பது வட போர்னியோ என்று அழைக்கப்பட்டு வந்தது.

சூலு சுல்தானகத்தின் மூலமாக பிலிப்பைன்ஸிடம் இருந்து, பிரித்தானிய வட போர்னியோ நிறுவனத்திற்கு, சபா நிலப்பகுதி குத்தகைக்கு விடப்பட்டது. ஆனால், அந்தக் குத்தகை காலாவதியாகிப் போய்விட்டது. ஆகவே, முறைப்படி சபா என்பது பிலிப்பைன்ஸிற்குச் சொந்தமானது என ஐக்கிய நாட்டுச் சபையில் வழக்கு தொடரப்பட்டது. இருப்பினும் அதில் எந்தவித நியாயமும் இல்லை என்று தீர்ப்பு வழங்கப்பட்டது.

இருப்பினும், மிண்டானோ தீவில் இருக்கும் மோரோ முஸ்லீம் தீவிரவாதிகளுக்கு மலேசியா மறைமுகமான ஆதரவுகளை வழங்கி வருவதாக பிலிப்பைன்ஸ் குற்றம் சாட்டி வருகிறது. கடந்த ஐம்பது ஆண்டுகளில் ஆயிரக்கணக்கான மோரோ மக்கள் சபாவிற்குள் தஞ்சம் அடைந்துள்ளனர்.

சபாவில் வாழும் மக்கள் மலேசியாவுடன் இணைவதையே விரும்பினர். அவர்கள் பிலிப்பைன்ஸுடனோ அல்லது சூலு சுல்தானகத்துடனோ இணைவதை விரும்பவில்லை. கோபால்ட் ஆணையத்தின் வாக்கெடுப்பின் மூலமாக அந்த உண்மை அறியப்பட்டுள்ளது. ஆகவே, பிலிப்பைன்ஸ் கோரிக்கை செல்லுபடியாகாது என்று ஐக்கிய நாட்டுச் சபை அறிவித்தது.

1900ஆம் ஆண்டுகளில், பிரித்தானியர்கள் சபாவை ஆட்சி செய்த போது அதன் மக்கள் தொகை மூன்று இலட்சமாக இருந்து வந்துள்ளது. பெரும்பாலும் பூர்வீகக் குடிமக்களான கடசான் மக்களே அதிக எண்ணிக்கையில் இருந்து உள்ளனர். 1970ஆம் ஆண்டில் சபாவின் மக்கள் தொகை 651,304. அடுத்து வந்த பத்தாண்டுகளில், அதாவது 1980இல் 929,299 ஆக உயர்ந்தது. 2000 ஆம் ஆண்டில் 2,468,246 எனும் எண்ணிக்கையில் மிகத் துரிதமாக உயர்ந்தது. 2010இல் அதன் மக்கள் தொகை 3,117,405 ஆகும். இந்தத் தொகையில் 27 விழுக்காட்டினர் வெளிநாட்டினர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

சபாவின் மக்கள் தொகை 40 ஆண்டுகளில் 400 விழுக்காடு உயர்ந்தது ஒரு பெரிய பிரச்னையாகக் கருதப்பட்டது. 1970இல் 651,304 இருந்த மக்கள் தொகை 2010இல் 3,117,405 ஆக உயர்ந்து போனது. மலேசியாவில் சிலாங்கூர், ஜொகூர் மாநிலங்களுக்கு அடுத்து அதிக மக்கள் தொகை கொண்ட மாநிலமான தகுதியையும் அடைந்தது. சட்ட விரோதமாகச் சபாவில் குடியேறியவர்களின் எண்ணிக்கை அதிகரித்தது.

பிலிப்பைன்ஸின் தென் பகுதியில் இருந்து குடியேறிய மலாய்க்காரர்கள் மிகுதியாக இருக்கின்றனர். இவர்கள் பெரும்பாலும் பிலிப்பைன்ஸில் இருக்கும் மிண்டானோ தீவைச் சேர்ந்தவர்கள். இவர்களுக்கு மலேசியக் குடியுரிமை வழங்கப்பட்டு வருவதாகவும் குற்றச்சாட்டுகள் எழுந்துள்ளன.

ஏற்கனவே சபாவில் இருந்த போர்னியோ மக்கள், தங்கள் சொந்தத் தாய் மண்ணிலேயே சிறுபான்மை மக்கள் ஆயினர் எனும் ஆதங்கம் மேலோங்கியது. அவர்களில் பெரும்பாலோர் கிறிஸ்துவ சமயத்தைச் சார்ந்தவர்கள். இந்தப் பிரச்னைகளைப் பற்றி ஆய்வு செய்ய, ஓர் அரச விசாரணைக் குழு அமைக்கப்பட்டது. அதனை 2012 ஜூன் மாதம் முதல் தேதி, மலேசியப் பிரதமர் நஜீப் துன் ரசாக் அறிவித்தார்.

சபாவில் வாழும் பூர்வீகக் குடிமக்களின் 2010 புள்ளிவிவரங்கள்: 


சபா மாநிலத்தில் மலாய் மொழி தேசிய மொழியாகப் பயன்படுத்தப் படுகிறது. தவிர, சபா மக்கள் பாக்கூ எனும் வட்டாரப் பேச்சுமொழியைப் பயன்படுத்தி வருகின்றனர். மாநிலத்தின் மற்ற எல்லா இனத்தவரும் மலாய் மொழியையையே மிகப் பரவலாகப் பயன்படுத்துகின்றனர்.

பாக்கூ வட்டாரப் பேச்சுமொழி, இந்தோனேசியப் பூர்வீகக் குடிமக்களின் மொழியில் இருந்து உருவான மொழியாகும். 19ஆம் நூற்றாண்டில், சபாவின் கிழக்குப் பகுதியில் இருக்கும் செம்பூர்ணா நிலப்பகுதி, பிலிப்பைன்ஸ் நாட்டை ஆட்சி செய்த ஸ்பானியர்களின் ஆதிக்கத்தின் கீழ் இருந்தது. அதனால், செம்பூர்ணா வட்டார மக்கள், இப்போதும் சபகானோ எனும் ஸ்பானிய மொழியைப் பேசி வருகின்றனர்.

சபா மாநிலத்தில் உள்ள மக்கள், 32 இனவாரியான குழுக்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளனர். அவர்களில் 28 பிரிவினர் பூமிபுத்ராக்களாகக் கருதப் படுகின்றனர். சபாவில் வாழும் இந்தியர்கள் பூமிபுத்ரா பிரிவில் சேர்க்கப்படவில்லை. இருப்பினும், இந்தியர்களில் எவரேனும் சபா பூர்வீகப் பெண்களைத் திருமணம் செய்து இருந்தால், அவர்களின் பிள்ளைகள் சட்டப்படி பூமிபுத்ரா தகுதியைப் பெறுகின்றனர்.
பூமிபுத்ரா அல்லாத இனங்களில் சீனர் இனமே பெரிய இனமாக விளங்கி வருகிறது. சபாவில் 13.2 விழுக்காட்டினர் சீனர்கள் ஆகும். பெரும்பாலான சீனர்கள் ஹாக்கா எனும் சீனக் கிளைமொழியைப் பயன்படுத்துகின்றனர். அடுத்து, கண்டனீஸ், ஹோக்கியான் கிளைமொழிகளும் பேசப் படுகின்றன.

கோத்தா கினபாலு, சாண்டக்கான், தாவாவ் போன்ற பெரு நகரங்களில் சீனர்கள் அதிகமாக வாழ்கிறார்கள். சபாவின் சுதேசி மக்களில் முதன்மை வகிப்பவர்கள் கடசான், டூசுன் மக்கள் ஆகும். இவர்களுக்கு அடுத்த நிலையில் பாஜாவ், மூரூட் மக்கள் வருகின்றனர். குறிப்பிட்ட அளவு இந்தியர்களும் இங்கு உள்ளனர்.

தென் இந்தியாவில் இருந்து வந்தவர்களில் பெரும்பாலோர் தீபகற்ப மலேசியாவிலேயே நிரந்தரமாகத் தங்கிவிட்டனர். அவர்களில் சிலர், வியாபார நோக்கமாகவும், அரசு தொழில் சார்பாகவும் சபாவிற்கு வந்தார்கள். அப்படி வந்தவர்கள் சபாவிலேயே வாழ்ந்து, பின்னர் நிரந்தரவாசிகளாகி விட்டனர். மலேசியக் குடியுரிமை பெற்றவர்கள் சபா நிரந்தரவாசிகள் ஆவதில் பிரச்னை இல்லை. ஈராண்டுகள் கழித்து அவர்களுக்கு சபா குடியுரிமை அல்லது நிரந்தரவாசத் தகுதி வழங்கப் படுகிறது.

ஒருவர் மலேசியக் குடிமகனாக இருந்தாலும், சபா, சரவாக் மாநிலங்களில் நிரந்தரமாகத் தங்குவதற்கு, மாநில அரசின் அனுமதியைப் பெற்று இருக்க வேண்டும். அந்த வகையில், இந்தியர்கள் பலர் கடசான், மூருட், பாஜாவ் பெண்களைத் திருமணம் செய்து வாழ்கின்றனர். இந்தப் பெண்களில் பலர் கிறிஸ்துவப் பெண்களாகும். ஓர் இந்திய ஆணுக்கும் ஒரு கடசான் அல்லது பாஜாவ் பெண்ணுக்கும் பிறந்த குழந்தை, பூமிபுத்ரா தகுதியைப் பெறுகிறது. மலேசிய அரசியலமைப்பின் 160A (6)(a) சட்டப்பிரிவின் கீழ் அந்த விதி சொல்லப்படுகிறது.

ஒரு சில இந்தியர்கள் சீன அல்லது கடசான் பாரம்பரியங்களுடன் ஐக்கியமாகிப் போய் விட்டனர். அவர்களில் சிலர் பாஜாவ் பெண்களை மணந்து, இஸ்லாம் சமயத்திற்கு மாறியுள்ளனர். சபாவில் 12,600 இந்தியர்கள் உள்ளனர். அவர்களின் நலன்களுக்காக ஒரு சங்கம் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. அதன் பெயர் சபா இந்தியர் சங்கம். இவர்களுக்கு ம. இ. கா அரசியல் கட்சியின் சார்பில் ஒரு கிளையும் உருவாக்கப்பட்டு உள்ளது. அதன் தலைவராக டாக்டர் வி. ஜோதி என்பவர் இருக்கிறார்.

மலேசியாவில் உள்ள மற்ற மாநிலங்களில் இந்தியர்கள் பரவலாக இருப்பதைக் காண முடியும். ஆனால், சபாவில் இந்திய மக்களின் எண்ணிக்கை மிகவும் குறைவு. 2010ஆம் ஆண்டு கணக்குப்படி அவர்களின் எண்ணிக்கை ஏறக்குறைய 12,600 ஆகும். 1775இல் பிரித்தானிய கிழக்கிந்திய நிறுவனம் உருவான போது, விவசாயத் துறைக்காக சீனாவில் இருந்து, சீனர்கள் கொண்டு வரப்பட்டனர். சபா மாநிலத்தில் விவசாயத் துறையை வணிக ரீதியில் மேம்படுத்துவதற்காகவே சீனர்கள் அழைத்து வரபட்டனர்.

1881 ஆம் ஆண்டில் பிரித்தானிய வட போர்னியோ நிறுவனம் தோற்றுவிக்கப்பட்டது. அந்தக் காலக் கட்டத்தில், சபா மாநிலத்தில் சட்டத்தையும் ஒழுங்கையும் 
அமல்படுத்தும் அதிகாரிகளாக சீக்கியர்களும், பஞ்சாபி முஸ்லீம்களும் இந்தியாவில் இருந்து வரவழைக்கப்பட்டனர். இவர்கள் பெரும்பாலும் வட இந்தியாவைச் 
சேர்ந்தவர்கள். அப்படி வந்தவர்கள் லாபுவான், சண்டாக்கான், கோத்தா கினபாலு, தாவாவ் போன்ற நகரங்களில் பணிபுரிந்தனர்.

இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பின்னர், சபா மாநிலம் பிரித்தானிய காலனித்துவ ஆட்சியின் கீழ் வந்ததும், இந்தியாவில் இருந்து மற்றொரு குடியேற்ற அலை வீசத் தொடங்கியது. விரிவடைந்து வந்த கல்வித் திட்டத்தின் கீழ், கேரளாவில் இருந்து ஆசிரியர்கள் வரவழைக்கப்பட்டனர்.

1960களில் மலேசியக் குடியேற்ற வாரியம், தீபகற்ப மலேசியாவில் இருந்து இந்தியத் தொழிலாளர்களை ரப்பர் தோட்டங்களுக்கு கொண்டு வந்தது. அந்த வகையில் தமிழர்களின் எண்ணிக்கையும் கூடியது. இருப்பினும் வேலை ஒப்பந்தம் முடிந்ததும் பலர் திரும்பிச் சென்று விட்டனர். குறைவான எண்ணிகையில் மட்டுமே சிலர் தங்கினர். அப்படி தங்கியவர்கள் பின் நாட்களில் சபா பெண்களைத் திருமணம் செய்து கொண்டனர்.

தீபாவளி, வைகாசி, தைப்பூசம் போன்ற திருவிழாக்களைக் கொண்டாடினர். அந்தத் திருவிழாக்கள் இன்று வரை கொண்டாடப்படுகின்றன. வேறு சமயங்களுக்கு மாறிய இந்தியர்கள் கிறிஸ்துமஸ், பெரிய வெள்ளி, நோன்புப் பெருநாள் போன்ற திருநாட்களைக் கொண்டாடுகின்றனர்.

சபாவில் வாழும் இந்தியர்களுக்காகத் தனிப்பட்ட இந்திய வானொலி நிகழ்ச்சிகள் இல்லை. தீபகற்ப மலேசியாவின் அலைவரிசகளையும் அவர்களால் அங்கே கேட்க முடியாது. ஆகவே, அவர்களுக்கு தனி ஓர் இந்திய ஒலிபரப்பு தேவை என்று சபா அரசாங்கத்திடம் கோரிக்கை எழுப்பி வருகின்றனர்.

1963ஆம் ஆண்டு சபா சுதந்திரம் அடைந்த பிறகு, இஸ்லாம் சமயத்தைத் தழுவியவர்களின் எண்ணிக்கை கணிசமான அளவு உயர்ந்தது. 1960இல் 37.9 விழுக்காடு முஸ்லீம்கள், 16.6 விழுக்காடு கிறிஸ்துவர்கள் இருந்தனர். மொத்த மக்கள் தொகையில் முப்பது விழுக்காட்டினர் ஆன்மவாதிகளாக இருந்தனர். அவர்கள் உயிர் இல்லாத பொருள்களிலும், இயற்கை நிகழ்ச்சிகளிலும் உயிர் இயல்வுகளைக் காண்பவர்களாக இருந்தனர்.

இந்த ஆன்மவாதிகளில் பெரும்பாலோர் பூர்வீகக் குடிமக்களாகும். இவர்கள் அடர்ந்த காடுகளில், நாகரிகங்களுக்கு அப்பால் வாழ்ந்து வந்தனர். அண்மைய காலங்களில்தான் தகவல் தொழில்நுட்பம் இவர்களின் வாழ்க்கையில் பாதிப்புகளை ஏற்படுத்தி வருகிறது.

2010ஆம் ஆண்டு மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பு நடத்திய போது முஸ்லீம்களின் எண்ணிக்கை 65.4 விழுக்காடாக, மிக உயர்ந்து போய் இருப்பது தெரிய வந்தது. அதே சமயத்தில் கிறிஸ்துவர்களின் எண்ணிக்கையும் 26.6% உயர்ந்து நின்றது. புத்த சமயத்தவர்களின் எண்ணிக்கை 6.1 விழுக்காடாக இருந்தது.

1969-1975களில் தீவிரமான இஸ்லாமிய நடவடிக்கைகள் உட்புகுத்தப்பட்டதே, முஸ்லீம்களின் எண்ணிக்கை உயர்ந்ததற்கு காரணம் ஆகும். அந்தக் காலக்கட்டத்தில் துன் முஸ்தாபா சபாவின் முதலமைச்சராக இருந்தார். முஸ்லீம்களின் எண்ணிக்கை உயர்வதற்கு மத்திய அரசாங்கமும் மௌனமான சம்மதத்தையும் வழங்கி வந்தது. 14 அக்டோபர் 1969இல் சபா இஸ்லாமிய அமைப்பு உருவாக்கப்பட்டது.

இந்த அமைப்பு சபா மாநிலம் முழுமையும் இஸ்லாமியத்தைப் பரப்புவதில் தீவிரம் காட்டியது. இதற்கு மத்திய அரசாங்கமும் உதவியாக இருந்தது. அரசு நிர்வாகத்திலும், பொதுச் சேவைகளிலும் இஸ்லாமியத்துவம் முன் நிறுத்தப்பட்டது.

இஸ்லாமிய சமய அமைப்புகளுக்கு நிதியுதவிகளும் செய்யப்பட்டன. அதை எதிர்த்தவர்கள் தீவிரவாதிகள் என்றும் பொது நிலையிலிருந்து விலகியவர்கள் என்றும் அடையாளப்படுத்தப்பட்டனர். சிலர் மலேசிய உள்நாட்டுப் பாதுகாப்புச் சட்டத்தின் கீழ் கைது செய்யப்பட்டனர்.

1973 ஆம் ஆண்டு சபா அரசியலமைப்பில் மாற்றங்கள் செய்யப்பட்டன. இஸ்லாமிய சமயம் சபா மாநிலத்தின் அதிகாரப்பூர்வ சமயமாக மாற்றம் கண்டது. சபா பூர்வீகக் குடிமக்களை இஸ்லாமியச் சமயத்திற்கு மாற்றுவதில் சபா இஸ்லாமிய அமைப்பு, தீவிரமான பங்கு வகித்தது. இந்தக் கட்டத்தில், இஸ்லாமியச் சமயம் விரிவாக வளர்ச்சி அடைந்தது. சமய மாற்றம் செய்தவர்களுக்கு அன்பளிப்புகள் செய்யப்பட்டன. அரசுப் பணிகள் வழங்கப்பட்டன.

பிலிப்பைன்ஸ், இந்தோனேசியா போன்ற நாடுகளில் இருந்து குடியேறியவர்களுக்கும் சன்மானங்கள் வழங்கப்பட்டு இஸ்லாமிய சமயத்திற்குள் ஈர்க்கப்பட்டனர். சபா பூர்வீகக் குடிமக்களை கிறிஸ்துவ சமயத்திற்குள் ஈர்த்து வந்த கிறிஸ்துவச் சமயப் பரப்பாளர்கள் நாடு கடத்தப்பட்டனர்.

இந்தச் சமயப் பரப்புக் கொள்கை, டத்தோ ஹாரிஸ் சாலே முதலமைச்சராக இருந்த போதும் மேலும் தீவிரம் அடைந்தது. அப்போது டத்தோ ஹாரிஸ், சபா மக்கள் ஐக்கிய முன்னணி எனும் சபா பெர்ஜாயா அரசியல் கட்சியின் தலைவராக இருந்தார். சீனர்களின் ஆதரவு இல்லாமல், கடசான் கிறிஸ்துவர்களை, சபா முஸ்லீம்கள் தங்களின் கட்டுப்பாட்டிற்குள் கொண்டு வரவேண்டும் என்று வேண்டுகோள் விடுத்தார்.

சபா மாநிலத்தில் முஸ்லீம்கள் பெரும்பான்மையினராக இருக்க வேண்டும் என்றும், டத்தோ ஹாரிஸ் நேரடியாகவே அறைகூவல் விடுத்தார். பிலிப்பினோ முஸ்லீம்களும், இந்தோனேசிய, பாகிஸ்தான் முஸ்லீம்களும் சபா மாநிலத்திற்கு கொண்டு வரப்பட்டனர். அதனால், ஐம்பதே ஆண்டுகளில் சபா மாநிலத்தின் மக்கள் தொகையியல் முற்றாக மாறிப் போனது.

சபா மாநில 2010 ஆம் ஆண்டு சமயப் புள்ளிவிவரங்கள்:


விவசாயம், சுற்றுலா, உற்பத்தி ஆகிய மூன்று முக்கிய வளர்ச்சிப் பிரிவுகளைச் சபா மாநிலம் சார்ந்துள்ளது. பெட்ரோலிய எண்ணெய், எண்ணெய்ப்பனை ஆகிய இரண்டும் அதி முக்கியமான ஏற்றுமதிப் பொருள்களாகும். பெரும்பாலும் வாகனங்கள், கனரக இயந்திரப் பொருள்கள், பெட்ரோலியப் பொருள்கள், உரம், உணவு, உற்பத்திப் பண்டங்கள் சபாவின் இறக்குமதிப் பொருள்களாகும்.

பொதுவாவே, சபா காட்டு வளம் நிறைந்த நிலப்பகுதியாகும். பார்க்கும் இடங்கள் எல்லாம் பச்சை பச்சையாக இருக்கும். பசுமை நிறைந்த மாநிலம் என்று சபா புகழப்படுவதும் உண்டு. மழைக் காடுகள் நிறைந்த மாநிலம் என்பதால், நீண்ட காலமாகக் காட்டு மரங்கள் வெட்டப்பட்டு ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டன. ஜப்பான், அமெரிக்கா போன்ற நாடுகள் தலையாய இறக்குமதி நாடுகளாக விளங்கின.

காட்டு மரங்கள் மிகுதியாக வெட்டப்பட்டு வந்ததால், இயற்கையான காடுகள் பெரும் அளவில் சேதம் அடைந்தன. பிரித்தானியர்கள் கால் பதித்த காலத்தில் காடுகள் கொஞ்சமாக வெட்டப்பட்டன. அவர்கள் போன பிறகு, காடுகள் அளவுக்கு அதிகமாக அழிக்கப்பட்டன என்பதுதான் உண்மை. அதனால், உயிர்ச்சூழல் அமைப்பும் பெரிதும் பாதிப்பு அடைந்தது. அருகி வரும் காட்டு வளங்களைப் பாதுகாக்க, 1982ஆம் ஆண்டு, உடனடிக் காட்டுவளப் பாதுகாப்புத் திட்டங்கள் அமலுக்கு வந்தன.

சண்டாக்கான் வன ஆய்வுக் கழகம் காடுகளைப் பாதுகாக்கும் முயற்சிகளில் முழுமூச்சாக இறங்கியது. இருப்பினும், அந்தக் காலக் கட்டத்தில்தான் உலகச் சந்தையில் செம்பனைக் கச்சாப் பொருள்களின் விலையும் ஏற்றம் கண்டது. ஆக, காடுகளை அழித்து செம்பனைக் கன்றுகளை நடுவதில் பொதுமக்களும் ஆர்வம் காட்டினர். அரசாங்கமும் தாராளமாக நிதியுதவி செய்தது.

ஆனால், கட்டுப்பாடான முறையில் காடுகளைச் சுத்தப் படுத்தும் முறைக்கு முதலிடம் வழங்கப்பட்டது. காடுகள் விவசாயத்திற்காக அழிக்கப்பட்டாலும், ஒரு கட்டுப்பாடும் ஓர் ஒழுங்கு முறையும் இருந்தது. இன்றும் அந்த முறை பின்பற்றப்படுகிறது. ரப்பர், கொக்கோ, காபி போன்றவை மற்ற விவசாயம் சார்ந்த பொருள்களாகும்.

சுற்றுலாத் துறை சபா மாநிலத்திற்கு நல்ல வருவாயைத் தேடித் தரும் ஒரு முக்கியமான துறையாக இருந்தாலும், அந்தத் துறையில் தனிப் பிரிவாகச் சுற்றுச் சூழல் சுற்றுலாத் துறை இருக்கிறது. இந்தத் துறை அண்மைய காலங்களில் மிகப் பிரபலமாகி வருகிறது. 2012ஆம் ஆண்டில் ஜனவரி மாதத்தில் இருந்து ஆகஸ்டு மாதம் வரையில் 2,844,597 சுற்றுலாப் பயணிகள் சபாவிற்கு வருகை தந்துள்ளனர்.

சபாவில் தற்சமயம் ஆறு தேசிய வனப் பூங்காக்கள் உள்ளன. மேலும் மூன்று துணைப் பூங்காக்களும் உள்ளன. அவற்றில் ஒன்று கினபாலு தேசிய வனப் பூங்கா. 2000ஆம் ஆண்டில், இந்தப் பூங்கா உலக பாரம்பரியத் தளமாக வரையீடு செய்யப்பட்டது. மலேசியாவில் இவ்வாறு தகுதி பெற்றவை இரண்டே இரண்டு பூங்காக்கள்தான். மற்றொரு பூங்கா, சரவாக் குனோங் மூலு தேசிய வனப்பூங்காவாகும். சபாவில் உள்ள எல்லா வனப் பூங்காக்களையும் சபா வனப்பூங்கா கழகம் பராமரித்து வருகிறது. சபா வனவிலங்கு இலாகா எனும் அமைப்பு விலங்குகளைப் பாதுகாத்தல், விலங்குகளின் புகலிடங்களை நிர்வாகம் செய்தல் போன்ற பணிகளைச் செய்து வருகிறது.


சபாவில் ஏழு துறைமுகங்கள் உள்ளன. கோத்தா கினபாலு துறைமுகம், செபங்கார் துறைமுகம், சண்டாக்கான் துறைமுகம், தாவாவ் துறைமுகம், கூடாட் துறைமுகம், கூனாக் துறைமுகம், லகாட் டத்து துறைமுகம் ஆகியவையே அந்தத் துறைமுகங்கள். இந்தத் துறைமுகங்களை சபா துறைமுக நிறுவனம் நடத்தி வருகிறது.

1970களில் மலேசியாவில் வளப்பம் நிறைந்த மாநிலங்களில் சிலாங்கூர், கோலாலம்பூருக்கு அடுத்து சபா மாநிலம் மூன்றாவது நிலையில் இருந்தது. ஆனால், 2010இல் அது மலேசியாவிலேயே மிகவும் ஏழை மாநிலமாக மாறிப் போனது. அதன் உள்நாட்டு ஒட்டுமொத்த‌ உற்பத்தி, கிளாந்தான் மாநிலத்தைக் காட்டிலும் குறைவாக 2.4% பதிவு செய்யப்பட்டது. 1990களில் மலேசியாவின் வறுமைக்கோட்டு எல்லை நாள் ஒன்றுக்கு ஓர் அமெரிக்க டாலராக இருந்தது.

அப்போது மலேசிய மக்களில் 17 விழுக்காட்டினர் அந்த வறுமைக்கோட்டு எல்லையில் இருந்தனர். சபா மக்களின் வறுமைக்கோட்டு எல்லை 30% ஆக இருந்தது. 2009ஆம் ஆண்டு, மலேசியாவின் மற்ற மாநிலங்களின் வறுமைக்கோட்டு எல்லை 30% ஆகக் குறைந்தாலும், சபா மக்களின் வறுமைக்கோட்டு எல்லை மட்டும் 20% இருந்தது. குறையவில்லை.

மலேசியாவில் சேரிப் பகுதிகள் ஒழிக்கப்பட்டு விட்டது என்றாலும் சபாவில் மட்டும் இன்னும் 40 ஆயிரம் சேரிக் குடிசைகள் உள்ளன. கோலாலம்பூர் பகுதிகளில் இருந்த சேரிப்பகுதி வாழ் மக்கள் மலிவு வீடுகளில் குடியேற்றம் செய்யப்பட்டனர். சபா, சரவாக் மாநிலங்களில், கரையோர வணிகக் கொள்கை சுமத்தப்பட்டதே பொருள்களின் விலை உயர்வுக்கு காரணமாகும்.

சபா துறைமுகங்களில் இருந்து தீபகற்ப மலேசியாவுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்படும் பொருள்கள், மலேசிய நிறுவனங்களைச் சேர்ந்த கப்பல்களில் மட்டுமே ஏற்றப்பட வேண்டும் என்று 1980களில் ஒரு சட்டம் கொண்டு வரப்பட்டது. பெரும் தொழில் கூட்டு அமைப்புகள் அதிகப்படியான செலவுத் தொகைகளை ஏற்றுமதியாளர்கள் மீது சுமத்தின. அதனால், கிழக்கு மலேசியாவில் வாழ்க்கைச் செலவினங்களும் அளவுக்கு மீறி உயர்ந்து போயின.

கரையோர வணிகக் கொள்கை, சபாவின் தொழில்துறையைப் பாதித்தது. டான் சோங் நிறுவனம் சபாவில் ஒரு பெரிய கார் தொழில்சாலையை உருவாக்குவதற்கு திட்டம் வைத்திருந்தது. ஆனால், அதிகப்படியான கப்பல் செலவுத் தொகைகள் அந்தத் திட்டத்தைத் தாமதப்படுத்தி வருகின்றன. அண்மைய காலங்களில், சபாவைச் சேர்ந்த தொழில்துறை நிபுணர்களும், அதிகத் திறமையுடைய வேலையாட்களும் தீபகற்ப மலேசியா, சிங்கப்பூர், ஆஸ்திரேலியா, அமெரிக்கா போன்ற நாடுகளுக்கு வாய்ப்புகளைத் தேடிச் செல்கின்றனர்.

தேசிய எண்ணெய் நிறுவனமான பெட்ரோனாஸிடம் இருந்து, சபா 5% உரிமைத் தொகை வருமானம் பெற்று வருகிறது. உரிமைத் தொகை வருமானம் போதவில்லை என்று மலேசியாவில் எண்ணெய் எடுத்து வரும் சபா, சரவாக், திரங்கானு மாநிலங்கள் மத்திய அரசாங்கத்தை நெருக்கி வருகின்றன. ஆனால், அந்தக் கோரிக்கை இது வரையிலும் நிறைவேற்றப்படவில்லை.

சபா மாநிலம், மக்களாட்சியைக் கொண்டது. 21 வயதிற்கும் மேற்பட்டவர்கள் அனைவரும், வாக்களிக்கும் உரிமையைப் பெறுகின்றனர். மாநிலத்தின் தேர்தலை நிர்ணயம் செய்யும் உரிமை மாநில அரசிற்கு இல்லை. அந்த உரிமை மத்திய அரசாங்கத்திற்கு மட்டும்தான் உண்டு.

மாநிலத்தின் ஆக உயரிய பதவியில் ஆளுநர் இருக்கிறார். அடுத்த நிலையில் மாநிலச் சட்டப் பேரவை இருக்கிறது. அதற்கு அடுத்ததாக, மாநில அமைச்சரவை வருகின்றது. மாநிலத்தின் அதிகாரப்பூர்வத் தலைவராக ஆளுநர் செயல்படுகின்றார். அவருடைய பணிகள் பெரும்பாலும் சடங்காச்சாரங்களைக் கொண்டவையாக உள்ளன. அரசாங்கத்தின் நிர்வாகத் தலைவராக முதலமைச்சர் செயல்படுகின்றார்.

அவர் மாநில அமைச்சரவையின் தலைவராகவும் இருக்கின்றார். மாநில சட்டப் பேரவையின் பெரும்பான்மையில் முதலமைச்சர் தேர்வு செய்யப்படுகின்றார். ஒவ்வோர் ஐந்தாண்டுகளுக்கும் ஒரு முறை பொதுத் தேர்தல் நடத்தப்பட வேண்டும். மாநிலச் சட்டப் பேரவை மாநிலத் தலைநகரமான கோத்தா கினபாலுவில் கூடுகிறது. சபா முதல் அமைச்சர்கள் பட்டியல்:

சபா மாநிலத்தில் 60 சட்டமன்றத் தொகுதிகள் உள்ளன. அத்தொகுதிகளை மலேசியத் தேர்தல் ஆணையம் எல்லைப் பிரித்து வரைந்துள்ளது. மலேசிய நாடாளுமன்றத்தில் சபா மாநிலத்தைப் பிரதிநிதித்து 25 உறுப்பினர்கள் உறுப்பியம் பெற்றுள்ளனர்.

1963ஆம் ஆண்டு, மலேசியாவில் இணைவதற்கு முன் வட போர்னியோ இடைக்கால அரசாங்கம், 20 புள்ளி ஒப்பந்தத்தை ஒரு கட்டுப்பாட்டுக் கோரிக்கையாக மலாயா அரசாங்கத்திடம் முன் வைத்தது. அந்த ஒப்பந்தத்தை மலாயா அரசாங்கம் ஒப்புக் கொண்டது.

மாநில உரிமைகள் பாதுகாக்கப் படுமானால், மலேசியாவில் இணைவதற்கு மாநில சட்டப் பேரவை இணக்கம் தெரிவித்தது. பின்னர், தன்னாட்சி உரிமை கொண்ட மாநிலமாக சபா, மலேசியாவில் இணைந்தது.

பெர்ஜாயா கட்சியின் தலைவர் ஹாரிஸ் சாலே முதலமைச்சரான பிறகு, சபா மாநிலத்தின் தன்னாட்சி உரிமை, சன்னம் சன்னமாகத் தேய்ந்து விட்டதாக பெருவாரியான சபா மக்கள் கருதுகின்றனர். மத்திய அரசாங்கத்தின் செல்வாக்கும் மேலாதிக்கமுமே அதற்கு காரணம் என்று சொல்லப்படுகிறது.

சபா வாழ் மக்களிடையே சில அரசியல் ஆதகங்கள் மேலோங்கி வருகின்றன. லாபுவான் தீவு மத்திய அரசாங்கத்துடன் இணைக்கப்பட்டதும். சபா மாநிலத்திற்கு கிடைக்க வேண்டிய பெட்ரோலிய உரிமைத்தொகை வருமானத்தில் சமன் இல்லாமையும் அந்த ஆதங்கங்களில் அடக்கமாகின்றன.

அதன் விளைவாக மத்திய அரசாங்கத்திற்கு எதிரான மனப்பான்மையும், சலிப்பான போக்கும் சபா மக்களிடையே பரவலாகப் பெருகி வருகின்றன. மத்திய அரசாங்கத்தில் இருந்து பிரிந்து செல்ல வேண்டும் எனும் அறைகூவல்களும் தொடுக்கப்பட்டு வருகின்றன.

2008ஆம் ஆண்டு மலேசியப் பொதுத் தேர்தல் வரையில், கிளாந்தான், திரங்கானு, சபா ஆகிய மூன்று மலேசிய மாநிலங்கள் மட்டுமே எதிர்க்கட்சிகளினால் ஆட்சி செய்யப்பட்டுள்ளன. 1985ஆம் ஆண்டு மாநிலத் தேர்தலில், டத்தோ ஸ்ரீ ஜோசப் பைரின் கித்திங்ஙானின் சபா ஒற்றுமைக் கட்சி வெற்றி பெற்றது.

அந்தக் கட்சி 1994ஆம் ஆண்டு வரை சபாவை ஆட்சி செய்தது. 1994ஆம் ஆண்டு மாநிலத் தேர்தலில், சபா ஒற்றுமைக் கட்சி வெற்றி பெற்றாலும் சில சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள், பாரிசான் நேசனல் கட்சிக்குள் கட்சி தாவல் செய்தனர். இதனால், பாரிசான் நேசனல் கட்சி பெரும்பான்மை பெற்றது. மாநில அரசாங்கத்தையும் கைப்பற்றியது.

1994ஆம் ஆண்டு, முன்னாள் பிரதமர் துன் மகாதீர் பின் முகமது தனித்தன்மை வாய்ந்த ஓர் அரசியல் நடைமுறையை அமல்படுத்தினார். சபாவின் பூர்வீகக் குடிமக்களைப் பிரதிநிதித்து இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை ஒரு முதலமைச்சர் பதவி வகிக்கும் ஒரு திட்டத்தைக் கொண்டு வந்தார். ஆனால், அந்தத் திட்டம் அதிகப் பிரச்னைக்கு உரியதாகிப் போனது. மிகக் குறுகிய கால அவகாசத்தில் நீண்ட காலச் செயல்திட்டங்கள் செயல்படுத்த முடியாமல் போயின. அந்தத் திட்டம் தோல்வியானது. தற்சமயம் சபா மாநிலச் சட்டப் பேரவையில் தேசிய முன்னணி கட்சிக்கு அதிகப் பெரும்பான்மை இருப்பதால் முதலமைச்சர் சுற்றுத் திட்டம் நிறுத்தப்பட்டுவிட்டது.


</doc>
<doc id="131787" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131787" title="பெர்னார்ட் கோர்டான்-லென்னக்ஸ்">
பெர்னார்ட் கோர்டான்-லென்னக்ஸ்

பெர்னார்ட் கோர்டான்-லென்னக்ஸ் ("Lord Bernard Gordon-Lennox ", பிறப்பு: மே 1, 1878, இறப்பு: நவம்பர் 10 1914), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1903 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பெர்னார்ட் கோர்டான்-லென்னக்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 17, 2011.


</doc>
<doc id="131789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131789" title="கிரான்ஜ் (மிடில்செக்ஸ் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
கிரான்ஜ் (மிடில்செக்ஸ் துடுப்பாட்டக்காரர்)

கிரான்ஜ் ("Grange", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1790-1792 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கிரான்ஜ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 17, 2011.


</doc>
<doc id="131790" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131790" title="கிரான்ஜர் (மிடில்செக்ஸ் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
கிரான்ஜர் (மிடில்செக்ஸ் துடுப்பாட்டக்காரர்)

கிரான்ஜர் ("Granger ", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1789 - 1792 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கிரான்ஜர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 17, 2011.


</doc>
<doc id="131792" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131792" title="பீட்டர் கிரகாம் (துடுப்பாட்டக்காரர் பிறப்பு 1954)">
பீட்டர் கிரகாம் (துடுப்பாட்டக்காரர் பிறப்பு 1954)

பீட்டர் கிரகாம் ("Peter Graham ", பிறப்பு: திசம்பர் 25, 1954), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், எட்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1994 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
பீட்டர் கிரகாம் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 17, 2011.


</doc>
<doc id="131794" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131794" title="கோர்டன் கிரிஃபித்ஸ்">
கோர்டன் கிரிஃபித்ஸ்

கோர்டன் கிரிஃபித்ஸ் ("Gordon Griffiths ", பிறப்பு: சூன் 19, 1905, இறப்பு: செப்டம்பர் 10 1994), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1932-1935 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கோர்டன் கிரிஃபித்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 17, 2011.


</doc>
<doc id="131799" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131799" title="நீர் சுழல் தாவரம்">
நீர் சுழல் தாவரம்

நீர் சுழல் தாவரம் ("Aldrovanda") என்பது ஒரு பூச்சி உண்ணும் தாவரம் ஆகும். இது திரோசிராசீயீ என்னும் இரட்டை விதையிலைத் தாவரக் குடும்பத்தைச் சார்ந்த ஆல்டிரோவான்டா என்ற பேரினத்தில் அடங்கும் தாவரவகையைச் சேர்ந்தது. இதில் நீர்சுழல் தாவரம் (ஆ.வெசிகுலோசா) என்னும் ஒரு செடி மட்டுமே உள்ளது.
நீர் சுழல் தாவரம் அமைதியான, தேக்கமாயிருக்கும் நீரில் வாழும் ஒரு சிறு பூண்டுத்தாவரம் ஆகும். முதன் முதலாக கி.பி.1696 -ல் இந்தியாவில்தான் இத்தாவரம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.தென் கொல்கத்தாவின் உப்பு நீர் பகுதியில் காணப்படுகிறது. இவை ஜப்பான், பிரான்ஸ், ஆப்பிரிக்கா மற்றும் ஆஸ்திரேலியா போன்ற பிற நாடுகளிலும் காணப்படுகிறது.

இத்தாவரம் 10 முதல் 15 செ. மீ நீளமுள்ளது. இதற்கு வேர் இல்லை. தண்டு மிகவும் மெல்லியது. அதிகமாக கிளைகள் விடுவதில்லை. இலைகள் கொத்து கொத்தாக இருக்கும். ஒவ்வொரு கணுவிலும் எட்டு இலைகள் ஒரு வட்டமாக அமைந்திருக்கும். ஒவ்வொரு இலையும் கரண்டி போன்ற அமைப்பு கொண்டது. இலைக் காம்பு சிறகு போல விரிந்து இருக்கும். இதன் இலையின் நடுநரம்பின் நீளத்தில் மடங்கக் கூடிய இரண்டு பகுதிகளைக் கொண்டிருக்கும். இதன் விளிம்பு இலேசாக உள்நோக்கி வளைந்தும் சிறு சிறு பற்களும் கொண்டிருக்கும். இலையின் நடு நரம்பை ஒட்டி பல உணர்ச்சியுள்ள முடிகள் இருக்கும். குறிப்பாக இம்முடிகள் 6 மட்டுமே காணப்படும்.

நீரில் நீந்திச் செல்லும் சிறு சிறு பூச்சிகள் மற்றும் லார்வாக்கள் இதன் முடிகளின் மேல் பட நேர்ந்தால் இலையின் இரு பகுதிகளும் உடனே மூடிக் கொள்ளும். இவை முற்றிலும் ஒன்றாகச் சேருவதில்லை, சற்று இடைவெளி இருக்கும். இலையின் உள்பகுதியில் நீண்ட காம்புடன் கூடிய சீரண சுரப்பி முடிகள் உள்ளன. இந்த சுரப்பிகளிலிருந்து உண்டாகும் திரவத்தில் அவை செரிமானமாகிவிடும் உணவுப் பொருள் இலைக்குள் உறிஞ்சிக் கொள்ளப்படும்.

இத்தாவரத்தில் பூக்கள் காணப்படும். இப்பூக்கள் இலைக் காம்பின் அருகிலேயே வளர்கின்றன. பூக்களுக்கு சிறு காம்புகளும் உண்டு. புறவிதழ்கள் 5 பிரிவுகளாக இருக்கும். சூலகம் ஓரறை உள்ளது. இதன் விதைகள் கணக்கற்றுக் காணப்படும்.இவை நீரில் மிதந்து செல்லும்.

இத்தாவரம் அழிந்துவரும் தாவரப்பட்டியலில் இடம் பெற்றுள்ளது. நகரங்கள் விரிவுபடுத்தப்படும்போதும், குட்டைகள் ஆக்கிரமிக்கப்படுவதாலும் குட்டைகளில் வளரும் இத்தாவரம் அழிக்கப்படுகிறது.

ஏற்காடு இளங்கோ. ';அதிசயத் தாவரங்கள்', அறிவியல் வெளியீடு. 2002.


</doc>
<doc id="131823" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131823" title="நிலக்கரி படிமம் வாயு">
நிலக்கரி படிமம் வாயு

நிலக்கரி படிம மீத்தேன் வாயு ("Coal Bed Methane - CBM") என்பது ஒரு இயற்கை வாயு. இது நிலக்கரியுள் அடங்கியுள்ளது. இது சாதாரண இயற்கை எரிவாயுவிடம் இருந்து சிறிது மாறுபட்டது. நிலக்கரி படிம வாயு ஐக்கிய அமெரிக்கா, கனடா போன்ற நாடுகளில் முக்கிய எரிபொருளாகவும் ஆற்றல் வளமாகவும் உள்ளது. இந்த நிலக்கரி படிம வாயுவானது பிற இயற்கை எரிவாயுக்களை போலல்லாமல், மிக குறைந்த அளவே உயர் ஹைட்ரோகார்பன்களான ப்ரொபேன் மற்றும் ப்யூடேனை கொண்டுள்ளது. இதன் பெரும்பான்மையான பகுதி (90% மேல்) மீத்தேனை கொண்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="131826" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131826" title="அந்தமானிய மொழிகளின் அகரமுதலி">
அந்தமானிய மொழிகளின் அகரமுதலி

அந்தமானிய மொழிகளின் அகரமுதலி (" Great Andamanese Language dictionary") என்பது அந்தமான் தீவுகளில் உள்ள மொழிகள் குறித்துத் தொகுக்கப்பட்ட முதலாவது அகரமுதலி ஆகும். இதனை புதுதில்லி சவகர்லால் நேரு பல்கலைக்கழகப் பேராசிரியர் அன்வித்தா அபி தொகுத்துள்ளார். இத் தொகுதியில் அந்தமான் தீவுகளில் பேசப்படும் போ, கோரா, ஜேரு, மற்றும் சாரே ஆகிய நான்கு மொழிகள் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன. இவற்றில் போ மற்றும் கோரா ஆகிய இரண்டு மொழிகள் ஏற்கனவே அழிந்துவிட்டன. ஏனைய இரண்டு மொழிகள் ஜேரு மற்றும் சாரே ஆகியவை மிகச் சிலரால் மட்டும் பேசப்பட்டு வருகிறது.

அகராதியில் இணைக்கப்பட்டுள்ள சொற்கள் அனைத்தும் ஆங்கிலத்திலும் இந்தியிலும் மிக விரிவாக மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="131828" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131828" title="தகவல் வளம்">
தகவல் வளம்

தகவல் வளம் அல்லது தகவல் மூலம் என்பது தகவலைக் கொண்டு இருக்கும் ஒர் ஆவணம், அல்லது ஊடகம் ஆகும். வாய்மொழிக் இலக்கியம் போன்ற ஆவணம் அற்ற தகவல் மூலங்களையும் இது குறிக்கும். 

தகவல் வளங்களை மூன்று வகையாகப் பிரிப்பர்:


</doc>
<doc id="131834" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131834" title="தி ஆல்கெமிஸ்ட் (நூல்)">
தி ஆல்கெமிஸ்ட் (நூல்)

தி ஆல்கெமிஸ்ட் "(The Alchemist)" என்பது எழுத்தாளர் பவுலோ கோய்லோவினால் 1988 இல் எழுதி வெளியிடப்பட்ட புதினம். இந்த நூலானது, ஆரம்பத்தில் போர்த்துக்கேய மொழியிலேயே எழுதி வெளியிடப்பட்டது. இன்றளவில் 150 இற்கும் அதிகமான நாடுகளில் 65 மில்லியனுக்கும் அதிகமான இந்நூலின் பிரதிகள் விற்பனையாகியுள்ளன. இதன்படி, வரலாற்றிலேயே அதிகளவு பிரதிகள் விற்பனையான புத்தகங்களின் பட்டியலில் இந்தப் புத்தகமும் ஓரிடத்தைத் தக்க வைத்துக் கொண்டது.

இந்த நூல் 70 இற்கும் அதிகமான மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளதோடு, இதன் விளைவாக, வாழும் எழுத்தாளர் ஒருவரின் புத்தகமொன்று அதிகளவான மொழிகளில் மொழி மாற்றம் செய்யப்பட்டதற்கான கின்னஸ் சாதனையும் இந்த நூலையே சாரும்.

இது, தனது கனவை நோக்கி தடைகளைத் தாண்டிச் செல்லும் ஒரு ஆடு மேய்க்கும் பையனைப் பற்றிய புனை கதை



</doc>
<doc id="131838" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131838" title="முதலாம் ஸ்தேவான் (திருத்தந்தை)">
முதலாம் ஸ்தேவான் (திருத்தந்தை)

திருத்தந்தை முதலாம் ஸ்தேவான் ("Pope Saint Stephen I") உரோமை ஆயராகவும் திருத்தந்தையாகவும் 254 மே 12ஆம் நாளிலிருந்து 257 ஆகத்து 2ஆம் நாள் வரை ஆட்சி செய்தார். அவருக்கு முன் பதவியிலிருந்தவர் திருத்தந்தை முதலாம் லூசியஸ். திருத்தந்தை முதலாம் ஸ்தேவான் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் 23ஆம் திருத்தந்தை ஆவார்.


திருத்தந்தை முதலாம் ஸ்தேவான் உரோமையில் பிறந்தவர் என்றாலும், அவருடைய பூர்விகம் கிரேக்க நாடு என்று கருதப்படுகிறது. அவர் முதலில் திருத்தந்தை லூசியசின் கீழ் உயர்திருத்தொண்டராக ("Archdeacon") பணியாற்றினார். பின்னர் 254இல் உரோமை ஆயராகவும் திருத்தந்தையாகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவருக்கு முன் பதவியிலிருந்த திருத்தந்தை முதலாம் லூசியஸ் நாடுகடத்தப்பட்டு இறப்பதற்கு முன் உரோமைத் திருச்சபையை இவரிடம் ஒப்படைத்தார் என்று "திருத்தந்தையர் நூல்" ("Liber Pontificalis") தரும் செய்திக்குத் தகுந்த வரலாற்று அடிப்படை இல்லை என்று அறிஞர் கருதுகின்றனர்.

ஆப்பிரிக்கா மற்றும் சிறு ஆசியா பகுதிகளில் ஒரு பிரச்சினை எழுந்தது. அதாவது, கிறித்தவ நம்பிக்கையை முழுமையாக ஏற்காமல் தப்பறைக் கொள்கைகளைத் தழுவியவர்கள் திருமுழுக்கு அளிக்கலாமா என்னும் சர்ச்சை கிளம்பியது. அத்தகையோர் திருமுழுக்கு அளித்தால் அதனால் பயனில்லை என்றும், அவ்வாறு திருமுழுக்கு பெற்றவர்களுக்கு மீண்டும் முறையான விதத்தில் திருமுழுக்கு அளிக்க வேண்டும் என்றும் சிலர் வாதாடினர். வட ஆப்பிரிக்க கார்த்தேஜ் நகர் ஆயராக இருந்த இறையியல் வல்லுநரான சிப்பிரியான் (இறப்பு: 258) இக்கருத்தை ஆதரித்தார்.

ஆனால் திருத்தந்தை முதலாம் ஸ்தேவான் ஆயர் சிப்பிரியானின் கருத்தை ஏற்கவில்லை. இதனால் இருவருக்கிடையே மோதல் ஏற்பட்டது. சில ஆயர்கள் சிப்பிரியானின் கருத்துக்கும் வேறு சிலர் ஸ்தேவானின் கருத்துக்கும் ஆதரவு தெரிவித்தனர்.

ஆனால், இச்சர்ச்சை நடந்துகொண்டிருக்கும்போதே ஸ்தேவான் 257, ஆகத்து 2ஆம் நாள் உயிர்நீத்தார். சிப்பிரியானும் 258, செப்டம்பர் 14ஆம் நாள் கிறித்தவ நம்பிக்கையை முன்னிட்டு கொல்லப்பட்டார்.

உரோமை மன்னன் டேசியஸ் கிறித்தவர்களைத் துன்புறுத்திய ஆண்டுகளில் (கிபி 250-251) பல கிறித்தவர்கள் உயிர்தப்புவதற்காகத் தம் சமய நம்பிக்கையைக் கைவிட்டு உரோமை தெய்வங்களுக்குப் பலிசெலுத்தினர். இவர்களை மீண்டும் திருச்சபையில் ஏற்கலாமா என்பது குறித்து சர்ச்சை எழுந்தது. அது திருத்தந்தை முதலாம் ஸ்தேவான் காலத்திலும் தொடர்ந்தது.

பிரான்சு நாட்டு ஆயர்களும், எசுப்பானிய நாட்டு ஆயர்களும் கிறித்தவ நம்பிக்கையை மறுதலித்தவர்களைத் திருச்சபையில் ஏற்பது பற்றி பிரச்சினை எழுந்தபோது அதற்குத் தீர்வு காண உரோமை ஆயரைத் தான் அணுகினார்கள். சில வேளைகளில் முதலாம் ஸ்தேவான் திருச்சபையின் ஒன்றிப்பைக் கருத்தில் கொள்ளாமல் ஒரு கட்சியினருக்கு ஆதரவு கொடுப்பதுபோன்ற தோற்றம் ஏற்பட்டது. இது குறித்து கார்த்தேஜ் நகர ஆயர் சிப்பிரியான் திருத்தந்தை ஸ்தேவானைக் கடுமையாக விமர்சித்தார்.

என்று சீமோன் பேதுருவை நோக்கி இயேசு கூறிய சொற்கள் (காண்க: மத்தேயு 16:18) பேதுருவின் வாரிசாக வருகின்ற உரோமை ஆயருக்கும் பொருந்தும் என்று ஸ்தேவான் கூறினார்.

257ஆம் ஆண்டு உரோமை மன்னர் வலேரியன், கிறித்தவர்கள் தம் மதத்தை வெளிப்படையாகக் கடைப்பிடிப்பதைத் தடைசெய்து, அவர்கள் உரோமை தெய்வங்களை வணங்கவேண்டும் என்று ஆணை பிறப்பித்தார். அவ்வமயம் ஸ்தேவான் மறைச்சாட்சியாக இறந்தார் என்று "திருத்தந்தையர் நூல்" ("Liber Pontificalis") கூறுகிறது. ஆனால், அவர் இயல்பாக இறந்தார் என்றே பொதுவாகக் கருதப்படுகிறது. அவருடைய உடல் உரோமை ஆப்பியா நெடுஞ்சாலையில் அமைந்த கலிஸ்டஸ் கல்லறைத் தோட்டத்தில் அடக்கம் செய்யப்பட்டது.

திருத்தந்தை முதலாம் ஸ்தேவானின் திருவிழா ஆகத்து 2ஆம் நாள் கொண்டாடப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="131845" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131845" title="மலேசியாவின் தேசியப் பள்ளிவாசல்">
மலேசியாவின் தேசியப் பள்ளிவாசல்

மலேசியாவின் தேசியப் பள்ளிவாசல் ("National Mosque of Malaysia", "Masjid Negara") என்பது மலேசியாவின் தலைநகர் கோலாலம்பூரில் அமைந்துள்ள முஸ்லிம் பள்ளிவாசலாகும். 13 ஏக்கர் நிலப் பரப்பில் இந்தப் பள்ளிவாயில் பிரம்மாண்டமாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது. ஒரே நேரத்தில் 15 ஆயிரம் பேருக்கு தொழ முடியும். இந்தப் பள்ளிவாசல் 1965 ஆம் ஆண்டில் முன்னர் கிறித்தவக் கோயில் இருந்த இடத்தில் அமைக்கப்பட்டது. வென்னிங்கு வீதி உடன்பிறப்பு நற்செய்தி மண்டபம் என்ற கோயில் 1922 ஆம் ஆண்டு வரையில் இங்கு இருந்தது, அது பின்னர் மலேசிய அரசால் அழிக்கப்பட்டது. பள்ளிவாசலின் பிரதான கூரை குடைவடிவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளமை சிறப்பம்சமாகும். அத்துடன் 73 மீற்றர் உயரம் கொண்ட மினாரத்தும் (முகப்புக் கோபுரம்) பள்ளிவாசலுக்கு அழகு சேர்க்கிறது. அத்துடன், பள்ளிவாசலை சுற்றி அழகிய பூங்காவும் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த பள்ளிவாசல் மூன்று கட்டடக்கலைஞர்களால் வடிவமைக்கப்பட்டது. இசுலாமியக் கட்டிடக்கலைகளைப் பிரதிபலிக்கும் இப் பள்ளிவாசல் பிரித்தானியக் கட்டடக்கலைஞர் ஹவார்ட் அஷ்லி, மலேசியாவின் கட்டடக்கலைஞர்கள் ஹிஷாம் அல்பக்ரி, பஹ்ருத்தின் காசிம் ஆகியோரின் பங்களிப்பிலேயே நிர்மாணிக்கப்பட்டது.

1965 ஆம் ஆண்டு மலேசியாவின் விடுதலைச் சின்னமாக இந்த பள்ளிவாசல் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="131872" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131872" title="கத்தோலிக்க அருட்சாதனங்கள்">
கத்தோலிக்க அருட்சாதனங்கள்

கத்தோலிக்கத் திருச்சபையின் வரையறையின்படி கத்தோலிக்க அருட்சாதனங்கள் என்பவை, "கிறிஸ்துவால் ஏற்படுத்தப்பட்டு, திருச்சபையிடம் ஒப்படைக்கப்பட்ட இறை வாழ்வில் நமக்குப் பங்களிக்கும் பயன்மிகு அருளின் அடையாளங்கள் ஆகும். வெளிப்படையாக கொண்டாடப்படும் அருட்சாதன வழிபாடுகள், அருட்சாதனங்கள் வழியாக வழங்கப்படும் அருளின் முக்கியத்துவத்தை வெளிப்படுத்துகின்றன. அருட்சாதனங்களைப் பெறுவோரின் விருப்பத்துக்கு ஏற்ப, அவை அவர்களில் கனி தருகின்றன." மூன்று புகுமுக அருட்சாதனங்கள், இரண்டு குணமளிக்கும் அருட்சாதனங்கள், இரண்டு பணி வாழ்வின் அருட்சாதனங்கள் என மொத்தம் ஏழு அருள்சாதனங்கள் கத்தோலிக்க திருச்சபையில் வழங்கப்படுகின்றன.

கிறிஸ்தவ வாழ்வுக்கு அடித்தளம் அமைக்கின்ற அருட்சாதனங்களே புகுமுக அருட்சாதனங்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. திருமுழுக்கு, உறுதி பூசுதல், நற்கருணை ஆகிய மூன்றும் புகுமுக அருட்சாதனங்கள் ஆகும்.

திருமுழுக்கு என்பது கிறிஸ்தவ புகுமுக அருட்சாதனங்களில் முதன்மையானது ஆகும். பிறப்புநிலைப் பாவத்தையும் செயல்வழிப் பாவத்தையும் போக்கி, இயேசு கிறிஸ்துவோடு நம்மை இணைத்து, கடவுளின் பிள்ளைகளாகவும் திருச்சபையின் உறுப்பினர்களாகவும் ஆக்குகின்ற அருள்சாதனமே திருமுழுக்கு ஆகும். கத்தோலிக்க திருச்சபையில், "தந்தை, மகன், தூய ஆவியார் பெயராலே" திருமுழுக்கு வழங்கப்படுகிறது.

உறுதி பூசுதல் என்பது கிறிஸ்தவ புகுமுக அருட்சாதனங்களில் இரண்டாவது ஆகும். தூய ஆவியாராலும் அவருடைய கொடைகளாலும் நம்மை நிரப்பி, திருச்சபையின் பணிகளில் கடமை உணர்வோடு ஈடுபட நமக்கு ஆற்றலைத் தருகிற அருள்சாதனமே உறுதிபூசுதல் ஆகும்.

மேலும் காண்க: "Catechism of the Catholic Church", 1285–1321

நற்கருணை என்பது கிறிஸ்தவ புகுமுக அருட்சாதனங்களில் மூன்றாவதும், நிறைவானதும் ஆகும். அப்ப இரச குணங்களுக்குள், இயேசு கிறிஸ்துவின் திருஉடலும் திருஇரத்தமும் அவருடைய இறை இயல்பும் மனித இயல்பும் அடங்கி இருக்கிற அருள்சாதனமே நற்கருணை ஆகும்.

See also "Catechism of the Catholic Church", 1322–1419

கிறிஸ்தவ வாழ்வில் குணமாக்கும் செயலைச் செய்பவை குணமளிக்கும் அருட்சாதனங்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. ஒப்புரவு, நோயில் பூசுதல் ஆகியவை குணமளிக்கும் அருட்சாதனங்கள் ஆகும்.

ஒப்புரவு என்பது, குணமளிக்கும் அருட்சாதனங்களில் முதலாவது ஆகும். இது பாவ சங்கீர்த்தனம் என்றப் பெயராலும் அழைக்கப்படுகிறது. திருமுழுக்குப் பெற்ற பின் நாம் செய்யும் பாவங்களை எல்லாம் போக்கி, நம்மைக் கடவுளோடும் பிறரோடும் மீண்டும் இணைக்கிற அருள்சாதனமே ஒப்புரவு ஆகும்.

மேலும் காண்க: "Catechism of the Catholic Church", 1422–1498

நோயில் பூசுதல் என்பது, குணமளிக்கும் அருட்சாதனங்களில் இரண்டாவது ஆகும். நலம் தரும் மருத்துவராகிய கிறிஸ்துவைச் சந்திக்க வைத்து, நம் பாவங்களையும் அவற்றிற்கு உரிய தண்டனைகளையும் போக்கி, நம்மை விண்ணக வாழ்விற்குத் தயாரிக்கிற அருள்சாதனமே நோயில்பூசுதல் ஆகும்.

கிறிஸ்தவ வாழ்வின் பணியைத் தொடங்க உதவுபவையே பணி வாழ்வின் அருட்சாதனங்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. குருத்துவம், திருமணம் ஆகியவை பணி வாழ்வின் அருட்சாதனங்கள் ஆகும்.

குருத்துவம் என்பது கடவுளுக்கும், மக்களுக்கும் பணி செய்யும் பொறுப்பை வழங்கும் அருட்சாதனம் ஆகும். திருப்பலி மற்றும் அருள்சாதனங்களை நிறைவேற்றவும், நற்செய்தி அறிவிக்கவும், இறைமக்களை வழி நடத்தி உருவாக்கவும் உரிமை அளிக்கிற அருள்சாதனமே குருத்துவம் ஆகும். குருத்துவத்தின் நிறைவு ஆயர்நிலை ஆகும்.

மேலும் காண்க: "Catechism of the Catholic Church", 1536–1600

திருமணம் என்பது இல்லற வாழ்விற்கானப் பொறுப்பை வழங்கும் அருட்சாதனம் ஆகும். ஆணையும் பெண்ணையும் கணவன் மனைவியாக இணைத்து, அவர்கள் ஒருவர் ஒருவரை இறுதிவரை அன்பு செய்யவும், தம் பிள்ளைகளைக் கிறிஸ்துவ நெறியில் வளர்க்கவும், இல்லத் திருச்சபையை உருவாக்கவும் இறையருளை அளிக்கிற அருள்சாதனமே திருமணம் ஆகும்.



</doc>
<doc id="131875" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131875" title="மா. நன்னன்">
மா. நன்னன்

மா. நன்னன் (30 சூலை 1924 - 7 நவம்பர் 2017) ஒரு தமிழறிஞரும், எழுத்தாளரும் ஆவார். 

இவர் விருத்தாசலத்தை அடுத்த சாத்துக்குடல் எனும் ஊரில் பிறந்தவர். இவரது இயற்பெயர் திருஞானசம்பந்தன். தமிழ் மீது கொண்ட பற்றால், தன் பெயரை ‘நன்னன்’ என மாற்றிக் கொண்டார். அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் புலவர் பட்டமும், சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தில் முனைவர் பட்டமும் பெற்றவர். தொடக்கப் பள்ளி ஆசிரியராகப் பணியைத் தொடங்கிய இவர் உயர்நிலைப்பள்ளி, பயிற்சிக் கல்லூரி, கலைக்கல்லூரி, மாநிலக் கல்லூரி ஆகியவைகளில் பணிபுரிந்தார். மாநிலக் கல்லூரியில் தமிழ்ப் பேராசிரியராகப் பணியாற்றி, பின் தமிழ் வளர்ச்சித் துறையின் இயக்குநராக 11.2.1980 முதல் 31.5.1983 வரை பணியாற்றியவர். வயது வந்தோர் கல்வி வாரியத் துணைத் தலைவராகப் பொறுப்பு வகித்தவர். எழுத்தறிவித்தலில் நன்னன் முறை எனும் புதிய முறையை ஏற்படுத்தியவர். 

சென்னைத் தொலைக்காட்சியில் 17 ஆண்டுகள் எண்ணும் எழுத்தும் என்ற தலைப்பில் கற்பித்தார். பல பாடநூல்களையும் துணைப்பாடநூல்களையும் எழுதிய நன்னன், 1990-2010 காலகட்டத்தில் சுமார் எழுபது நூல்களை எழுதினார். பெரியார் கொள்கைகளின் மீது பற்று கொண்டவர். கடவுள் மறுப்பு, பகுத்தறிவுக்கொள்கை, கலப்புத் திருமணம்,எழுத்துச் சீர்திருத்தம் ஆகியவற்றை ஆதரித்தார். சீர்திருத்தத் திருமணங்களை நேரம் பார்க்காமலும் தாலி கட்டாமலும் விடுமுறை நாள்களிலும் நடத்தவேண்டும் என்று கூரியதுடன் அத்தகை திருமணங்களை நடத்தியும் வைத்தார். எக்காரணம் கொண்டும் கையூட்டு இலஞ்சம் கொடுக்க மறுத்தார். உரிய தொகைக்கு மேல் சிறு அன்பளிப்பு (டிப்ஸ்) என்று தருவதும் கூடாது என்னும் கொள்கை உடையவர். பெரியார் கொள்கைகள் குறித்து பல நூல்களை எழுதினார். இவர் எழுதிய “பெரியாரைக் கேளுங்கள்” எனும் நூல் தமிழ் வளர்ச்சித் துறையின் 2009 ஆம் ஆண்டுக்கான சிறந்த நூல்களில் சமூகவியல் வகைப்பாட்டில் பரிசு பெற்றது. இவர் பெரியார் விருது, தமிழ்ச் செம்மல் விருது, திரு. வி. க. விருது போன்ற விருதுகளையும் பெற்றவர்.

இவரது பெற்றோர் பெயர் மீனாட்சி, மாணிக்கம். இவரது வாழ்க்கைத் துணைவி ந. பார்வதி. இவருக்கு வேண்மாள், அவ்வை என்ற மகள்கள்; இவர் மகன் அண்ணல் .மருத்துவப் படிப்பு முடித்து மேலும் ஆராய்ச்சிகள் செய்து கொண்டே மருத்துவமும் பார்த்து வந்தார். மூட்டு வலிக்கான புதிய மருந்து பற்றிய ஆய்வில் வெற்றி பெற்றிருந்த நிலையில் திடீரென்று இறந்தார். தம் மகன் அண்ணல் பெயரில் அறக்கட்டளை ஏற்படுத்தி ஆண்டுதோறும் பேச்சுப்போட்டி கட்டுரைப்போட்டி நடத்தி மாணவர்களுக்குப் பரிசும் அவர்களது பள்ளிகளுக்குச் சான்றிதழும் வழங்கி வந்தார். 

ஆங்கிலேயர் ஆட்சிக்காலத்தில் வெள்ளையனே வெளியேறு என்னும் போரிலும், திராவிட இயக்க உணர்வு பெற்றபின் தமிழிசைக்கிளர்ச்சி, இந்தி எதிர்ப்புப் போர் ஆகியவற்றில் கலந்துகொண்டும், தொடர் வண்டி நிலையங்களில் உள்ள பெயர்ப் பலகைகளில் உள்ள இந்தி எழுத்துக்களை அழித்தும் சிறைசென்றார்.

1942 ஆம் ஆண்டு முதல் கல்வியியல், சமூகவியல், அரசியல், தொழிலாளரியல் ஆகியவை குறித்து பல மேடைகளில் பேசினார். படிப்படியே பெரியாரியம், பகுத்தறிவு, சிக்கன வாழ்வு, நல்லதமிழைப் பயன்படுத்துதல், ஊடகத்துறையில் உள்ள மொழிநடைக் குறைபாடுகள் பற்றிப் பேசலானார். 

மா.நன்னன் மக்கள் தொலைக்காட்சியில் அறிவோம் அன்னைமொழி என்ற தலைப்பில் தமிழைப் பிழையின்றி எழுதவும், வாக்கியங்களை அமைக்கவும் நாள்தோறும் தகவலை வழங்கிவந்தார். நிகழ்ச்சியின் வாசகர்களை தமிழ்ப் பண்ணையார்கள் என்று அழைத்தார். தமிழ்ப்பண்ணை நிகழ்ச்சியில் தினமும் காலை 7.30 முதல் 8 மணி வரை தற்காலத் தமிழ்ப் பயன்பாட்டில் உள்ள நிறை குறைகளையும், குறைகளுக்கான சரியான தீர்வுகளையும் ஆராய்ந்தார்.



</doc>
<doc id="131880" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131880" title="சே. வெ. சண்முகம்">
சே. வெ. சண்முகம்

சே. வெ. சண்முகம் (பிறப்பு 1933) தமிழ்நாட்டின் புதுக்கோட்டை மாவட்டம் நெய்வாசல் எனுமிடத்தைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் 1951 ஆண்டில் சிங்கப்பூருக்கு புலம்பெயர்ந்தார். ஆரம்பத்தில் துறைமுகத்தில் பணியாளராகவும் பின்னர் 1961ல் கிடங்குப் பொறுப்பாளராகவும் பணியாற்றி 1991ல் ஓய்வுபெற்றார். இவர் மனோகரன் எனும் இதழின் துணையாசிரியராகவும் சிங்கப்பூர் தமிழ் எழுத்தாளர் கழகத்தின் வாழ்நாள் உறுப்பினராகவும் இருந்துள்ளார்.
1949ம் ஆண்டு எழுதத் தொடங்கிய இவரின் ‘வேறு வழி இல்லையா’? எனும் முதல் சிறுகதை மதுரையிலிருந்து வெளியான ‘நேதாஜி’ எனும் வார இதழில் வெளிவந்தது. சிங்கப்பூரில் தனது எழுத்துப் பணியைத் தொடர்ந்த இவர் சிறுகதைகள், தொடர்கதைகள், குட்டிக் கதைகள், கட்டுரைகள், விமர்சனங்கள், கவிதைகள், மேடைநாடகங்கள், தொலைக்காட்சி நாடகங்கள், புதினம், நாடகத் தொடர்கள் என பல்வேறு துறைகளிலும் முத்திரை பதித்தார். இவரது படைப்புகள் பல்வேறுபட்ட இதழ்களிலும் வெளிவந்துள்ள அதேநேரம், வானொலி, தொலைக்காட்சிகளிலும் ஒலி/ஒளிபரப்பாகியுள்ளன.
இந்த நாடகங்களை சிங்கப்பூர் இந்தியக் கலைஞர் சங்கம் அரங்கேற்றின.


</doc>
<doc id="131898" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131898" title="ஜேம்ஸ் கிரகாம் - பிரவுன்">
ஜேம்ஸ் கிரகாம் - பிரவுன்

ஜேம்ஸ் கிரகாம் - பிரவுன் ("James Graham-Brown ", பிறப்பு: சூலை 11, 1951), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 30 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 27 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1974-1978 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜேம்ஸ் கிரகாம் - பிரவுன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 18, 2011.


</doc>
<doc id="131899" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131899" title="டேவிட் கிரிஃபித்ஸ்">
டேவிட் கிரிஃபித்ஸ்

டேவிட் கிரிஃபித்ஸ் ("David Griffiths ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 10, 1985), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 28 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், எட்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், மூன்று இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2006 - 2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
டேவிட் கிரிஃபித்ஸ் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 18, 2011.


</doc>
<doc id="131900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131900" title="கிறிஸ்டோபர் கிரிஃபித்ஸ்">
கிறிஸ்டோபர் கிரிஃபித்ஸ்

கிறிஸ்டோபர் கிரிஃபித்ஸ் ("Christopher Griffiths ", பிறப்பு: நவம்பர் 20, 1971), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999-2001 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கிறிஸ்டோபர் கிரிஃபித்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 18, 2011.


</doc>
<doc id="131901" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131901" title="பாவ்சார் சத்திரியர்">
பாவ்சார் சத்திரியர்

பாவ்சார் சத்திரியர் ("Bhavsar") என்பது இந்தியாவில் காணப்படும் பல சாதிகளுள் ஒன்றாகும். 

சாதி முறை இந்திய சமூகங்களில் ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளுக்கு முன்பிருந்தே இருந்து வந்துள்ளது. ஏறத்தாழ கி.மு 1500 க்கு முன்பிருந்தே மனு சாத்திரம், இந்திய சாதி அமைப்பு முறைகளைப்பற்றியும், அவற்றின் அமைப்பு விதிகளைப்பற்றியும் விளக்கியுள்ளது. ஆரம்பகாலங்களில், இந்து மதத்தில் பிராமணர்கள், சத்திரியர்கள், வைசியர்கள் மற்றும் சூத்திரர்கள் என நான்கு பிரிவுகளே இருந்தன. இந்தியா, நாளடைவில், அந்நியப் படையெடுப்புகளினாலும், குடிபெயர்ந்தவர்களாலும், அந்நிய வியாபாரிகளாலும் பல்வேறு தரப்பட்ட சமூக மாறுபாடுகளுக்கு ஆளாயிற்று.

இத்தகைய ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டு வரலாற்று நிகழ்வுகளினால், இந்திய சாதி முறைகளில் மிகப்பெரும் மாறுதல்கள் ஏற்பட்டு, சாதிகள், உட்சாதிகள், உட்பிரிவுகள் உண்டாயின. இத்தகைய மாபெரும் மாறுதல்களின் விளைவாக, இந்தியாவின் எந்தவொரு சாதியின் தோற்றம் மற்றும் வரலாற்றுக்குறிப்புகள் துல்லியமாக அறுதியிட்டு கூற இயலாவண்ணம் உள்ளது. மேற்கத்தேய நாடுகளில், ஒருவரின் சில நூறு ஆண்டுகள் வரையிலான குடும்ப வரலாற்றை கண்டறிதல் என்பது மிக எளிது. ஏனெனில் கிறித்தவ தேவாலயங்களிலும் நகர மன்றங்களிலும் பிறப்பு, இறப்பு மற்றும் திருமணங்களை பதிவு செய்வதென்பது பல நூறாண்டுகளாக வழக்கத்தில் உள்ளது. இது மட்டுமன்றி, மிக வலிமையான பாரம்பரியமாக, அரசுகள் மற்றும் மக்களின் வரலாறுகளை எழுதி பதிவு செய்தல் கிரேக்க மற்றும் உரோமானிய நாகரிகங்களில் இருந்துள்ளது. 

இம்மாதிரியான வரலாற்றைப் பதிவு செய்யும் வழக்கு இந்தியாவில் எல்லாக் கால கட்டங்களிலும் கடைபிடிக்கப்பட்டதில்லை. தொல்பொருள் ஆய்வாளர்களின் கண்டுபிடுப்புக்களையும் மற்ற ஆங்கிலேயர் காலத்து வரலாற்றுத் தடயங்களையும் தவிர பெரும்பான்மையான புராதான இந்திய வரலாறு நீண்ட நாட்களாக இருளிலேயே இருந்துள்ளது. இருந்தாலும், மிக வலிமையான இந்திய பாரம்பரியமாக, மதம் சார்ந்த உரைகள் மற்றும் வேதங்கள் வாய்மொழியாகவும் எழுத்து வடிவமாகவும் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன. 

வேத புராணங்களும், பழங்கதைகளும் சில வகைகளில் மட்டுமே நம் வரலாற்றை அறிய உதவுகின்றன. ஏனெனில் வேத புராணங்களும், பழங்கதைகளும் வெறும் கற்பனை வடிவமாகவே சித்தரிக்கப்படுகின்றன. அவை தகுந்த அல்லது நிச்சயமான ஆதாரமின்றியும் உருவாக்கப்பட்ட காலம் குறிப்பிடப்படாமலும் உள்ளன. எனவே நாம் வேத புராணங்களையும், பழங்கதைகளையும் வரலாற்றுக்கு இணையாக மாற்றீடு செய்ய இயலாது.

பாவ்சார் சமூகத்தின் தோற்றம் இன்று உள்ள நிலையில், முழுவதுமாக புராணங்களாகவும் பழங்கதைகளாகவுமே அறியப்பட்டுள்ளது. அவ்வாறான பழங்கதைகளுள் ஒன்றில் கடவுள் பரசுராமர் ஒரு சமயத்தில் அனைத்து சத்திரியர்களையும் அழித்ததாகவும், அச்சமயத்தில் உயிர் பிழைத்தவர்கள் இங்குலாசா தேவியிடம் அடைக்கலம் புகுந்து பாவ பக்தியுடன் இருந்து பாவ்சாரர்களாக மாறியதாகவும் கூறப்பட்டுள்ளது. 

மற்றொரு கதை இரண்டு சத்திரியர்களைப்பற்றியது: பாவ்சிங் மற்றும் சார்சிங், இவர்களிருவரும் சேர்ந்து நிறுவியதே பாவ்சார் குலம். இவ்விரு வீரர்களின் வரலாறும் எந்த ஒரு புத்தகத்திலும் காணப்படவில்லை. இவ்விரண்டும் வெறும் கதைகளே என்பதால் இவை பாவ்சார்களின் வரலாற்றையும் அதன் தோற்றம் குறித்தும் தெளிவாக விளக்க உதவவில்லை. கிடைத்துள்ள ஆதாரங்களை கவனமாக ஆய்வதே ஒரூ சமூகத்தைப்பற்றி அறிவியல் பூர்வமாக அறிந்து கொள்ளும் ஒரே வழி. எனவே ஒட்டுமொத்த மானுட சமூக அம்சங்களான தற்போதைய மக்களின் பூகோள வாழிட பரவல், கலாச்சாரம், தொழிலும் பிற பண்புகளும் அம்சங்களும், பொதுவான பழக்க வழக்க அடையாளங்கள், பேசப்படும் மொழி மற்றும் வழக்கு மொழிகள் மற்றும் சமூகத்தைப்பற்றிக் கிடைத்துள்ள வரலாற்று மேற்கோள்கள் ஆகியவற்றின் ஆய்வு அவசியமானது. 

இதன் பின், முயற்சித்து, கிடைத்த உண்மைகளை ஒன்றிற்கொன்று தொடர்புபடுத்தி சுருக்கமான வரலாற்று குறிப்பினை உருவகப்படுத்தலாம். இது ஒரு மாபெரும் சிரமங்கள் நிறைந்த ஆராய்ச்சி ஆகும். ஆகவே பாவ்சார்களின் வரலாறும் இன்றுள்ள நிலையில் கிடைத்துள்ள முக்கிய உண்மைகளை சேகரித்து ஒன்றிணைத்து உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

பாவ்சார்களின் மூல குல தெய்வமாக இங்குலாஜா மாதா அல்லது இங்குலாம்பிகா எனக் கோரப்படுகிறது. இங்குலாம்பிகாவின் பழமை வாய்ந்த கோயில் தற்போதைய பாக்கித்தானின் சிந்து மாகாணத்தில் அமைந்துள்ளது. இக்கோயிலின் அமைவிடம், ஆரம்ப காலங்களில் பாவ்சார்கள் சிந்து மாகாண பகுதிகளில் வாழ்ந்திருப்பதாக குறிப்புணர்த்துகிறது. இந்த ஹிங்லாஜ் கோயில் அப்பகுதிவாழ் இந்துக்களின் முக்கியமானவொரு புனிதத்தலமாக விளங்குவதையும், அவர்களுள் ஒரு சிறிய இந்து சமூகத்தினரால் இக்கோயில் பேணப்படுவதையும் கவனிக்கப்படவேண்டும். 

பாவ்சார்கள் இச்சிறிய சமூகத்தைச் சேர்ந்த, அதே கடவுளை வழிபடும் ஒரு பிரிவினராக இருந்திருக்கலாம். இதைத்தவிர வேறு எந்தவொரு தெய்வங்களோ, கோயில்களோ இந்தியாவின் வேறு எந்தவொரு பகுதியிலோ பாவ்சார்களால் பொதுவாக வழிபாடு செய்ததற்கான ஆதாரங்கள் இல்லை. எனவே, இதுவே பாவ்சார்கள் சமூகம், ஒன்றுபட்ட இந்தியாவின் மேற்கு பகுதிகளில் தோன்றியதாக நம்பத் தகுந்த ஆதாரமாகிறது.

ஒன்றுபட்ட இந்தியாவின் மேற்குப்பகுதியை தொடக்க வாழிடமாக கொண்டிருந்த பாவ்சார்கள் பின்னாளில் குசராத் மாநிலம் முழுவதும் பரவிக் குடியேறத் தொடங்கினர். குசராத்திலுள்ள பெரும்பாலான பாவ்சார்கள் தங்களின் குடும்பபெயராக "பாவ்சார்" என கொண்டு சுலபமாக அடையாளம் காணப்படுகிறார்கள். 

இச்சமூகத்தின் குடியேற்றம் மேலும் பல நூறு ஆண்டுகளாக தெற்கு நோக்கி தொடர்ந்து இந்தியாவின் மற்ற பகுதிகளில், குறிப்பாக மகாராட்டிரம், மத்தியப்பிரதேசம், கர்நாடகம், ஆந்திரப் பிரதேசம் மற்றும் தமிழ்நாட்டிலும் குடிபெயர்ந்தனர். இத்தகைய இடம் பெயர்வு பொருளாதார காரணங்களுக்காக இருந்திருக்கலாம். குசராத்திற்கு வெளியே மகாராட்டிர மாநிலமே பாவ்சார்களின் நீண்ட கால வாழிடமாக தோன்றுகிறது. 

மகாரட்டிரத்திலும் தொடர்ந்து தெற்கிலும் குடியேறிய பாவ்சார்கள் மராத்தி மொழியையே மகாராட்டிரத்தில் மட்டுமின்றி தொடர்ந்து தென்னிந்தியாவிலும் பேசிவந்துள்ளனர். பாவ்சார்களின் வழக்கு மொழி இடத்திற்கு இடம் மாறினாலும் அவர்களின் மொழி மராத்தியை ஒத்தே இருந்துள்ளது. 

அவர்களின் குடும்ப பெயர்களும், மராத்திய மரபின்படி அம்பர்கர், ஜவல்கர், கோகலே, பிசே, பல்லே, பதங்கே, மாளத்கர் என்பன போன்றே இருந்துள்ளது. பொதுவாக காணப்படும் குடும்பப்பெயர்களுள் ஒன்றான "குசராத்தை சேர்ந்தவர்" என பொருள்படும "குஜ்ஜர்" என்ற குடும்பப்பெயர், பாவ்சார்களுக்கு குசராத்தி பாவ்சார்களிடம் உள்ள தொடர்பையும் மூலத்தையும் தெளிவாக சுட்டிக்காட்டுகிறது. 

முற்காலங்களில் ஒவ்வொரு சாதியினரும் ஒரு குறிப்பிட்ட வாணிகம் அல்லது தொழிலைக் கொண்டிருந்தனர். பாவ்சார் சமூகத்தினரும் துணிகளுக்கு வண்ணம் தோய்த்தலை தொழிலாகக்கொண்டிருந்தனர். அவர்கள் "ரங்க்ரேஜ்" என குஜராத்திலும் "ரங்காரி" என மற்ற இடங்களிலும் அழைக்கப்பட்டனர். ("ரங்" என்றால் வண்ணம் / நிறம் என வட இந்திய மொழிகளில் பொருள்படும்). 

இத்தொழிலே நீண்ட காலமாக பாவ்சார்களின் முக்கிய தொழிலாக இருந்துள்ளது. இந்தியாவில் 19ஆம் நூற்றாண்டில் ஆங்கிலேயர்களால் இயந்திரமயமாக்கப்பட்ட ஆடைத் தொழிற்சாலைகள் அறிமுகப்படுத்திய பின்னர், கைத்தொழில்களாக இருந்த நெய்தல் மற்றும் வண்ணம் தோய்க்கும் தொழில்கள் படிப்படியாக அழிந்துபோயின. இந்த இயந்திரமயமாக்கலுக்கு இரையானோர்களில் ஒருவரான இரங்காரிகளான பாவ்சார்களும் மாற்றுத்தொழிலைத் தேட முற்பட்டனர். 

சில இரங்காரிகள் (பாவ்சார்கள்) தங்களுக்கு இயல்பான தொழிலான தையல் தொழிலை மாற்றுத்தொழிலாக ஏற்றதே தென்னிந்தியாவில் குறிப்பிடத்தக்க எண்ணிக்கையிலான பாவ்சார்கள் தையல்காரர்களாக இருப்பதற்கான காரணமாகும். இன்று கூட, சில பாவ்சார் சமூக பெரியோர்கள் தம் இளவயதில் வண்ணம் தோய்த்தலை தொழிலாக கொண்டிருந்தவர்களாக உள்ளனர். தென்னிந்தியாவில் தையல் தொழில் தொடர்ந்து பாவ்சார்களின் மிகப் பொதுவானத் தொழிலாகக் காணப்படுகிறது. இருப்பினும், குசராத்திலுள்ள பாவ்சார்கள் மற்ற தொழில் நிபுணர்களாகவும், வணிகர்களாகவும், சிறு அளவிலான வர்த்தக நிறுவன உரிமையாளர்களாகவும் பல்வேறு தரப்பட்ட தொழில்களிலும் சிறந்து காணப்படுகின்றனர்.

குசராத்திலுள்ள பாவ்சார்கள் குசராத் முழுவதிலும் பரவி கிட்டத்தட்ட குசராத்தின் அனைத்து மாவட்டங்களிலும் காணப்படுகின்றனர். அவர்களில் பெரும்பாலோர் சைவ உணவை மட்டுமே உண்பவர்களாகவும் குஜராத்தி மொழி பேசுபவர்களாகவும், அவர்களின் பாரம்பரியம் மற்றும் பழக்க வழக்கங்களும் குசராத்திய முறையை ஒத்தும் காணப்படுகிறது. 

அகமதாபாதைச் சேர்ந்த கல்வியியலாளர் முனைவர் மிலாப் பாவ்சார் தம் முனைவர் பட்டத்தை பாவ்சார்கள் சமூகத்தைப்பற்றிய ஆய்வின் மூலம் பெற்றுள்ளார். இவரின் ஆய்வு குறிப்பாக குசராத்திலுள்ள குசராத்திய பாவ்சார் சமூகத்தின் பரவல், அவர்களின் பாரம்பரியம், மற்றும் சமூக அமைப்புகளைப் பற்றி மட்டுமே விவரிக்கின்றது. 

மேலும் அவருடைய பாவ்சார்களின் தோற்றம் குறித்த ஆய்வு புராணங்களின் அடிப்படையில் அமைந்துள்ளது. தென்னிந்தியாவிலுள்ள பாவ்சார்கள் சற்று வித்தியாசமான மராத்தி மொழி பேசுபவர்களாகவும், பொதுவாக அசைவ உணவு உண்ணுபவர்களாகவும், பல மராத்திய மரபுகளைப் பின்பற்றுபவர்களாகவும் உள்ளனர். பண்டரிபுரத்திற்கு புனித யாத்திரை செல்வதும் (வர்க்காரி) அவ்வாறான மத / கலாச்சார மரபுகளுள் ஒன்றாகும். 

தென்னிந்தியாவில் குறிப்பாக மகாராட்டிரத்திலும் கர்நாடகத்திலும் உள்ள பாவ்சார் சத்திரியர்கள் பெருமளவில் "பண்டரிபுர வார்க்கரி" என அழைக்கப்படும் விட்டோபாவின் பக்தர்களாகவும் ஆண்டுதோறும் கார்த்திகை மற்றும் ஆஷாட ஏகாதசியில் பண்டரிபுரத்திற்கு புனித யாத்திரை மேற்கொள்பவர்களாகவும் உள்ளனர். சமய துறவிகளான துக்காராம், நாம்தேவ், ஞானதேவ் போன்றோரின் போதனைகளும் அபங்களும் (கீர்த்தனைகள்) தொடர்ந்து தவறாமல் பாவ்சார் சமூக கோயில்களில் நடைபெற்றும் வந்துள்ளது.

பொதுவாக பாவ்சார்கள் தாங்கள் வீரர் குலமான சத்திரியர்கள் என கருதுகின்றனர். ராஜபுத்திரர் போன்றோ அல்லது மராட்டாக்களைப் போன்றோ, பாவ்சார் சத்திரியர்கள் எந்த ஒரு நிலப்பகுதியையும் ஆட்சி செய்ததற்கான வரலாற்று ஆதாரங்கள் இல்லை. அது மட்டுமில்லாமல், எந்தவொரு இராச்சியத்தின் படைகளில் பாவ்சார்களின் பங்களிப்பைப்பற்றியோ, எந்தவொரு போரிலும் ஈடுபட்டதாகவோ வரலாற்று தகவல்கள் இல்லை. 400 ஆண்டுகளுக்கு முந்தைய மராட்டிய பேரரசுகளிலும் பாவ்சார் குலத்தினரின் குறிப்பிடத்தகுந்த பங்களிப்பு ஏதும் இருந்ததாகவும் அறியப்படவில்லை. 

ஆகையால் பாவ்சார் சமூகத்தினர் சத்திரியர்களாக அறியப்படும் காரணத்தை விளக்குவது கடினமாகிறது. அநேகமாக சத்திரியர் பெயர்க்காரணம் புராணங்களிலிருந்து வெளிவராமல் புதைந்து வரலாற்று அடிப்படையின்றி போயிருக்கலாம். 

அண்மைக்கால வரலாற்றில், பாவ்சார்களின் இராணுவத்துடனான தொடர்பு, அவர்களின் தற்போதைய குடியேற்றப்பகுதிகளான அப்போதைய ஆங்கிலேய படைத்தலங்கலாக விளங்கிய புனே, பெங்களூர், மைசூர், பெல்காம், பெல்லாரி, சென்னை போன்ற இடங்களில் தங்கி ஆங்கிலேயப் படையினருக்காக தையல் தொழிலில் ஈடுபட்டதின் வாயிலாகக் காணப்படுகிறது. இதைப்போலவே, அநேகமாக பாவ்சார் சமூகம் மற்ற பல ஆட்சியாளர்களின் படையினருக்கும் வண்ணம் தோயப்பவராகவும், தையலராகவும் பணியாற்றியிருக்கலாம். 

இவ்வாறான பல்வேறு ஆட்சியாளர்களின் படைகளிடம் பாவ்சார்ககளுக்கு இருந்த தொடர்பின் மூலமாக பாவ்சார்கள் சத்திரியர்கள் என்ற அடையாளத்தை பெற்றுள்ளதாகத் தெரிகிறது. இருப்பினும், பாவ்சார்களின் சத்திரியர் பெயர்க் காரணத்தைத் தெளிவாக அறிய மேலும் ஆய்வுகள் தேவை.

"பட்" எனப்படுவது இந்தியாவில் காணப்படும் பல குடும்பப் பெயர்களுள் ஒன்றாகும். பட் குடும்பத்தினரின் மூலமாக பாவ்சார் சமூகத்தினர் தம் சந்ததியினரைப்பற்றிய விவரங்களை விரிவாகப் பதிவு செய்யும் வழக்கம் பாவ்சார்களின் பாரம்பரியங்களுள் ஒன்றாகும். 

"பட்" குடும்பத்தினர் தாம் ஒவ்வொரு பாவ்சார் குடும்பத்தின் வரலாற்றைப் பல தலைமுறைகளாக பதிவு செய்து வந்துள்ளனர். இதன் மூலம் எவரொருவரும் பாவ்சார் ஒருவருடைய வம்சாவளியைப்பற்றித் தெரிந்துகொள்ளலாம். தலைமுறை தலைமுறைகளாக தொடர்ந்து வந்த 'பட்'களின் இந்த மரபு வழித் தொழில் இன்றைய தலைமுறையினரால் கைவிடப்படுவதினால் மெல்ல அழிந்து வருகிறது. 'பட்' களிடம் இன்றும் உள்ள பாவ்சார் சமூகத்தினரைப் பற்றிய எழுத்து வடிவிலான தகவல்களும் அழிந்து வருகின்றன.




</doc>
<doc id="131902" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131902" title="அலன் கிரிஃபித்ஸ்">
அலன் கிரிஃபித்ஸ்

அலன் கிரிஃபித்ஸ் ("Alan Griffiths ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 18, 1957) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 12 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1981 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
அலன் கிரிஃபித்ஸ் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 18, 2011.


</doc>
<doc id="131903" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131903" title="ஜார்ஜ் கிரைன்ஜர்">
ஜார்ஜ் கிரைன்ஜர்

ஜார்ஜ் கிரைன்ஜர் ("George Grainger", பிறப்பு: நவம்பர் 11, 1887, இறப்பு: ஆகத்து 17 1977), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1909-1921 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் கிரைன்ஜர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 18, 2011.


</doc>
<doc id="131904" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131904" title="ராபர்ட் கிரான்ட்">
ராபர்ட் கிரான்ட்

ராபர்ட் கிரான்ட் ("Robert Grant", பிறப்பு: சூலை 28, 1965), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1989-1990 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ராபர்ட் கிரான்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 18, 2011.


</doc>
<doc id="131905" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131905" title="மைக் கிரிஃபித்">
மைக் கிரிஃபித்

மைக் கிரிஃபித் ("Mike Griffith ", பிறப்பு: நவம்பர் 25, 1943), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 276 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 122 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1962-1974 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
மைக் கிரிஃபித் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 18, 2011.


</doc>
<doc id="131906" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131906" title="கெவின் கிரிஃபித்">
கெவின் கிரிஃபித்

கெவின் கிரிஃபித் ("Kevin Griffith ", பிறப்பு: சனவரி 17, 1950), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 44 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 19 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1967-1972 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
கெவின் கிரிஃபித் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 18, 2011.


</doc>
<doc id="131907" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131907" title="ஜார்ஜ் கிரிஃபித்">
ஜார்ஜ் கிரிஃபித்

ஜார்ஜ் கிரிஃபித் ("George Griffith", பிறப்பு: திசம்பர் 20, 1833, இறப்பு: மே 3 1879), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 243 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1856-1872 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் கிரிஃபித் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 17, 2011.


</doc>
<doc id="131908" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131908" title="டேவிட் கிரேவெனி">
டேவிட் கிரேவெனி

டேவிட் கிரேவெனி ("David Graveney ", பிறப்பு: சனவரி 2, 1953), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 457 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 382 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1972-1994 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
டேவிட் கிரேவெனி கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 18, 2011.


</doc>
<doc id="131909" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131909" title="ஃபிராங்க் கிரிஃபித்">
ஃபிராங்க் கிரிஃபித்

ஃபிராங்க் கிரிஃபித் ("Frank Griffith ", பிறப்பு: ஆகத்து 15, 1968) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 43 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 67 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1988-1996 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஃபிராங்க் கிரிஃபித் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து - விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 18, 2011.


</doc>
<doc id="131912" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131912" title="ஹாரி கிரிஃபின்">
ஹாரி கிரிஃபின்

ஹாரி கிரிஃபின் ("Harry Griffin ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 21, 1873, இறப்பு: செப்டம்பர் 26 1938), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1898-1899 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹாரி கிரிஃபின் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 17, 2011.


</doc>
<doc id="131913" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131913" title="கென் கிரேவெனி">
கென் கிரேவெனி

கென் கிரேவெனி ("Ken Graveney ", பிறப்பு: திசம்பர் 16, 1924 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 
கென் கிரேவெனி விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 17, 2011.


</doc>
<doc id="131914" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131914" title="பீட்டர் கிரேவ்ஸ்">
பீட்டர் கிரேவ்ஸ்

பீட்டர் கிரேவ்ஸ் ("Peter Graves ", பிறப்பு: மே 19, 1946), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.
பீட்டர் கிரேவ்ஸ் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 17, 2011..


</doc>
<doc id="131915" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131915" title="மார்க் கிராவட்">
மார்க் கிராவட்

மார்க் கிராவட் ("Mark Gravett ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 11, 1865, இறப்பு: பிப்ரவரி 8 1938), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1899-1900 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மார்க் கிராவட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 17, 2011.


</doc>
<doc id="131916" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131916" title="ஆன்டி கிரே">
ஆன்டி கிரே

ஆன்டி கிரே ("Andy Gray ", பிறப்பு: மே 19, 1974) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 34 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 49 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 16 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001-2006 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஆன்டி கிரே - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 18, 2011.


</doc>
<doc id="131918" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131918" title="தரை நாய்">
தரை நாய்

தரை நாய் ("Prairie dog") என்பது வட அமெரிக்காவில் கனடா மற்றும் மெக்சிகோ பகுதியில் பிரெய்ரி என்ற நெடும் பரப்புப் புல்வெளியில் வாழும் எலி வகையைச் சேர்ந்த விலங்கினம் ஆகும். இதனை பிரெய்ரி நாய் என்றும் அழைப்பர். இதற்கு நாய் எனப் பெயர் இருப்பினும் இது நாய் இனத்திலிருந்து உருவத்திலும் வாழ்க்கை முறையிலும் முற்றிலும் வேறுபட்டது.

தரை நாயின் முகம் , பிளவுபட்ட வாய், மூக்கு, கண் ஆகியவை மிகப்பெரிய அணில் போல இருக்கும். முகத்தில் பூனையைப் போல மீசை மயிர்கள் வாயருகில் இருக்கும். உடல் வெளிறிய செந்நிற முடிகளால் ஆனது.அது கீரிப்பிள்ளையைப் போல் இருக்கும். குட்டையான கால்களையும் தடிமனான வாலையும் பெற்றிருக்கும். அதன் கால்களில் நீளமான விரல்கள் இருக்கும்.

தரை நாய் ஒரு தாவர உண்ணி ஆகும். புல், சிலவகைப் பூக்கள், விதைகள் ஆகியவற்றை இது உண்ணும். நீளமான புற்களைத் தன் இரண்டு கைகளாலும் பிடித்துக் கொண்டு அதைத் தன் வாயில் வைத்துத் தின்னும். பிரெய்ரி புல்வெளி மிகப் பரந்து இருப்பதால் தரைநாய்க்கு உணவுப் பற்றாக்குறை என்பது இல்லை. மேலும் அது உண்ணும் புல்லில் உள்ள உயிர்ச்சத்தையும் நீர்ச்சத்தையும் அது பயன் படுத்திக்கொள்வதால் தண்ணீரைத் தேடி அது செல்வதில்லை.

தரை நாயானது எலியைப் போல வளைகளை அமைத்து அதில் வாழும். அதன் கூர்மையான விரல்களால் தரையைத் தோண்டி வளையை அமைக்கும். அது மிகவும் நேர்த்தியாக வடிவமைக்கப் பட்டிருக்கும். குறுக்கும் நெடுக்கும் இருக்கும் நகரத்துத் தெருச் சந்துகளைப்போல அது அமைக்கப்பட்டிருக்கும். வளை தோண்டும் போது தன் முகத்தினைக் கைகள் போலப் பயன்படுத்தி முகத்தால் மண்ணைத் தள்ளி இடத்தினை அகலப்படுத்திக் கொள்ளும். பிரெய்ரிப் புல்வகை நீண்டு வளர்வதால், தரை நாயின் வளைக்கு அப்புல்வகையே இயற்கைப் பாதுகாப்பாக அமையும். இவ்வளைகள் கால நிலைக்கேற்ப வெப்பத்தினை சமப்படுத்தும் வகையில் அமைக்கப்படும். குளிர்காலத்தில் இதனுள் 5-10 °செ.வெப்பநிலையும் கோடையில் 15-25 °செ. வெப்ப நிலையும் நிலவுமாறு அமைக்கப்பட்டுள்ளன. இவ்வளைகள் மழை, வெள்ளம்போன்ற இயற்கை சீரழிவுகளால் பாதிக்காத வண்ணம் நல்ல காற்றோட்டத்துடன் காணப்படுகிறது.

பிரெய்ரி நாய்கள் கூட்டங்கூட்டமாய் வாழ்கின்றன. பெற்றோர் நாய்கள் உணவு தேடி வெளியே செல்கின்றன. அப்போது குட்டிகள் தூரமாகச் செல்லாமல் வளையின் அருகிலேயே விளையாடி மகிழும். கோடைக்காலத்தில் இந்த நாய்களுக்குக் கிடைக்கும் புல் உணவு குளிர் காலத்தில் கிடைப்பதில்லை. பிரெய்ரி புல்வெளிப் பகுதியில் கடும் பனிப்பொழிவு காணப்படும். எனவே குளிர் காலம் வருவதை உணர்ந்து இந்த நாய்கள் பனி வரும் முன்னரே புல்லைக் கடித்து சேமித்து தம் வளைக்குள் வைத்துக் கொள்ளும். உணவாகப் பயன்படும் அந்தப் புற்கள் படுக்கையாகவும் பயன்படும்.
உணவு கிடைக்காத குளிர்காலங்களில் தரை நாய் நீள் உறக்கம் மேற்கொள்ளும். அவை அப்போது தமது வளைக்குள் வசதியாகப் படுத்துக்கொள்கின்றன. நீளுறக்கம் கொள்வதற்கு முன் இனப்பெருக்கத்திற்குரிய இணைவை அது மேற்கொள்ளும். நீள் உறக்கம் கொள்ளும் போது அதன் உடலில் உள்ள கொழுப்பு, உணவு உண்ணாத நிலையை ஈடு செய்து உயிர் காக்க உதவும்.
தரை நாயின் குட்டிகளும் தாய் விலங்குகளும் அன்பாகப் பழகும். குழந்தை தாயின் முகத்தில் தன் வாய் வைக்கும். இதன் மூலம் விளையாட்டுத்தனத்தை மட்டுமின்றி தனது அன்பபையும் தெரிவிக்கும்.

தரை நாய்கள் தங்களுக்குள் செய்தி பரப்பும் முறை மிகவும் வினோதமானதாகும். இது தனது பின்கால்ளைத் தரையில் ஊன்றி எழுந்து நிற்கும். இவைகள் கூட்டமாக வாழ்வதால் பெரும்பாலும் ஆணும் பெண்ணுமாக எழுந்து நிற்கின்றன. சற்று தூரத்தில் பகை உயிரி ஒன்று வருவது இவற்றின் கண்களில் தெரிந்தால், உடனே இவை எச்சரிக்கைக் குரலை எழுப்புகின்றன. இவ்வோசை அணிலின் குரல் போலவே இருக்கும். அந்த ஒலி, சற்று தொலைவில் உள்ள மற்றொரு தரைநாயின் காதில் விழுகிறது. அந்த நாயும் எழுந்து நின்று அதேவகை ஒலியை எழுப்பிக் கத்துகிறது. அதைக் கேட்கும் மற்றொரு நாயும் இவ்வாறே செய்கிறது. இப்படியே அந்த வட்டாரத்தில் எச்சரிக்கை பரப்பப்படுகிறது.

இந்த நாயினத்திற்கு மூன்று விதமான பகைகள் உள்ளன. இவற்றின் உடலில் ஒருவித ஒட்டுண்ணிகள் வாழ்கின்றன. இவற்றை தரை நாய் தனது வாயால் நீவி அகற்றும். பிரெய்ரிப் புல்வெளிகளில் வாழும் பைசன் எனப்படும் காட்டெருதுகள் வாழ்கின்றன. அவற்றின் உடலில் ஒரு வகை உண்ணிகள் உள்ளன. அவற்றை வெளியேற்றுவதற்காக, அந்தக் காட்டெருமைகள் தரையில் படுத்துப் புரளும் அப்போது அது புரளக்கூடிய இடத்தின் அடிப்பாகத்தில் தரை நாயின் வளை இருந்தால் அவை அழுந்தி நாசமாகின்றன. அதனுள் இருக்கும் சிறிய குட்டிகளும் நசுங்கி இறந்துவிடுகின்றன. பிரெய்ரிப் புல்வெளியில் தங்கக்கழுகு (Golden eagle) என்ற பறவைகளும், ஆந்தைகளும் வாழ்கின்றன. இவை ஏமாந்த நேரத்தில் வளையின் அருகில் விளையாடிக் கொண்டிருக்கும் தரை நாயின் குட்டிகளைத் தூக்கிச் சென்று விடுகின்றன. இவை தவிர அங்கு வாழும் குள்ள நரிகளும் தரை நாய்களுக்குப் பகையாகும்.

முனைவர் மலையமான், 'அறிவியல் ஒளி' அக்டோபர் 2010 இதழ்.



</doc>
<doc id="131923" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131923" title="கர்ணன்">
கர்ணன்

கர்ணன் () என்ற தலைப்பில் உள்ள கட்டுரைகள்:



</doc>
<doc id="131925" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131925" title="நூறு வருட மட்டுநகர் நினைவுகள்">
நூறு வருட மட்டுநகர் நினைவுகள்

நூறு வருட மட்டுநகர் நினைவுகள் என்பது 1893 - 1993 வரையான மட்டக்களப்பின் சமூக வரலாற்றைக் கூறும் ஒரு நூல். இதனை எஸ். பிரான்சிஸ் என்பவர் எழுதியிருக்கிறார். இது ஒரு கத்தோலிக்க நினைவுகளைக் கூறும் நூலாக இருந்தபோதிலும், நூறு ஆண்டு காலத்தில் இலங்கையின் மட்டக்களப்பில் ஏற்பட்ட நிகழ்வுகள், கல்வி நிலை, சம்பிரதாயங்கள், பழக்கவழக்கங்கள் என்பன இந்நூலில் காணக்கிடைக்கின்றன. இன்றைய தலைமுறையினருக்கு அனுபவ பகிர்வு போன்று இது அமைந்துள்ளது.

தற்போது பயன்பாட்டில் இல்லாத அல்லது பயன்பாட்டில் இருந்து அருகி வரும் பொருட்களான உமல், கரப்பு, ஓட்டிக்கூடு, ஆசந்தி, உடுக்கை, தூம்பை, அத்தாங்கு, நண்டுக்கூடு போன்றவை படங்களாக வரையப்பட்டிருப்பது இதன் சிறப்பு ஆகும்.




</doc>
<doc id="131935" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131935" title="ஆதி நாகப்பன்">
ஆதி நாகப்பன்

டான்ஸ்ரீ ஆதி நாகப்பன் (1926 - மே 9, 1976) மலேசியாவின் எழுத்தாளரும், ஊடகவியலாளரும், அரசியல்வாதியும், முன்னாள் நாடாளுமன்ற மேலவை உறுப்பினரும் ஆவார். ஒன்பது வயதில் தமிழ் நாட்டில் இருந்து கப்பலேறி மலாயா, பினாங்கிற்கு வந்தவர். படிப்படியாக வாழ்க்கையில் முன்னேறி, இறுதியில் மலேசியாவின் சட்டத்துறை துணை அமைச்சரானார். அடுத்து வந்த இரண்டே ஆண்டுகளில் பிரதமர் துறையில் முழு அமைச்சராகிச் சாதனை படைத்தார்.

நேதாஜி சுபாஷ் சந்திர போசின் ஜான்சி ராணிப் படையின் தலைவிகளில் ஒருவராக விளங்கிய ஜானகியைக் கலப்பு மணம் செய்து கொண்டார் ஆதி நாகப்பன் செட்டியார். மிக இளம் வயதில் செனட்டர் பதவியில் அமர்ந்து, மிகச் சிறப்பான பணிகளைச் செய்தவர். மலேசிய இந்தியக் காங்கிரசின் துணைத் தலைவராகி, துணைச் சட்ட அமைச்சராக உயர்ந்து முழு அமைச்சரானவர். பாராட்டுக் கூட்டம் ஒன்றில் பேசிக்கொண்டிருந்த போது மாரடைப்பு ஏற்பட்டுத் திடீரென்று இறந்து போனார்.

ஆதி நாகப்பன் 1926ஆம் அண்டு தமிழ்நாட்டில் பிறந்தார். ஒன்பது வயதில் ஒரு வார்த்தை ஆங்கிலம் அறியாமல் 1935ல் பினாங்கு வந்தார். தனது தொடக்கக் கல்வியை முடித்த பின்னர் உயர்நிலைப் பள்ளிப் படிப்பை கெடா, புக்கிட் மெர்தாஜாம் நகரில் உள்ள புக்கித் மெர்த்தாஜம் உயர் பள்ளியில் தொடர்ந்தார். சப்பானிய ஆதிக்கம் ஆதி நாகப்பனின் கல்விக்குத் தடையானது. அதனால் மேலும் படிக்க முடியாமல் பத்திரிகைத் துறையில் இறங்கினார். சில உள்ளூர் பத்திரிகைகளில் பணி புரிந்தார்.

ம.இ.கா. தொடங்கப் பட்ட காலத்தில் இருந்து ம.இ.கா. வட்டாரத்தில் ஆதி நாகப்பன் செல்வாக்குடன் திகழ்ந்து வந்தார். ஜான் திவியினாலும் அவரது நண்பர்களினாலும் ம.இ.கா. உருவாக்கப்பட்ட போது ஆதி நாகப்பன் அதில் மிக நெருக்கமான தொடர்பு வைத்து இருந்தார். நேதாஜி அமைத்த விடுதலை இயக்கத்தில் ஆதி நாகப்பனும் பங்கு பெற்று இருந்தார். இந்தியச் சுதந்திரக் கழகத்தின் பிரசாரப் பகுதியில் இவர் நியமனம் செய்யப்பட்டு இருந்தார்.

ஆதி நாகப்பன் இளம் வயதிலேயே பத்திரிகை துறையில் ஈடுபாடு காட்டி வந்தார். அதனால் அவருக்கு பல இடங்களில் நல்ல அறிமுகம் கிடைத்து இருந்தது. 1947-இல் தன்னுடைய 22ஆவது வயதில் கோலாலம்பூருக்கு வந்து தமிழ்நேசன் நாளிதழின் ஆசிரியர் பொறுப்பை ஏற்றார். 1952 ஆம் ஆண்டு வரை அப்பொறுப்பில் இருந்தார்.

1948-இல் தமிழ்ச்சுடர் நாளிதழில் ’கற்பழிக்கப்பட்ட மனைவி’ எனும் கதையை ஆதிநாகப்பன் எழுதி இருந்தார். இந்திய பாகிஸ்தான் பிரிவினையின் போது நிகழ்ந்த அவலத்தைச் சித்தரிக்கும் கதை அது. மனைவியின் கற்பு ஓர் இக்கட்டான சூழ்நிலையில் பங்கம் அடைந்தால், கணவன் அவளை மீண்டும் ஏற்று வாழ்வளிக்க வேண்டும் என்ற மகாத்மா காந்தி தத்துவத்தைப் புலப்படுத்திய கதை அது. அந்தக் கதையின் மூலம் அவர் மலாயாவில் மிகப் பிரபலம் ஆனார்.

1948ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் மலாயாவிலிருந்து ஏழு பத்திரிகையாளர்கள் பிரித்தானியாவுக்குச் சென்று ஒரு மாத காலத்திற்குச் சுற்றுப்பயணம் செய்தனர். அதில் ஆதி நாகப்பனும் ஒருவர். அவருடன் சென்ற எழுவரில் ஒருவர் தான் ‘உத்துசான் மலாயு’ பத்திரிகையைப் பிரதிநிதித்த யுசுப் பின் இஷாக். இந்த யுசுப் பின் இஷாக் தான் பின்னாளில் சிங்கப்பூரின் அதிபர் ஆனார்.

1949ல் தன்னுடைய 24ஆவது வயதில் சிலாங்கூர் மாநிலத்தின் மஇகா தலைவர் ஆனார். பத்திரிகைத் துறையில் ஏற்பட்ட ஆர்வத்தினால் டிப்ளோமா பயிற்சி பெற மறுபடியும் 1950ஆம் ஆண்டு லண்டன் சென்றார். ஓர் ஆண்டு காலம் பயிற்சி மேற்கொண்டார். கோலாலம்பூருக்குத் திரும்பி வந்து 1952 வரை தமிழ்நேசனில் பணியாற்றிவிட்டு மறுபடியும் லண்டனுக்குப் போய் சட்டம் பயின்றார். சட்டத்துறையில் பாரிஸ்டர் பட்டத்தைப் பெற்றுக் கொண்டு 1956-இல் மலாயாவிற்குத் திரும்பி வந்தார். கோலாலம்பூர் டத்தோ சர் கிளவ் துரைசிங்கம் (Clough Duraisingam) நிறுவனத்தில் பங்காளியாக சேர்ந்தார். பின்னர், 1957-இல் சொந்த நிறுவனத்தைத் தொடங்கினார்.

இந்தக் காலக் கட்டத்தில் ஏற்கனவே, நேதாஜி அமைத்த ஜான்சிராணி படையின் தலைவிகளில் ஒருவராக இருந்த குமாரி ஜானகியை ஆதி நாகப்பன் திருமணம் செய்து கொண்டார். திருமதி ஜானகி ஆதி நாகப்பன் கணவரின் வளர்ச்சியில் பல வழிகளில் உறுதுணையாக இருந்தார். இந்த ஜானகி ஆதி நாகப்பன் தான், பின்னாளில் டத்தோஸ்ரீ ச. சாமிவேலு தலைமைத்துவத்தின் கீழ் ம.இ.கா மகளிர் பிரிவின் பொறுப்பாளரானார். பின்னர், மலேசிய நாடாளுமன்றத்தின் மேலவை உறுப்பினராக நியமனமும் செய்யப்பட்டார்.

ஆதி நாகப்பன் வழக்கறிஞர் தொழிலை மேற்கொண்டதும் அரசியலில் முழுமையாக ஈடுபட அவருக்குப் போதுமான வாய்ப்புகள் கிடைத்தன. சிலாங்கூர் மாநிலத்தின் ம.இ.கா தலைவராகவும், தேசியத் துணைத் தலைவராகவும் பதவிகள் வந்தன. ம.இ.காவின் உயர் பதவிகளை வகித்த டத்தோ ஆதி நாகப்பன் செனட்டராக நியமிக்கப்பட்டார். 1974 ஆம் ஆண்டு பொதுத் தேர்தலுக்குப் பின், திருத்தி அமைக்கப்பட்ட அமைச்சரவையில் சட்டத் துறை துணையமைச்சராக நியமனம் செய்யப்பட்டார்.

டத்தோ உசேன் ஓன் 1976 ஜனவரி மாதம் மலேசியாவின் பிரதமர் பதவியை ஏற்றதும், தன்னுடைய பிரதமர் துறையிலேயே டத்தோ ஆதி நாகப்பனை முழு அமைச்சராக நியமித்துக் கொண்டார். டத்தோ ஆதி நாகப்பனைப் பாராட்டுவதற்கு ம.இ.கா தலைமையகம் ஒரு பாராட்டு விருந்திற்கு ஏற்பாடு செய்து இருந்தது. 1976 ஜனவரி 15 ஆம் தேதி கோலாலம்பூர் பெடரல் ஓட்டலில் அந்த விருந்து நடைபெற்றது. ம.இ.கா தலைவர்கள், தொண்டர்கள், ஆதரவாளர்கள் குழுமிய இருந்த நேரத்தில் மயங்கி கீழே விழுந்தார். பின் அவர் உயிருடன் எழுந்திருக்கவே இல்லை.

மலேசிய நாட்டிற்கு டத்தோ ஆதி நாகப்பன் ஆற்றிய சேவைகளுக்காக அவர் இறந்த பிறகு பேரரசரால் டான்ஸ்ரீ விருது வழங்கி கௌரவிக்கப்பட்டார்.

1959-இல் மிக இளம் வயதில், அதாவது 35ஆவது வயதில் செனட்டர் பதவியில் அமர்ந்தார். மிகச் சிறப்பான முறையில் சேவைகளைச் செய்தார். ம.இ.காவின் துணைத் தலைவரானார். துணைச் சட்ட அமைச்சரானார். அதையும் கடந்து முழு அமைச்சரானார். ஆனால், முழு அமைச்சராகிய இரண்டே மாதத்தில் மரணமடைந்தார். ஒன்பது வயதில் ஒன்றுமே தெரியாமல், ஒரு வார்த்தை ஆங்கிலம் அறியாமல் கப்பலேறி வந்து ஒரு நாட்டின் அமைச்சராக உயர்ந்தவர் டான்ஸ்ரீ ஆதி நாகப்பன். இவருடைய புதல்வர் ஈஸ்வர் நாகப்பன் சிங்கப்பூரில் தனியார் முதலீட்டு நிறுவனம் ஒன்றை நடத்தி வருகிறார்.


</doc>
<doc id="131938" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131938" title="இரண்டாம் சிக்ஸ்துஸ் (திருத்தந்தை)">
இரண்டாம் சிக்ஸ்துஸ் (திருத்தந்தை)

திருத்தந்தை இரண்டாம் சிக்ஸ்துஸ் ("Pope Sixtus II") உரோமை ஆயராகவும் திருத்தந்தையாகவும் 257 ஆகத்து 30ஆம் நாளிலிருந்து 258 ஆகத்து 6ஆம் நாள் வரை ஆட்சி செய்தார். அவருக்கு முன் பதவியிலிருந்தவர் திருத்தந்தை முதலாம் ஸ்தேவான். திருத்தந்தை இரண்டாம் சிக்ஸ்துஸ் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் 24ஆம் திருத்தந்தை ஆவார்.


திருத்தந்தை இரண்டாம் சிக்ஸ்துஸ் கிரேக்க நாட்டவர் என்று "திருத்தந்தையர் நூல்" ("Liber Pontificalis") என்னும் பண்டைய ஏடு கூறுகிறது.

இரண்டாம் சிக்ஸ்துஸ் தமக்குமுன் பதவியிலிருந்த திருத்தந்தை முதலாம் ஸ்தேவானின் அணுகுமுறையிலிருந்து வேறுபட்ட விதத்தில் செயல்பட்டு, திருச்சபைக்கு உள்ளே நிலவிய பூசல்களுக்குத் தீர்வுகள் கண்டார். குறிப்பாக, உரோமை மன்னர்கள் கிறித்தவ மறையைத் துன்புறுத்தியபோது தம் உயிரைக் காத்துக்கொள்வதற்காக சில கிறித்தவர்கள் தம் மத நம்பிக்கையைக் கைவிட்டு, உரோமை தெய்வங்களுக்குப் பலிசெலுத்தியதால் அவர்களை மீண்டும் திருச்சபையில் ஏற்றுக்கொள்வது பற்றி கருத்து வேறுபாடு நிலவியது. அத்தகைய கிறித்தவர்களுக்கு மீண்டும் ஒருமுறை திருமுழுக்கு கொடுக்க வேண்டியதில்லை என்று உரோமைத் திருச்சபை கருதியது. ஆனால், வட ஆப்பிரிக்கா, சிறு ஆசியா ஆகிய பகுதிகளின் ஆயர்கள், குறிப்பாக கார்த்தேஜ் நகர் ஆயர் சிப்பிரியான், அக்கருத்தோடு உடன்படவில்லை. இதனால் திருச்சபைக்குள் குழப்பம் நிலவியது.

திருத்தந்தை இரண்டாம் சிக்ஸ்துஸ் புனித சிப்பிரியானோடும் பிற ஆயர்களோடும் தொடர்புகொண்டு நல்லுறவு ஏற்படுத்தினார். இத்தகைய நல்லுறவு ஏற்படுவதற்கு அலெக்சாந்திரிய நகர் ஆயர் தியோனீசிஸ் (இறப்பு: 264/5) என்பவரும் பெரிதும் துணைநின்றார். 

உரோமை மன்னன் வலேரியன் முதலில் கிறித்தவ சமயத்தின் மட்டில் சகிப்புத்தன்மை காட்டினார். அதன் பின் அதை மிகக் கடுமையாகத் துன்புறுத்தலானார். பல ஆயர்களும் குருக்களும் கொல்லப்பட்டனர். கிறித்தவர்கள் வெளிப்படையாகக் கல்லறைத் தோட்டங்களில் வழிபாடு நிகழ்த்துவது தடைசெய்யப்பட்டது. அரசு ஏற்பாடு செய்த வழிபாடுகளில் பங்கேற்று, உரோமை தெய்வங்களுக்குப் பலிசெலுத்த கிறித்தவர்கள் வற்புறுத்தப்பட்டார்கள்.

258ஆம் ஆண்டு ஆகத்து 6ஆம் நாள் கிறித்தவர்கள் வழிபாடு நடத்தியபோது சிக்ஸ்துஸ் ஓர் இருக்கையில் அமர்ந்து மக்களுக்குப் போதித்துக்கொண்டிருந்தார். அப்போது அரச இராணுவத்தினர் திடீரென அங்கு நுழைந்து, திருத்தந்தை சிக்ஸ்துசையும் அவரோடு நான்கு திருப்பணியாளர்களையும் கழுத்தை வெட்டிக் கொன்றார்கள். ஒருசில நாட்களுக்குப் பின் மற்றும் மூன்று திருத்தொண்டர்கள் கிறித்தவ நம்பிக்கைக்காகக் கொல்லப்பட்டார்கள்.

மறைச்சாட்சியாக உயிர்துறந்த இரண்டாம் சிக்ஸ்துசின் உடல் உரோமை கலிஸ்டஸ் கல்லறைத் தோட்டத்தில் அடக்கம் செய்யப்பட்டது. அவர் கொல்லப்பட்டபோது அமர்ந்திருந்த, இரத்தம் தோய்ந்த இருக்கை அவருடைய கல்லறையின் பின்புறம் அமைக்கப்பட்ட சிறுகோவிலில் வைக்கப்பட்டது.

ஒரு நூற்றாண்டுக்குப் பின், திருத்தந்தை தாமசுஸ் என்பவர் (ஆட்சி: 366-384) இரண்டாம் சிக்ஸ்துசின் கல்லறைமீது ஒரு கல்வெட்டு பதித்தார்.

புனித இரண்டாம் கலிஸ்துசின் திருவிழா ஆகத்து 6ஆம் நாள் கொண்டாடப்படுகிறது. அவருடைய பெயர் உரோமைத் திருப்பலியின் நற்கருணை மன்றாட்டில் சேர்க்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="131959" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131959" title="பாய்">
பாய்

பாய் என்பது எளிமையான படுக்கை விரிப்பாகும். மங்கல நிகழ்வுகளில் மதிக்கப்பட்டு, பந்திகளிலும், உறக்கத்திற்கும் உதவுவன ஆகும்.
பாய்களின் பயன்பாடு பல்லாயிரம் வருடங்களுக்கு முன்பே இருந்திருக்கலாம் எனத் தொல்லியல் ஆய்வாளர்கள் கருதுகின்றனர். கற்குகைகளில் வாழ்ந்த மனிதர்கள் கோடைக்காலத்தில் ஏற்படும் வெம்மையிலிருந்து தங்களைக் காத்துக்கொள்ள இலைதழைகளைப் பரப்பி படுக்கைகளைச் செய்தவர்கள், பின்னாளில் அதில் ஒரு வடிவநேர்த்தியை உருவாக்கிக்கொண்டிருக்கலாம். புற்களால் பின்னி முடைந்து உருவாக்கப்பட்ட பாய்களை மெசபடோமியா பகுதிகளில் கி.மு. 6000 காலக்கட்டத்தில் உருவாக்கியதன் எச்சமானது தொல்லியலாளர்களால் கண்டறிந்துள்ளனர்.


ஆற்றோரம் நாணல் புல் நீண்டு வளரும். அதை அறுத்து சூரிக்கத்தியின் (இருபுறமும் கூரான கத்தி) உதவியால் இரண்டாகக் கீறி பின் கட்டுகளாக கட்டி வெயிலில் உலர வைப்பர். உலர்ந்த அக்கட்டுகளை நீரில் ஒரு நாள் முழுவதும் ஊற வைத்து. அதை மீண்டும் இரண்டாக கீறி வெயிலில் உலர வைப்பர். உலர்ந்த நாணல்கோரையினை மூன்றடி உயரம், நான்கடி உயரம் என்று உயர அளவுப்படி பிரித்து அதில் பச்சை, சிவப்பு, மஞ்சள் என்று தனித்தனியாகச் சாயம் ஏற்றுவர். பக்குவப்படுத்தி அவைகளைப் பனை மற்றும் கற்றாழை நாரால் கோத்து பாயை உருவாக்குவார்கள்.

பாய் நெசவு செய்ய, முக்காலி மிதிபட்டை, அன்னகுழல், குச்சாலி, இழுத்துக்கட்ட கயிறுகள், சிறிய நீள்வச பலகைகள் தேவை.

இயற்கைத் தாவரங்களான நாணல்கோரைப்புல், மற்றும் கற்றாழை.


</doc>
<doc id="131963" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131963" title="நாணல்">
நாணல்

நாணல் என்பது சில பேரினங்களைச் சேர்ந்த தாவர இனங்களுக்குப் பொதுவாக வழங்கப்படும் பெயராகும். ஈர நிலங்களில் வளரும் இவை புல் போன்று நெடிது வளர்ந்த தாவர இனங்களாகும். "நாணற்புல்" என்று தமிழில் அழைக்கப்பட்ட போதிலும் இவை புல் இனங்களைச் சேர்ந்தனவன்று. நாணலைக் கோரை என்றும் கூறுவர். நாணல் பாய் தயாரிக்கவும் கூரை வேயவும் பயன்படுகிறது.

விளக்கம்:
நரைத்த கிழவனொருவனுக்கு இளம் பெண்ணொருத்தியை திருமணஞ் செய்துகொடுக்க அவளது பெற்றோர் எண்ணுகின்றனர். அவ் விளம்பெண்ணுக்காக அவளது தோழி இரங்குகின்றாள். அவள் தனது வெறுப்பைப் புலப்படுத்த நாணலை உவமையாய்க் கொண்டு (இயற்கையான உவமைகளைக் கையாண்டு) பாடுவதே மேற்போந்த நாட்டார் பாடல்.


</doc>
<doc id="131983" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131983" title="சாக்கு">
சாக்கு

சாக்கு இதனை கோணி என்றும் கூறுவர். இது விவசாய விளைபொருட்கள், தொழிற்சாலை உற்பத்தி பொருட்கள் ஆகியவற்றை சேமிக்கவும், சந்தைக்கு கொண்டு செல்லவும் பயன்படும். இதனை சணல் அதிகம் விளையும் பகுதியில் நெசவு செய்து பின் தேவையான அளவுகளில் பைகளாக தையல் செய்வார்கள்.

தற்காலத்தில் பெட்ரோலியப்பொருளில் இருந்து தயாரிக்கப்படும் செயற்கை பாலிஎத்தலின் இழைகளால் தயாரிக்கப்பட்ட துணி வகை உபயோகம் அதிகமானதால் சணல் வகை சாக்குப்பை உபயோகம் குறைந்துள்ளது.

வேர்ச்சொல் 

saco என்ற போர்த்துகீசிய சொல்லில் இருந்து வந்தது.


</doc>
<doc id="132017" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132017" title="கியூ ஜிஸ்">
கியூ ஜிஸ்

கியூ.ஜிஸ் (கியூ.ஜிஐஎஸ், "QGIS"), இதற்கு முன்னால் குவாண்டம் ஜிஐஎஸ் (குவாண்டம் ஜிஸ், "Quantum GIS"), என்பது புவிசார் தகவல்களை பார்க்கவும், தொகுக்கவும், அலசவும் மேற்கொள்ள பயன்படும் மேசைத்தள கணினிகளுக்கான ஒரு புவிசார் தகவல் கட்டகம் (GIS - Geographic Information System) மென்பொருள்.

கியூ.ஜிஸ் உருவாக்கம் 2002ஆம் ஆண்டின் முதல்சில மாதங்களில் கேரி செர்மன் என்பவரால் துவக்கப்பட்டது, அதன்பின் 2007ஆம் ஆண்டு அது திறாமூல புவியிட நிறுவனத்தின் (Open Source Geospatial Foundation) அடைகாப்புத் திட்டங்களில் ஒன்றானது. இதன் முதல் வெளியீட்டு பதிப்பு 1.0 (version 1.0) 2009ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது.

கியூ.ஜிஸ், சி++ மொழியில் எழுதப்பட்டது. இதன் வரைபடப் பயனாளர் இடைமுகப்பு அல்லது சியுஐ (GUI) கியூ.டி(Qt) நிரலகத்தை கொண்டு எழுதப்பட்டது. கியூ.ஜிஐஎஸ், சி++ மற்றும் பைத்தான் மொழிகளில் புது நீட்சிகளை (plugins) உருவக்கி பயன்படுத்த அனுமதிக்கிறது. கியூ.டி(Qt) தவிர கியூ.ஜிஐஎஸ், சி இஓஎசு (GEOS), எசு.கியூ.லைட் (SQLite) ஆகிய மென்கல நிரலகங்களைச் சார்ந்துள்ளது. சிடிஏஎல் (GDAL), கிராசு ஜிஐஎஸ் (GRASS GIS, போசிட்டு.சி.ஐஎசு (PostGIS), மற்றும் போஸ்கிரெஸ்குயெல் (PostgreSQL) ஆகிய மென்கல நிரலகங்கள் பரிந்துரைக்கப்படுபவை ஆகும்.

கியூ.ஜிஸ் ஓர் இலவச மென்கலனாக குனூ பொது உரிமத்தின் கீழ் வெளியிடப்படுகிறது. இதை பயன்பாட்டிற்குத் தகுந்தாற்போல் மாற்றி பயன்படுத்த அனுமதிக்கப்படுகிறது. மேலாக இதன் நீட்சிகளைக் கொண்டும் இதன் பயன்பாட்டை அதிகரிக்கலாம்.

கியூ.ஜிஸ் போசிட்டு.சி.ஐஎசு (PostGIS), கிராசு (GRASS), மற்றும் மேப்செர்வர் (MapServer) போன்ற இதர இலவச பொதிகளுடன் இணைந்து செயல்படும் வல்லமை படைத்தது. இதன் கிராசு (GRASS) நீட்சி கிராசு பொதியின் செயல்பாட்டை மற்ற பொதிகளுடன் இணைந்து ஒரு முழுமையான ஜிஐஎஸ் (GIS) மென்கலமாகச் செயல்படுத்த உதவுகிறது.



</doc>
<doc id="132018" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132018" title="மட்டக்களப்புக் கோட்டை">
மட்டக்களப்புக் கோட்டை

மட்டக்களப்புக் கோட்டை அல்லது மட்டக்களப்பு இடச்சுக் கோட்டை (ஒல்லாந்து கோட்டை) அல்லது மட்டக்களப்பு போர்த்துக்கீச கோட்டை என அழைக்கப்படும் கோட்டையானது 1628ஆம் ஆண்டு போர்த்துக்கேயரால் கட்டப்பட்டு, ஒல்லாந்துக்காரரால் 1638இல் கைப்பற்றப்பட்டது. இலங்கையிலுள்ள அழகிய சிறிய ஒல்லாந்துக் கோட்டைகளில் இதுவும் ஒன்று. மட்டக்களப்பு தீவுகளில் ஒன்றான புளியத்தீவில் அமைந்துள்ள இது, இன்னும் பழுதடையாமல் காணப்படுகிறது.

ஐரோப்பியர் கால மட்டக்களப்புக் கோட்டையின் காலவரிசை.




</doc>
<doc id="132021" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132021" title="டேவிட் ஷெப்பர்ட் (நடுவர்)">
டேவிட் ஷெப்பர்ட் (நடுவர்)

கடமை

டேவிட் ரொபர்ட் ஷெப்பர்ட் (David Shepherd MBE) (டிசம்பர் 27, 1955- அக்டோபர் 27, 2009) ) மிகவும் பிரபல்யமான சிறந்த துடுப்பாட்ட நடுவர்களில் ஒருவராவார். இவர் தேர்வு துடுப்பாட்ட நடுவர் நிலையிலிருந்து 2005 ஓய்வு பெறும் வரையில் 92 தேர்வு துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் நடுவராகக் கடமையாற்றினார். அத்தோடு, உலகக் கோப்பை துடுப்பாட்டப் போட்டிகளின் மூன்று இறுதி ஆட்டங்களில் நடுவராகவும் கடமையாற்றியிருக்கிறார்.

1965 இலிருந்து 1979 வரையான காலப்பகுதியில் குனோசெஸ்டர்செயர் பிராந்திய அணிக்காக முதற்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டார். இவர் திறமையாக விளையாடி, தனது அணிக்குள்ளும், பிராந்தியத்தின் ஆர்வலர்களிடையேயும் ஆரதவைப் பெற்றிருந்தாலும் கூட, தேசிய மட்டத்தின் தேர்வுகளுக்குள் தன்னை இருத்திக் கொள்ள அவகாசம் கிடைக்கவில்லை. அவரின் முதலாவது ஆட்டத்திலேயே, ஒக்ஸ்போர்ட் பல்கலைக்கழக துடுப்பாட்ட அணிக்கெதிராக, 108 ஓட்டங்களை எடுத்ததோடு, தொடர்ந்து வந்த ஆண்டுகளில் 11 சதங்களை பெற்றுக் கொண்டார். இவரின் வாலிப காலத்திலும் பருந்த உடல்வாகுடேனே காணப்பட்டதால் இவரின் பந்து வீச்சு அவ்வளவில் சோபிக்கவில்லை. ஆடிய அத்தனை போட்டிகளிலிலும் இவரால் இரண்டு ஆட்டமிழப்புகளையே கைப்பற்ற முடிந்தது. ஒரு தடவை, ஷெப்பர்ட் வேகமாக அடித்த பந்து, பார்வையாளர்களுள் செய்தித்தாள் வாசித்துக் கொண்டிருந்தவரின் தலையில் பட்டு, பின்னர் அந்தப் பார்வையாளர் வைத்தியசாலைக்கு அழைத்துச் செல்லப்பட்டு, சிறிய காயங்களோடு, தேறிய சம்பவம் மிகவும் பிரபல்யமானதாகும்.

டேவிட் ஷெப்பர்ட், 1981 ஆம் ஆண்டு, துடுப்பாட்டத்தில் தனது இரண்டாவது அத்தியாயத்தைத் தொடங்கினார். இதன் படி, முதற்தர நடுவராக நியமிக்கப்பட்டதன் விளைவாக, உலகின் பிரபல்யமான நடுவராகவும், உருவெடுத்தார். சிறந்த பக்கச்சார்பற்ற நடுவர் முடிவுகளுக்காக மிக வேகமாக இனங்காணப்பட்ட இவர், இரண்டு ஆண்டுகளில் 1983 ஆம் ஆண்டு இடம் பெற்ற உலகக் கோப்பை துடுப்பாட்ட போட்டிகளிற்கான நடுவர்களில் ஒருவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அத்தோடு, நான்கு வருடங்களில், தனது முதலாவது தேர்வு துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் நடுவராகக் கடமையாற்றினார். 1985 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற ஆஸஸ் தொடர் தேர்வுப் போட்டிகளின் நான்காவது போட்டியில், டிக்கி பேர்ட் என்ற நடுவருடன் இணைந்து நடுவர் கடமையில் ஈடுபட்டார்.

அதன் பின்னர், சர்வதேச அளவில் தெரியப்பட்ட ஒரு நபராக அவர் உருவெடுத்தார். இலகுவாக அடையாளப்படுத்திக் கொள்ளக்கூடியதான அவரின் உருளையான உடல்வாகு, விளையாட்டு வீரர்களாலும் பார்வையாளர்களாலும் அவரை எளிதில் இனங்கண்டு கொள்ள வைத்தது. இவர் பிரியத்திற்குரிய ஒரு நபராக மைதானத்திற்குள்ளும் வெளியேயும் அவதானிக்கப்பட்டார். ஒருவேளை, துடுப்பாட்ட போட்டியின் போது, நெல்சன் ஓட்ட எண்ணிக்கை வரும் போது தனது காலை உயர்த்திக் கொள்கின்ற வழக்கம் அவரை இன்னும் அதிகளவில் இனங்காட்டியிருக்கலாம். தனது இளமைக்காலத்தில் துடுப்பாட்ட நிலைகளில் நெல்சன் ஓட்ட எண்ணிக்கை வரும் போது, அபசகுனமான விடயங்கள் நடந்தேறலாம் என்பதற்கான அப்படி எதுவும் நடக்காமல் இருக்க வேண்டு, தனது கால்களை மாறி மாறி உயர்த்திக் கொள்ளும் பழக்கத்தை தொடர்ந்தும் தொடர்பவராகக் காணப்பட்டார். அது மட்டுமல்லாது, நான்கு ஓட்டங்களை சைகை காட்டுகின்ற நேரத்தில் தனது கைகளை குலுக்கிக் கொள்கின்ற வழக்கத்தையும் இவர் கொண்டிருந்தார். இவரின் இந்த வழக்கத்தை பல துடுப்பாட்ட பார்வையாளர்கள் இன்று வரையும், பின்பற்றுவதாய் ஷெப்பர்ட் போன்றே நான்கு ஓட்டங்களை சைகை செய்து கொண்டாடி மகிழ்கின்றனர்.

சர்வதேச துடுப்பாட்ட அமைவின் 1990 களில் அமுல்ப்படுத்தப்பட்ட கொள்கையின் நிலையில், உருவாக்கப்பட்ட முதலாவது, நடுநிலைமையான நடுவர்கள் குழாமில்அங்கத்தவரான இவர், 2005 ஆம் ஆண்டு வரை தான் துடுப்பாட்ட நடுவர் நிலையிலிருந்து ஓய்வு பெறும் வரை தனது இடத்தை அக்குழாமில் எந்தப்பிழையுமில்லாமல் தக்க வைத்துக் கொண்டார்.

இவரின் ஓய்வு பெறுகின்ற காலத்தில், அவரின் சேவையைப் பாராட்டி அவர் சென்ற இடமெல்லாம் கௌரவிப்புகள் இடம்பெற்றன. 2005 ஆம் ஆண்டு இடம்பெற்ற நியூசிலாந்து மற்றும் அவுஸ்ரேலிய அணிகளுக்கிடையான போட்டியின் போது, இவர் கௌரவிக்கப்பட்டார். அவர் நடுவராகக் கடமை புரிந்த கடைசி தேர்வுத் துடுப்பாட்ட போட்டியான மேற்கிந்திய தீவுகள் மற்றும் பாகிஸ்தான் ஆகிய நாடுகளிடையான போட்டியின் போது, மேற்கிந்திய தீவுகள் அணியின் தலைவர், ஷெப்பர்டிற்கு துடுப்புமட்டை வழங்கி கௌரவித்தார். 

துடுப்பாட்டத்திற்கான ஆற்றிய சேவைக்காக, 1987 இல், MBE பட்டமளித்து கௌரவிக்கப்பட்டார். அத்தோடு, 2006 ஆம் ஆண்டு தனது சொந்தநகரத்தின் துடுப்பாட்ட அணியான டெவோன் பிராந்திய துடுப்பாட்டக் கழகத்தின் தலைவராகத் தேர்வானார். 

ஷெப்பர்ட் டெவோனிலுள்ள பைட்போர்ட் என்கின்ற இடத்தில் பிறந்தார். வடக்கு டெவோன் துடுப்பாட்ட கழகத்தின் நடுவராகக் கடமையாற்றிய ஹெர்பெட் என்பவரே இவரின் தந்தையாவார். பில்லி என்ற சகோதரர் ஒருவர் இவருக்கு இருந்தார். இன்ஸ்டோ என்ற கரையோரப் பிரதேசத்திலேயே தனது கடைசி நாட்களைக் கழித்தார். இவரின் நீண்ட நாள் துணையான ஜெனி என்ற பெண்ணை 2008 இல் மணமுடித்துக் கொண்டார். 

டெவோனில், நுரையீரல் புற்றுநோயின் காரணமாக 2009 ஆம் ஆண்டு, ஒக்டோபர் மாதம் 27 ஆம் திகதி ஷெப்பர்ட் காலமானார். 



</doc>
<doc id="132022" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132022" title="கிறித்தவத்தில் இயேசு">
கிறித்தவத்தில் இயேசு

கிறிஸ்தவர்களின் பார்வையில் இயேசு கிறிஸ்துவைப் பற்றிய புரிந்துகொள்ளுதலை விளக்குவதே கிறிஸ்தவத்தில் இயேசு என்ற இந்த கட்டுரையின் நோக்கமாகும். இயேசு கிறிஸ்தவர்களின் கடவுள் என்பதை மட்டுமே அறிந்திருக்கும் பிற சமய மக்கள், அவரைப் பற்றிய கிறிஸ்தவ கருத்தியலை அறிய இது உதவும். இயேசுவைப் பற்றிய பல்வேறு கிறிஸ்தவ சிந்தனைகள் இங்கு தொகுத்து தரப்படுகின்றன.

பழங்கால யூத மரபில், கடவுளையே தங்கள் அரசராக கருதும் வழக்கம் இருந்தது. இஸ்ரயேல் மக்கள், தங்களை கடவுளின் மக்கள் என்று அழைத்துக்கொண்டனர். கடவுளே அவர்களைத் தம் சொந்த மக்களினமாக தேர்ந்துகொண்டதாக விவிலியம் கூறுகிறது. எனவே, இஸ்ரயேலர் தங்கள் அரசரை கடவுளின் மகன் என்ற சிறப்பு பெயராலும் அழைத்தனர். மேலும், கடவுளால் திருப்பொழிவு செய்யப்பட்டவர் என்ற பொருளில் 'மெசியா' என்றும் அழைத்தனர். ஆனால் இத்தகைய சாதாரண மனித அரசர்களுக்கும், தெய்வீக அரசரான இயேசு கிறிஸ்துவுக்கும் இடையே அதிக வேறுபாடுகள் உள்ளன.

ரோம அடிமைத்தனத்தில் இருந்து, தங்களை மீட்க மெசியா வருவார் என்று யூதர்கள் எதிர்பார்த்து காத்திருந்தனர். ஆனால், பாவத்தின் அடிமைத்தனத்தில் இருந்து உலகை மீட்க கிறிஸ்து வந்தார். யூதர்களின் அரசராக இருப்பவரை கடவுளின் மகன் என்று அழைத்த இஸ்ரயேலரிடையே, இறை மகனே ஆன்மீக அரசாட்சி செய்ய வந்தார். மகிமையின் அரசராக மெசியாவை எதிர்பார்த்த மக்களிடையே, இறைவாக்கினர் எசாயா முன்னறிவித்த துன்புறும் ஊழியராக இயேசு வந்தார்.

பழங்காலத்தில் கடவுளை சமாதானப்படுத்த விலங்குகளைப் பலியிடும் வழக்கம் பெரும்பாலான மக்களிடையே இருந்தது. அவ்வாறே இஸ்ரயேல் மக்களும் பல காரணங்களுக்காக கடவுளுக்கு பலி செலுத்தி வந்தனர். செம்மறி ஆடுகளைப் பாவம் போக்கும் பலியாக கடவுளுக்கு ஒப்புக்கொடுத்தனர். எனவே, உலகத்தின் பாவங்களைப் போக்கத் தன்னையே பலியாகத் தந்த இயேசுவை கிறிஸ்தவர்களின் விவிலியம் ஆட்டுக்குட்டி அல்லது செம்மறி என்று அழைக்கிறது.

இயேசு கிறிஸ்துவை மக்களுக்கு அறிமுகம் செய்த திருமுழுக்கு யோவான், அவரை உலகின் பாவங்களைப் போக்கும் கடவுளின் ஆட்டுக்குட்டி என்று சுட்டிக்காட்டுகிறார். திருவெளிப்பாட்டை எழுதிய யோவானும், தனது விண்ணக காட்சியை விவரிக்கும்போது இயேசுவை ஆட்டுக்குட்டி என்றே அழைக்கிறார்.

கத்தோலிக்க திருச்சபையின் திருப்பலி புத்தகத்தில் இடம்பெற்றுள்ள பாஸ்கா கால நன்றியுரை, "உலகின் பாவங்களைப் போக்கிய மெய்யான செம்மறி அவரே. எங்கள் மரணத்தை தம் மரணத்தால் அழித்தவரும், தம் உயிர்ப்பினால் எங்களுக்கு மீண்டும் உயிர் அளித்தவரும் அவரே" என்று குறிப்பிடுகிறது.

இயேசு கிறிஸ்து அருள் நிலையின் அடையாளமாக கருதப்படுகிறார். கடவுள் மனிதரைப் படைத்தப்பொழுது, பாவக்கறை எதுவும் இல்லாமல், புனிதத்திலும் அருள் நிலையிலும் படைத்தார். மனிதன் கடவுளின் விருப்பத்திற்கு எதிராக செயல்பட்டதால் பாவம் செய்தான். அந்த பாவத்தில் இருந்து மனிதரை மீட்டு, மீண்டும் தொடக்கத்தில் இருந்த அருள் நிறைந்த புனித நிலைக்கு அழைத்துச் செல்லவே, இறை மகன் உலகிற்கு வந்தார். எனவே, அவர் புதிய ஆதாம் என்று அழைக்கப்படுகிறார்.

இயேசுவின் மீட்புச் செயலைக் குறித்து திருத்தூதர் பவுல் பின்வருமாறு கூறுகிறார்: 'ஒரே ஒரு மனிதன் வழியாய்ப் பாவம் இந்த உலகத்தில் நுழைந்தது; அந்தப் பாவத்தின் வழியாய்ச் சாவு வந்தது. அதுபோலவே, எல்லா மனிதரும் பாவம் செய்ததால், எல்லா மனிதரையும் சாவு கவ்விக்கொண்டது. ஒருவரின் குற்றம் எல்லா மனிதருக்கும் தண்டனைத் தீர்ப்பாய் அமைந்ததுபோல், ஒரே ஒருவரின் ஏற்புடைய செயல் எல்லா மனிதருக்கும் வாழ்வளிக்கும் விடுதலைத் தீர்ப்பாய் அமைந்தது. ஒரு மனிதரின் கீழ்ப்படியாமையால் பலர் பாவிகளானதுபோல், ஒருவரின் கீழ்ப்படிதலால் பலர் கடவுளுக்கு ஏற்புடையவர்கள் ஆவார்கள். சாவின் வழியாய்ப் பாவம் ஆட்சி செலுத்தியதுபோல், நம் ஆண்டவர் இயேசு கிறிஸ்துவின் வழியாய் அருள் ஆட்சி செய்கிறது; அந்த அருள்தான் மனிதர்களைக் கடவுளுக்கு ஏற்புடையவர்களாக்கி, நிலைவாழ்வு பெற வழிவகுக்கிறது.'

கிறிஸ்து இயேசு, தன்னையே பலி செலுத்திய தலைமை குரு என்பது கிறிஸ்தவர்களின் நம்பிக்கை. கல்வாரி மலையில் நிகழ்ந்த சிலுவைப் பலியில், உலக மக்களின் பாவங்களுக்கு பரிகாரமாக தன்னையே தந்தையாம் கடவுளுக்குரிய பலிப்பொருளாக்கி, பலியை ஒப்புக்கொடுக்கும் தலைமை குருவாகவும் இயேசுவே இருந்தார்.

"தலைமை குரு விலங்குகளின் இரத்தத்துடன் ஆண்டுதோறும் தூயகத்திற்குள் செல்வார். அதற்கு மாறாக, கிறிஸ்து தம்மையே ஒரே முறை பலியாகக் கொடுத்தார். இயேசு கிறிஸ்து ஒரே ஒரு முறை தம் உடலைப் பலியாகச் செலுத்தியதின் மூலம் நாம் தூயவராக்கப்பட்டிருக்கிறோம்" என்று எபிரேயருக்கு எழுதிய திருமுகம் கூறுகிறது.

கடவுள் ஒரு நல்ல ஆயராக வந்து மக்களை வழிநடத்துவார் என்பது இஸ்ரயேலரின் நம்பிக்கை. "நானே என் மந்தையைத் தேடிச் சென்று பேணிக் காப்பேன். ஓர் ஆயன் தன் மந்தையினின்று சிதறுண்ட ஆடுகளைத் தேடிச் செல்வது போல, நானும் என் மந்தையைத் தேடிப் போவேன். மப்பும் மந்தாரமுமான நாளில் அவற்றை எல்லா இடங்களினின்றும் மீட்டு வருவேன். நானே என் மந்தையை மேய்த்து, இளைப்பாறச் செய்வேன், என்கிறார் தலைவராகிய ஆண்டவர்" என்று இறைவாக்கினர் எசேக்கியேல் முன்னறிவிக்கிறார்.

இயேசு ஒரு நல்ல ஆயர் என்பதை, அவரது வார்த்தைகளிலேயே யோவான் நற்செய்தி பின்வருமாறு எடுத்துரைக்கிறது: "நல்ல ஆயன் நானே. தந்தை என்னை அறிந்திருக்கிறார்; நானும் தந்தையை அறிந்திருக்கிறேன். அதுபோல நானும் என் ஆடுகளை அறிந்திருக்கிறேன்; என் ஆடுகளும் என்னை அறிந்திருக்கின்றன. அவைகளுக்காக எனது உயிரைக் கொடுக்கிறேன். இக்கொட்டிலைச் சேரா வேறு ஆடுகளும் எனக்கு உள்ளன. நான் அவற்றையும் நடத்திச் செல்லவேண்டும். அவையும் எனது குரலுக்குச் செவி சாய்க்கும். அப்போது ஒரே மந்தையும் ஒரே ஆயரும் என்னும் நிலை ஏற்படும்."

இயேசு கிறிஸ்து கடவுளின் மகனாக இருப்பதால், அவரை அனைத்துலக அரசர் என்று கிறிஸ்தவர்கள் குறிப்பிடுகின்றனர். "இயேசு கிறிஸ்து கட்புலனாகாத கடவுளது சாயல்; படைப்பனைத்திலும் தலைப்பேறு. ஏனெனில் விண்ணிலுள்ளவை, மண்ணிலுள்ளவை, கட்புலனாகுபவை, கட்புலனாகாதவை, அரியணையில் அமர்வோர், தலைமை தாங்குவோர், ஆட்சியாளர், அதிகாரம் கொண்டோர் ஆகிய அனைவரும் அவரால் படைக்கப்பட்டனர். அனைத்தும் அவர் வழியாய் அவருக்காகப் படைக்கப்பட்டன" என்று திருத்தூதர் பவுல் கொலோசையருக்கு எழுதிய திருமுகம் குறிப்பிடுகிறது.

உலகம் முடியும் நாளில், இயேசு கிறிஸ்து மக்களுக்கு தீர்ப்பு வழங்க அரசராக வருவார் என்பது கிறிஸ்தவ நம்பிக்கை. 'வானதூதர் அனைவரும் புடை சூழ மானிட மகன் மாட்சியுடன் வரும்போது தம் மாட்சிமிகு அரியணையில் வீற்றிருப்பார். எல்லா மக்களினத்தாரும் அவர் முன்னிலையில் ஒன்று கூட்டப்படுவர். ஓர் ஆயர் செம்மறியாடுகளையும் வெள்ளாடுகளையும் வெவ்வேறாகப் பிரித்துச் செம்மறியாடுகளை வலப்பக்கத்திலும் வெள்ளாடுகளை இடப்பக்கத்திலும் நிறுத்துவதுபோல் அம்மக்களை அவர் வெவ்வேறாகப் பிரித்து நிறுத்துவார். பின்பு அரியணையில் வீற்றிருக்கும் அரசர் தம் வலப்பக்கத்தில் உள்ளோரைப் பார்த்து, "என் தந்தையிடமிருந்து ஆசி பெற்றவர்களே, வாருங்கள்; உலகம் தோன்றியது முதல் உங்களுக்காக ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருக்கும் ஆட்சியை உரிமைப்பேறாகப் பெற்றுக் கொள்ளுங்கள்" என்பார். பின்பு இடப்பக்கத்தில் உள்ளோரைப் பார்த்து, "சபிக்கப் பட்டவர்களே, என்னிடமிருந்து அகன்று போங்கள்; அலகைக்கும் அதன் தூதருக்கும் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருக்கிற என்றும் அணையாத நெருப்புக்குள் செல்லுங்கள்" என்பார். இவர்கள் முடிவில்லாத் தண்டனை அடையவும் நேர்மையாளர்கள் நிலை வாழ்வு பெறவும் செல்வார்கள்' என்று இயேசுவே கூறியதாக மத்தேயு நற்செய்தியில் எழுதப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="132023" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132023" title="விக்கி மாநாடு, இந்தியா">
விக்கி மாநாடு, இந்தியா

விக்கி மாநாடு இந்தியா (Wiki Conference India) இந்தியாவில் விக்கிமீடியா இந்தியாவும் மும்பை விக்கிப்பீடியா சமூகமும் இணைந்து விக்கிப்பீடியா நிறுவனத்தின் உதவியுடன் நடத்தும் பல்வேறு விக்கிமீடியா திட்டங்களின் பயனர்களின் மாநாடு ஆகும். இந்த மாநாடு விக்கிமீடியா இந்தியாவினால் ஆண்டுதோறும் நடத்தப்பட உள்ள நிகழ்வாகவும் பல்வேறு நாட்டினர்களும் கலந்துக் கொள்ளக்கூடியதாகவும் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. இதன் நோக்கம் ஆங்கிலம் மற்றும் இந்திய மொழி விக்கிப்பீடியா மற்றும் சகோதரத் திட்டங்களில் இந்தியா குறித்த விழிப்புணர்வை கூட்டவதாக இருக்கும்.




</doc>
<doc id="132036" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132036" title="கத்தரிக்கோல்">
கத்தரிக்கோல்

கத்தரிக்கோல் () எனப்படுவது, கையினால் தொழிற்படுத்தக்கூடிய வெட்டும் கருவியாகும். இது ஒரு சோடி உலோகத்தாலான வள்ளேடுகளைக் கொண்டிருக்கும். ஒவ்வொரு வள்ளேடும் எதிரெதிரே காணப்பட்டு, அதன் கூரிய முனைகள் ஒன்றாக இணையும் வகையில் ஒரு புறமாகக் காணப்படும் கைபிடியினால் விசை வழங்கப்படுகின்ற போது, வெட்டுதல் சாத்தியமாகின்றது. கத்தரிக்கோல் கொண்டு பலதரப்பட்ட ஊடகங்கள் வெட்டப்படுகின்றன. அவற்றுள், கடதாசி, கடதாசிப்பெட்டி, உலோகத்தாள், மெல்லிய பிளாஸ்டிக், துணி, கயிறு மற்றும் கம்பி என்பவை குறிப்பிடத்தக்கவை. அத்தோடு, கத்தரிக்கோல் கொண்டு முடி மற்றும் உணவுப் பதார்த்தங்கள் என்பன வெட்டப்படுகின்றன. 

வெவ்வேறு தேவைகளுக்காக, பல்வேறுபட்ட வகைகளில் கத்தரிக்கோல்கள் காணப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, சிறுவர்கள் பயன்படுத்தும் கத்தரிக்கோல் கொண்டு கடதாசியை மட்டுமே வெட்டமுடியும். பாதுகாப்பை அடிப்படையாகக் கொண்டு, அதன் வள்ளேட்டு முனைகள் சற்று கூர்மையாகவே அமைக்கப்பட்டுள்ளன. முடி மற்றும் துணி ஆகியவற்றை வெட்டுவதற்காக செய்யப்பட்டுள்ள கத்தரிக்கோல் கூர்மையாக உருவாக்கப்பட்டிருக்கும். உலோகம் மற்றும் புற்புதர்கள் ஆகியவற்றை வெட்டுவதற்கான கத்தரிக்கோல் மிகக் கூர்மையுடையதாக உருவாக்கப்பட்டிருக்கும்.

விசேடித்த கத்தரிக்கோல்களில் ஒன்றான தையல் கத்தரிக்கோல், பெரும்பாலும், ஒரு வள்ளேடு கூர்மையாகவும் மற்றைய வள்ளேடு சற்று கூர்மை குறைந்ததாயும் உருவாக்கப்பட்டிருக்கும். இந்த ஏற்பாடே துணிகளை வினைத்திறனாக வெட்டுவதற்கான சாத்தியத்தை உருவாக்கின்றது.


</doc>
<doc id="132056" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132056" title="முதலாம் பாஸ்கால் (திருத்தந்தை)">
முதலாம் பாஸ்கால் (திருத்தந்தை)

முதலாம் பாஸ்கால் ("Pope Paschal I") ஜனவரி 25, 817 முதல் பெப்ரவரி 11, 824 வரை திருத்தந்தையாக இருந்தவர். இவர் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் 98ஆம் திருத்தந்தை ஆவார். 


பாஸ்கால் பிறப்பினால் உரோமை நகரைச் சார்ந்தவர். அவருடைய தந்தை பெயர் போனோசுஸ். இளமைப் பருவத்திலேயே அவர் உரோமைக் குருகுலத்தில் சேர்ந்தார். இலாத்தரன் அரண்மனையில் இருந்த கல்விக்கூடத்தில் திருப்பணியிலும் விவிலியப் படிப்பிலும் தேர்ச்சி பெற்றார்.

குருவாக இருந்த இவரை புனித பேதுரு பெருங்கோவிலின் அருகே இருந்த புனித ஸ்தேவான் துறவியர் மடத்தின் தலைவராக திருத்தந்தை மூன்றாம் லியோ நியமித்தார். அப்போது உரோமைக்கு திருப்பயணமாக வந்த மக்களுக்கு அவர் பணிபுரிந்தார்.

திருத்தந்தை நான்காம் ஸ்தேவான் காலமான (சனவரி 24, 817) உடனேயே பாஸ்கால் ஒருமனதாகத் திருத்தந்தையாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். மறுநாள் (817 ஜனவரி 25) அவர் ஆயராகத் திருநிலைப்படுத்தப்பட்டார்; திருத்தந்தையாகப் பதவி ஏற்றார். 

லூயிஸ் மன்னரோடு தமக்கு நெருங்கிய உறவு உண்டு என்பதைக் காட்டும் வகையில் திருத்தந்தை பாஸ்கால் பல தூதுவர்களை அனுப்பினார். லூயிஸ் மன்னரும் 817இல் "லூயிஸ் ஒப்பந்தம்" () என்னும் ஆவணத்தை எழுதி, திருத்தந்தைக்கு அனுப்பி, திருத்தந்தை தம் ஆட்சிப்பீடத்தை முறையாக ஏற்றுக்கொண்டார் என்று அங்கீகாரம் வழங்கினார். அந்த ஆவணம் இன்றும் உள்ளது.

லூயிஸ் மகன் லோத்தேர் ("Lothair") திருமணம் செய்துகொண்ட போது திருத்தந்தை தூதுவர்கள் வழியாக அவருக்குப் பரிசுகள் அனுப்பினார். 823ஆம் ஆண்டு வசந்த காலத்தில் லோத்தேர் உரோமைக்குச் சென்றார். அங்கு ஏப்பிரல் 5ஆம் நாள் திருத்தந்தை பாஸ்கால் லோத்தாரைப் பேரரசனாக அறிவித்து, ஆடம்பரமாக அவருக்கு முடிசூட்டினார்.

கிபி 814இல் பிசான்சிய மன்னர் அர்மேனிய லியோ ("Leo the Armenian") என்பவரின் ஆட்சிக் காலத்தில் சுருப வணக்கத்திற்கு எதிராக வன்முறை வெடித்தது. லியோவால் சட்டமுறைக்கு எதிராககாண்ஸ்டாண்டிநோபுளின் மறைமுதுவராக நியமிக்கப்பட்ட தியோடோசியுஸ் என்பவர் அரசனின் ஆணைக்குப் பணிந்தார். ஆனால் தியொடோர் என்னும் தலைமைத் துறவி ("Theodore of Studium") சுருப வணக்கம் முறையானதே என்று வலியுறுத்திக் கூறினார்.

இதை விரும்பாத மன்னன் லியோ தியொடோரை நாடுகடத்தி கொடுமைப்படுத்தினார். அதே சமயத்தில் தியோடோசியுசும் திருத்தந்தைக்குத் தூதுவர்களை அனுப்பினார். ஆனால் திருத்தந்தை அவருடைய போக்கினை ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை. மாறாக, தியொடோருக்கு ஆதரவு தெரிவித்ததோடு, அவர் துன்பங்களுக்கு நடுவிலும் உண்மையான கொள்கையைக் கடைப்பிடிப்பதில் உறுதியாக இருக்கவேண்டும் என்று ஊக்குவித்தார்.

சுருப வணக்கம் முறையானதே என்று கூறிய பல துறவியரை மன்னன் லியோ கிரேக்க நாட்டிலிருந்து துரத்திவிட்டார். அத்துறவியரைத் திருத்தந்தை பாஸ்கால் மனமுவந்து வரவேற்றார். உரோமையில் புதிதாக நிறுவப்பட்ட புனித பிராக்சேதிஸ், புனித செசிலியா, புனிதர்கள் செர்ஜியுஸ் மற்று பாக்குஸ் ஆகிய துறவியர் இல்லங்களில் அத்துறவியரை உறுப்பினர்களாக ஏற்றுக் கொண்டார்.

திருத்தந்தை முதலாம் பாஸ்கால் பல கோவில்களைப் புதுப்பித்துச் சீரமைத்தார். எடுத்துக்காட்டாக, புனித பிராக்சேதிஸ், புனித செசிலியா, தொமீனிக்கா புனித மரியா ஆகிய கோவில்களை முற்றிலும் புதுப்பித்துக் கட்டியதைக் குறிப்பிடலாம்.

ஏழாண்டு திருஆட்சிக்கு பின் கி.பி 824 பிப்ரவரி 11 ல் திருத்தந்தை பாஸ்கால் காலமானார். அவருடைய உடல் புனித பிராக்சேதிஸ் கோவிலில் அடக்கம் செய்யப்பட்டது.

திருத்தந்தை முதலாம் பாஸ்காலின் திருவிழா மே 14ஆம் நாள் கொண்டாடப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="132058" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132058" title="டிரானா">
டிரானா

டிரானா (, ), அல்பேனியாவின் தலைநகரமும் மிகப்பெரிய நகரமும் ஆகும். ஓட்டோமான் பேரரசின் நகரமான முல்லெட்டினை ஆட்சி செய்த சுலைமான் பார்கினியால் 1614 இல் நவீன டிரானா நகரம் தோற்றுவிக்கப்பட்டதெனினும் இது ஏற்கனவே மக்கள் வாழிடமாகவே இருந்தது. இது 1920 இல் அல்பேனியாவின் தலைநகரமானது. இந்நகரில் பல பல்கலைக்கழகங்கள் இருப்பதுடன் அல்பேனியாவின் அரசியல், பொருளாதார மற்றும் கலாசார மையமாகவும் திகழ்கின்றது.


</doc>
<doc id="132064" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132064" title="லட்சுமி நரசிம்மர் கோவில், நங்கவள்ளி">
லட்சுமி நரசிம்மர் கோவில், நங்கவள்ளி

தமிழ்நாட்டில் சேலம் மாவட்டம் நங்கவள்ளி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள இக்கோவில் சுமார் ஆயிரம் வருடம் பழமையானது . இங்குள்ள வைணவதலங்களில் மிகவும் புகழ்பெற்றது . நரசிம்மர் சுயம்புவாக இங்கு காட்சியாளிகின்றார் . இங்கு சிவன் சிலைகளும் உண்டு , சைவ, வைணவ ஒற்றுமைக்கு சிறந்த எடுத்துக்காட்டான ஒரு தலம். 75 அடி ராஜ கோபுரத்தோடு காட்சி அளிக்கும் இக்கோவிலில் பல கடவுளர்களுக்கு தனி தனியே கோவில்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன . தீராத நோய்கள் , தோல் சமந்தமான நோய்கள் , கடன் பிரச்சனை , குழந்தை பாக்கியம் முதலான அனைத்து வேண்டுதல்களுக்கும் இங்கு வந்து வழிபட்டால் தீரும் என்று நம்பப்படுகிறது . இக்கோவில் சோமேசுவரர் கோவில் என்றும் அழைக்கபடுகிறது . இங்கு சிவனும் , பெருமாளும் ஒரு சேர இருப்பதால் இப்பெயர் வந்தது . 

ஏறக்குறைய ஆயிரம் வருடம் முன்பு ஆந்திரம் பகுதியில் இருந்து சேலம் பகுதிகளில் குடியேறிய தொட்டிய நாயக்கர்கள் அதிகமாக பசுமாடுகளை வளர்த்து வந்தனர் . இவர்களில் "தொட்டிய நங்கை" என்ற பெண் ஒரு குடையுடன் மாடு மேய்க்க செல்கையில் கூடை கனத்தது . கூடையினுள் பார்க்க ஒரு சாளக்ராம வடிவக் கல்லினைக் கண்டாள். அக்கல் எப்படி வந்தது என்று தெரியாமல் அதனை தூக்கி எறிந்து விட்டாள். சற்று நேரத்தில் மறுபடியும் கூடை கனக்க அதில் திரும்பவும் அக்கல் இருந்ததைக் கண்டாள் பயந்து போன அவள் மறுபடியும் அக்கல்லினை ஒரு குளத்தில் போட்டு சென்றுவிடுகின்றார் . 

பிறகு ஊருக்கு திரும்பிய அவள் அன்றாட வேலைகளை செய்துகொண்டு இருக்க அவ்வூரில் ஒரு பெண்ணுக்கு சாமி வந்து , தான் லட்சுமி என்றும் உங்களுடன் "பெல்லாரி" என்னும் பகுதியில் இருந்தே உங்களுடனே வந்துவிட்டேன் என்றும் உன்னோடு கல்வடிவில் வந்தது தான் தான் என்றும், எனக்கு உங்கள் ஊரில் கோவில் அமைத்து வழிபட்டால் உங்களை என்றும் குறைவில்லாமல் காப்பேன் என்றும் கூறியது. அதன்பிறகு அக்கல்லினை ஒரு புற்றில் ஊர்மக்கள் கண்டு எடுத்தனர். கூரையினால் சிறிய அளவில் கோவிலமைத்து வழிபட்டு வந்தனர். இக்கோவில் பிறகு கம்பளத்து பாளைய கட்டுப்பாட்டில் வந்ததும் இக்கோவில் நல்ல வளர்ச்சி அடைந்து கோபுரங்கள் அமைக்கப்பட்டன . இங்கு லட்சுமி மற்றும் பெருமாள் சிலைகள் அமைக்கப்பட்டு லட்சுமி நரசிம்மர் என்று பெயர் வழங்கினர் .

இப்பகுதியில் வாழும் ராஜகம்பளம் , பலிஜா போன்ற நாயக்கர் மக்களுக்கும் , ரெட்டியார் , வன்னியர் ,தேவாங்கர் போயர் போன்ற இனத்து மக்களுக்கும் குலதெய்வமாக இக்கோவிலில் உள்ள பெருமாள் மற்றும் லட்சுமி திகழ்கிறார் .

கருவறையில் உள்ள சிலைகளுக்கு அக்காலகட்டத்தில் பால் அபிசேகம் செய்து கற்பூர தீபம் காட்டும் முன்னரே புற்று மண் வந்து சிலைகளை மூடிவிடுமாம். இதனால் இங்குள்ள புற்றினை மறைத்து வைத்துள்ளனர். இப்புற்றில் எவ்வளவு தண்ணீர் ஊற்றினாலும் அது நிரம்பாது என்கின்றனர். இப்புற்று மண்ணினை தோல் நோய்கள் உள்ளோர் எடுத்து பூசினால் உடனே சரியாகிவிடும் என்று நம்பப்படுகிறது .

போன்ற நாட்களில் சிறப்பு பூஜைகள் நடைபெறுகின்றன . இப் பூஜைகளில் ஆயிரகணக்கில் மக்கள் வந்து வழிபடுகின்றனர் . 
காலை 6 - 1
மாலை 4 .30 -8 .30 


</doc>
<doc id="132065" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132065" title="மலேசியாவின் பொருளாதாரம்">
மலேசியாவின் பொருளாதாரம்

மலேசியாவின் பொருளாதாரம் வளர்ச்சியிலும் உலகத்தொடர்புடைய பொருளாதாரத்தை உள்ளடக்கியதாகவும், புதிய தொழில்மயமாக்கப்பட்ட நாடுகள் வரிசையில் இடம்பெறத்தக்கதாகவும் மேலும் சந்தைப் பொருளாதாரத்தையும் அடிப்படையாகக் கொண்டது. 2007ல் மலேசியப் பொருளாதாரம் தென்கிழக்காசிய நாடுகளில் மூன்றாவது இடத்திலும் பொருள் வாங்குதிறன் சமநிலையில் உலக அளவில் 28வது இடத்திலும் இருந்தது. 2008ஆம் ஆண்டு உள்நாட்டு பொருள் உற்பத்தி $222 பில்லியனாக இருந்தது. 2007லிருந்து வளர்ச்சி விகிதம் 5% முதல் 7 சதவீதமாகும் 2010ல், மலேசிய மக்களின் நபர்வரி வருவாய் US$14,700 ஆக இருந்தது. 2009ல், மொஉஉ US$383.6 பில்லியனாகவும், தனிநபருக்கான மொ.உ.உ US$8,100 ஆகவும் இருந்தது.

இந்த தென்கிழக்காசிய நாடு 20வது நூற்றாண்டில் பொருளாதார வளர்ச்சியும் உள்கட்டமைப்பு வசதியையும் பெற்றதுடன் புதிய தொழில்துறை நாடாக தனிநபருக்கான மொஉஉ $14,800 ஆக இருந்தது. 2007ல் வருவாய் பரவலில் 5.8 மில்லியன் குடும்பங்கள் கண்டறியப்பட்டு. அதில், 8.6% சதவீதம் மாத வருவாயாக RM1,000 ம் , 29.4 சதவீதம் பேர் RM1,000 க்கும் RM2,000 வரை, 19.8% மக்கள் RM2,001 க்கும் RM3,000 வரை; 12.9% மக்கள் RM3,001 க்கும் RM4,000 வரையிலும் மற்றும் 8.6% மக்கள் RM4,001 க்கும் RM5,000 வரை வருவாய் பெற்றனர். கடைசியாக, 15.8சதவீத குடும்பங்கள் RM5,001 க்கும் RM10,000 வரையிலும் 4.9 சதவீத மக்கள் RM10,000 மற்றும் அதற்கு மேல் வருவாய் பெற்றனர்.


</doc>
<doc id="132066" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132066" title="லாவோ சீ">
லாவோ சீ

லாவோ சீ (Lao Zi மற்றும் Lao Tsu என்றும் எழுதப்படும்) சீனாவின் முக்கியமான மெய்யியலாளர்களில் ஒருவர். ஆனாலும், இவர் தனியொருவரா அல்லது லாவோ சீ என்ற யோசனைகள் நிமித்தம் சேர்ந்த வெவ்வேறான தனிநபர்களின் கூட்டா என்பது இன்னும் உறுதிப்படுத்தப்படவில்லை. இதன் காரணமாக இவரின் பிறந்த திகதி இன்னும் அறியப்படாமலேயே காணப்படுகிறது.

லாவோ சீ பற்றி தற்போது அறியப்படும் செய்திகளில் மிக முந்தைய குறிப்புகளில் கி.மு முதல் நுாற்றாண்டில் சிமா சியான் (Sima Qian) என்ற வரலாற்று ஆசிரியரின் "மதிப்புக்குரிய வரலாற்றாளரின் ஆவணப் பதிவுகள்" என்ற நுாலிலிருந்து பெறப்பட்டவையாகும். வேறு சிலரின் கண்ணோட்டத்தில், லாவோ சீ கி.மு 6 அல்லது 5 ஆம் நூற்றாண்டில் கன்பூசியசுக்கு சமகாலத்தவராகக் கூறப்படுகிறார். அவரது சீன வம்சாவளி குடும்பப் பெயர் லி (李) என்பதாகும். அவரது தனிப்பட்ட பெயர் எர் அல்லது டான் ஆகும். லாவோ சீ வடக்குச் சீனாவில் பிறந்து வாழ்ந்தார். அவர் தம் வாழ்நாளில் ஒரு பகுதியில், சூ அரசர்களின் தலைநகராக இருந்த லோயாங் நகரில் ஒரு வரலாற்று ஆசிரியராக அல்லது அரசு ஆவணக் காப்பாாளராக பணியாற்றியுள்ளார். லாவோ சீ என்பது அவரது இயற்பெயர் அன்று. அது ”மூத்த குரு” எனப் பொருள்படும் ஒரு விருதுப்பெயரே ஆகும்.

சவு வம்சம் வீழ்ச்சியடைந்ததை உணர்ந்த தத்துவஞானி அவ்விடம் விட்டு அகன்று, குய்ன் மாகாணத்தை அம்மாகாணத்தின் நுழைவுவாயிலாக இருந்த இக்சியாங்கு கனவாய் வழியாக வந்தடைந்தார். அந்நிலத்தின் புகழ்பெற்ற பாதுகாவலனான இன்க்சி (Yinxi) அவரிடம் ஒரு தாவோ குறித்த புத்தகத்தை எழுதித்தந்து விட்டு தனது தேசத்தை விட்டு வெளியேறும்படி இறைஞ்சினார். அதன்பின், லாவோ சீ 2000 எழுத்துக்களில் இரண்டு பிரிவுகளில் ஒரு புத்தகத்தை எழுதினார், அதில் அவர் தாவ் (உண்மையில் "வழி") மற்றும் டி (அதன் "நல்லொழுக்கம்") பற்றிய அவரது கருத்துக்களை முன்வைத்தார்: இந்த நுாலே தாவோ தே ஜிங் "(Tao Te Ching - 道德經)" என்று அழைக்கப்படுகிறது. இவரின் இந்த நூலின் படி, "தாவோ" எனப்படுகின்ற வழி மாற்றமடையாது என்பதுவும் அதுவே பிரபஞ்ச உண்மையாகவும் விளக்கப்படுகிறது. இவரின் தாவோயியம் என்ற தத்துவக் கோட்பாடு சீனாவில் மிகவும் புகழ் பெற்றது. தாவோயியம் என்ற கோட்பாட்டின் முதன்மையான கடவுளாகவும் லாவோ சீ பொது மக்களால் இனங் காணப்படுகின்றார். இவர் கிமு 6 ஆறாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்ததாக சீன மரபு சொல்கிறது.

லாவோ சீயின் செல்வாக்கு சீனாவிற்கு அப்பாலும் பரவியுள்ளது. நவீன காலத்தில், ஆசியாவிலும், மேற்கத்திய உலகிலும் தாவோயியம் சென்றடைந்துள்ளது. ஹாங்காங், தைவான், மற்றும் தென்கிழக்கு ஆசியா மற்றும் அப்பகுதியில் உள்ள சீனர்கள் மத்தியில், தாவோயியம் ஒரு வாழ்க்கை பாரம்பரியமாகவே ஆகிவிட்டது. தாவோயிய நம்பிக்கைகளும், நடைமுறைகளும் கொரிய மற்றும் சப்பானிய கலாச்சாரங்களின் உருவாக்கத்தில் பங்களித்திருக்கின்றன.

தாவோ தே ஜிங் நூல் எழுதப்பட்டதே லாவோ சீ விரும்பாத ஒரு சூழல் என நம்பப்படுகிறது. சவு வம்சம் வீழ்ச்சி அடைந்து கொண்டிருந்த நேரத்தில் லாவோ சீ செங்சவு (தற்போதைய லோயாங்) நகரத்திலிருந்து வெளியேறும் போது எல்லையில் இருந்த புகழ் பெற்ற பாதுகாவலன் இன்க்சி லாவோ சீயிடம் இந்த தேசத்தை அல்லது நகரத்தை விட்டு வெளியேற வேண்டுமானால் தங்கள் வசம் உள்ள ஞானத்தை எழுத்து வடிவில் பதிவு செய்து தந்தால் மட்டுமே முடியும் என்று நிர்ப்பந்தம் செய்துள்ளான். இதன் விளைவாகவே தாவோ தே ஜிங் எழுதப்பட்டிருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது. ஏனெனில், இந்த நூலின் முதல் வாியானது ”சொல்லக்கூடிய தாவோ முழுமையான தாவோ அல்ல” என்பதாக அமைந்துள்ளது. இந்த நுால் தாவ் நெறியின் தத்துவங்களைக் கூறுகிறது. இந்த நுால் ”விழுமிய நெறியும் அதன் ஆன்மீக ஆற்றலும்” என்று பொருள் படும் வேத நுால் எனலாம். இது மறைநுட்பம் வாய்ந்த ஓர் கிடைத்தற்கரிய நுாலாகும். இந்த நுால் ஒரு புதிரான நடையில் எழுதப்பட்டுள்ளது. வாசிப்பவரின் மனநிலை மற்றும் பக்குவத்திற்கேற்ப பல்வேறு பொருள்களுக்கு இடமளிக்கிறது. தாவோ தே ஜிங் நுாலின் தொடக்கத்தில் ”தாவ்” என்பதற்கு இயற்கை அல்லது இயற்கை நெறி என்று பொருள் சொல்லப்படுகிறது. தற்போதைய தாவோ தே ஜிங் நுாலில் உள்ளவற்றில் உள்ள வரிகள் லாவோ சீயின் வாழ்விற்குப் பிறகு சேர்க்கப்பட்டவைகளாகக் கூட இருக்கலாம். காவலன் இன்க்சி லாவோ சீயின் வேத நுால் வரிகளால் மனமாற்றமடைந்து அவரின் சீடராகவே சென்று விட்டதாகவும் சீன மக்களிடையே நம்பிக்கைகள் காணப்படுகின்றன. இன்னும் சில நம்பிக்கைகள் வயதான குரு இந்தியாவிற்குப் பயணித்ததாகவும் சித்தார்த்த கௌதமரின் அதாவது புத்தரின் குருவாக இருந்தார் எனவும் கருதுகின்றன.தாவோவுக்கு எதிராகத் தனிநபர்கள் போராடக்கூடாது என்றும், அதற்கு அடிபணிந்து, அதற்காகப் பணிபுரிய வேண்டும் என்றும் தாவோயியம் கூறுகிறது.

இந்த நுாலில் இயற்கையின் வழியில் செல்லுதல், செயல்படாமையின் தத்துவம் போன்றவை வலியுறுத்தப்படுகிறது. தாவோ மிதத்தை, மெலிவை, குறைவை, தேய்வைப் பற்றி மட்டுமே பேசுகிறது. வலியது, கடினமானது, அதீதம், மூர்க்கம் எல்லாம் மரணத்தின் அறிகுறிகள் என்கிறது. போர், ஆயுதங்கள், அதிகாரக் குவிப்பு போன்றவற்றிற்கு எதிரான கருத்துக்களை நுால் முழுவதிலும் காண முடிகிறது. ஆக்கிரமிப்பு, ஆதிக்கம், போர், மரண தண்டனை போன்றவற்றை தவிர்ப்பது, முற்றிலும் எளிமையாக வாழ்வது, தீவிர அதிகாரத்தை வற்புறுத்த மறுப்பது ஆகிய மூன்று வழிகளைப் பரிந்துரைக்கிறது. இதன் மூலம் நடைமுறை வாழ்க்கை மற்றும் நடைமுறை அரசியல் எளிமைப்படுத்தப்படுகிறது.

தாவோ தே ஜிங் நுாலின் படி தாவோவானது பத்து விதமான விழுமியங்களைக் கொண்டிருப்பதாக சொல்லப்படுகிறது. பணிவு, தீர்ப்புரைக்காத தன்மை, பெருந்தன்மை, நெகிழ்வுத்தன்மை மற்றும் அமைதி போன்றவை அவற்றில் சில. தாவோ "விளைவுகள் அல்லது எதிர்பார்ப்புகளுடன் இணைக்கப்படாத செயல்கள்" பற்றியும் எடுத்துரைக்கிறது. ஒரு மனிதன் இவ்வாறான செயல்திறம் மற்றும் விழுமியங்களுக்குத் தன்னைப் பழக்கப்படுத்திக் கொண்டால் வாழ்க்கையில் வெற்றி பெற முடியும் என்கிறது. இந்த நுாலின் படி, தாவோவானது, தனிமனித ஒழுக்கம் மற்றும் விருப்பத்தை வெளிப்படுத்தும் விதத்தினால் தான் ஒருவர் ஞானத்தையும், ஒருமையையும் அடைய முடியும் என்கிறது.


எந்தவொரு ஆட்சியாளரிடமும் எந்த நேரத்திலும் பணியாற்ற மறுக்க, சீன வரலாற்றின் எல்லோரிடமிருந்தும் அதிகாரம் பெற்ற அதிகாரிகள், கன்பூசியம் சாராத தத்துவஞானிகள், குறிப்பாக லாவோ சீ மற்றும் சுவாங்சீ ஆகியோரிடமிருந்து அதிகாரத்தை எடுத்துக் கொண்டனர். மரபுவழியான மதிப்பீட்டின்படி லாவோ சீயின் மிகவும் பிரபலமான சீடர் சுவாங் சீ ஆவார். சீனாவின் எழுத்தறிவு மற்றும் பண்பாடு இவற்றின் மீது பெரும் செல்வாக்கைக் கொண்டிருந்தார். இவர் எழுதிய சுவாங்சீ (நூல்) தாவோ தே ஜிங் நுாலைத் தொடர்ந்த தாவோயியத்தின் கொள்கைகளைப் பறைசாற்றும் இரண்டாவது புனித நுாலாகக் கருதப்படுகிறது.

லாவோ சீயின் தாக்கத்தால் பாதிப்புக்குள்ளான அரசியல் தத்துவவாதிகள் அரசியலமைப்பியலின் தலைமைத்துவத்தில் மனதில் பணிவும், நெறி சார்ந்த அல்லது சமாதானத்தை விரும்புகின்ற அல்லது தந்திரம் சார்ந்த முடிவுகளை எதிர்நோக்கி தடையற்ற அணுகுமுறையையும் முன்வைக்கின்றனர். ஒரு வித்தியாசமான சூழலில், சர்வாதிகார எதிர்ப்பு இயக்கங்கள் வலிமையற்றவர்களின் வலிமைகளை உயர்த்திய லாவோ சீயின் போதனைகளை ஆரத்தழுவிக்கொண்டன. லாவோ சீ வரம்புக்குட்பட்ட அரசு (limited government) அமைப்பின் (ஆதரவாளராக இருந்தார். இடதுசாரி ஆதரவு அரசியலாளர்கள் லாவோ சீ யின் கருத்துக்களால் தாக்கத்துக்குள்ளாயினர். ரூடால்ப் இராக்கர் எனும் அரசிலிக் கோட்பாட்டு எழுத்தாளர் மற்றும் ஆர்வலர், 1937 ஆம் ஆண்டில் அவரது தேசியவாதம் மற்றும் கலாச்சாரம் என்ற நுாலில், லாவோசீயின் "கண்ணியமான ஞானம்" மற்றும் அரசியல் சக்திக்கும் மக்கள் மற்றும் சமூகத்தின் கலாச்சார நடவடிக்கைகள் ஆகியவற்றிற்கும் இடையே உள்ள எதிர்ப்பை புரிந்து கொண்ட பாங்கு ஆகியவற்றைப் பாராட்டியுள்ளார். அண்மையில், ஜான் பி கிளார்க் மற்றும் அர்சலா கே. லா குவின் போன்ற அரசிலிக் கோட்பாட்டுவாதிகள் அரசிலிக் கோட்பாடு மற்றும் தாவோயியம் ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான தொடர்பு பற்றி குறிப்பாக லாவோ சீயின் போதனைகளை மேற்கோள் காட்டி விளக்குகின்றனர்.



</doc>
<doc id="132069" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132069" title="காளாத்தீஸ்வரர் கோவில், உத்தமபாளையம்">
காளாத்தீஸ்வரர் கோவில், உத்தமபாளையம்

தென் காளகஸ்தி என்று அழைக்கப்படும் உத்தமபாளையம் காளாத்தீஸ்வரர் கோவில் தமிழ்நாட்டில் தேனி மாவட்டம் உத்தமபாளையம் பகுதியில் அமையப்பெற்றுள்ளது . இங்குள்ள சிவனை வழிபட்டால் காளகஸ்தி சிவனை வணங்கும் பலன் கிடைக்கும் என்று சைவ மக்கள் நம்புகின்றனர். 

நாயக்கர்கள் ஆட்சிக் காலகட்டத்தில் புகழ் பெற்ற ராணிமங்கமாளின் படைப் பொறுப்பை ஏற்று வந்தவர் "கொண்டம நாயக்கர்". இவர் காளகஸ்தியில் அருளும் காளாத்தீஸ்வரர் மீது மிகுத்த பக்தி கொண்டவர். அவர் வயதான காரணத்தால் காளகஸ்தி செல்ல முடியாமல் அவதிப்பட்டார் . இவரின் நிலையை அறிந்த காளாத்தீஸ்வரர், அவர் இருக்குமிடத்திலேயே கோவில் அமைத்து வழிபடலாம் என்றும், இங்கு வழிபட்டால், காளகஸ்திக்கு சென்று வழிபட்ட பலன் கிடைக்கும் என்றும் அருளினார் என்பது ஐதீகம். உடனே அவர் இப்பகுதியை ஆட்சி செய்த பாளையக்காரர் "பூஜையா நாயக்கரிடம்" தெரிவித்தார். பாளையக்காரர் அங்கே ஒரு கோவில் அமைத்துக் கொடுத்தார். இதுவே தென் காளகஸ்தி என்று அழைக்கப்படும் இக்கோயில் ஆகும்.

சிவனுக்குச் சிலை செய்த மன்னர் அம்மனுக்குச் சிலை அமைக்கப் பல முறை முயன்று தோல்வியுற்றார். இதனால் அம்பிகை இல்லாத கோவிலாகச் சில காலம் இருந்தது. பிறகு கொண்டம நாயக்கரின் கனவில் தோன்றிய சிவன் முல்லை ஆற்றில் அம்பிகை வருவாள் என்றாராம், அதன்படி ஆற்றில் ஒரு கூடை மிதந்தது வந்தது அதனுள் அம்மனின் சிலையைக் கண்ட ஊர் மக்கள் மகிழ்ந்து அம்மனுக்கு "ஞானாம்பிகை " என்று பெயர் சூட்டினர். இவ்வம்மன் இங்கு புகழ் பெற்றவர். பலருக்கு ஞானாம்பிகை கோவில் என்றால் தான் தெரியும் என்ற அளவுக்கு புகழ் பெற்றவர் . அம்மனுக்குப் பக்கத்தில் முருகன் காட்சி அளிப்பது இங்கு சிறப்பாகச் சொல்லப்படுகிறது. தாய், சேய் நலன் விரும்புவோர் இங்கு வந்து வழிபட்டால் உறவுப்பாலம் நன்கு அமையும் என்ற நம்பிக்கை சைவ மக்களிடையே நிலவுகின்றது.

இங்குள்ள கோவிலில் பிராமினி, மகேஸ்வரி, கவ்மாரி, வைஷ்ணவி, வராகி, இந்திராணி, சாமுண்ட தேவி, ஞானாம்பிகை என்று எட்டு அம்பிகைகளும் ஒரே கோவிலில் காட்சி அளிப்பது தனிச்சிறப்பாகச் சொல்லப்படுகிறது. 

போன்ற நாட்களில் திரளான மக்கள் இங்கு கூடுகின்றனர் . 


</doc>
<doc id="132075" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132075" title="வீரலக்கம்மா">
வீரலக்கம்மா

தமிழ்நாட்டில் தூத்துக்குடி மாவட்டம் எட்டயபுரம் அருகில் உள்ள நாவலாக்கன் பட்டி என்னும் ஊரில் மரத்தடியில் அமைந்துள்ள வீரலக்கம்மா , ராஜகம்பளம் சாதியல் உள்ள சில்லவார் - நாமகாரு என்னும் குலத்தவர்களுக்கு குலதெய்வமாக இருக்கின்றார் . 

ஒரு காலத்தில் எட்டயபுரம் பகுதியில் அதிகமாகக் குடியேறிய ராஜகம்பள நாயக்கர்கள் மாந்தரிகம், கோடாங்கி பார்ப்பது , குறி சொல்லுவது போன்ற தொழில்களில் ஈடுபட்டு வந்துள்ளனர். அவ்வாறான கோடாங்கியர் குடும்பத்தில் பிறந்து எட்டயபுரம் பகுதிக்கு மிக அருகில் உள்ள சுரைகாப்பட்டி என்னும் ஊரில் வீரலக்கம்மா - வீரலக்கய்ய என்னும் தம்பதிகள் வாழ்ந்து வந்தனர் . இவர்களுக்கு ”வீரவேல்” என்னும் ஆண் குழந்தை பிறந்தது . ஒரு நாள் வீரலக்கையா காட்டுக்கு வேட்டைக்கு சென்று விட்டார் . தனது சிறு குழந்தை வீரவேலை தூக்கி கொண்டு காட்டு வேலை செய்வதற்காக வீரலக்கம்மா சென்றார். அங்கு தனது கணவரின் குலமான நாமகாரு மக்களிடம் குழந்தையை பார்த்துக் கொள்ளும்படி சொல்லிவிட்டு வயல் வேலைகளில் ஈடுபட்டார் . ஆனால் நாமகாரு மக்கள் குழந்தையை பார்த்துக் கொள்ளாமல் சென்று விட்டனர். அப்பகுதிக்கு வந்த நரி ஒன்று குழந்தையை கொன்று தூக்கி சென்று விட்டது . 

வேலை முடிந்து திரும்பிய லக்கம்மா தனது குழந்தையை நாமகாரு மக்களிடம் கெட்டார். ஆனால் அவர்கள் நாங்கள் பார்த்துக்கொள்ளவில்லை எங்களுக்கு தெரியாது என்றனர் . தனது மகனைத்தேடி நாவலாக்கன் பட்டி காட்டு பகுதிக்கு சென்ற லக்கம்மா ஒரு மரத்தடியில் நின்றார். மரத்தின் மீது வீரவேல் குழந்தையின் கொலுசு ஒன்றை காகம் பிடித்து ஒழி எழுப்பியது. தனது மகன் இறந்துவிட்டான் என்பதை உறுதி செய்த அவள் அழுது புலம்பினார். அங்கு நமகாரு மக்கள் வருகின்றனர் அவர்களை நோக்கி அவள் அழுதுகொண்டே என் மகன் இறப்பிற்கு உங்கள் குலம் தான் காரணம் , என் இனமாக இருந்தால் இப்படி விடுவார்களா என்று கதறி அழுதார். அவளின் அழுகையைக் கூட பெரியதாய் எண்ணாமல் நாமகாரு மக்கள் கழுத்தினைத் திருப்பிக் கொண்டனர். கோபம் கொண்ட லக்கம்மா திரும்பிய கழுத்து அப்படியே திரும்பட்டும் என்றும் , நீங்கள் எவ்வளவு பணம் சேர்த்தாலும் அது உங்கள் கைக்கு நிற்காது என்று சாபம் விட்டார். " நாமகாணி சமந்தம் நாதோடி போகனா " அதாவது நாமகாரு மக்களிடம் வைத்துள்ள சமந்தம் என்னுடனே போகட்டும் என்று சாபம் விட்டார். பிறகு அந்த மரத்தின் அடியிலேயே மறைந்து சாமி ஆனார் ,அவளின் கணவனும் அங்கு சென்று கடவுளாக மாறினார். பிறகு மனம் மாறிய நாமகாரு மக்கள் தங்கள் தவறை உணர்ந்து மன்னிக்கும் படி கேட்டுக்கொள்ள அவளும் மனம் மாறி சாபத்தினை விலக்கினார். 

இன்றும் நாமகாரு இனத்து மக்களுக்கு தனது வாழ்நாளில் ஒரு முறையாவது கழுத்தில் ஏதாவது சிறிய அளவில் கோளாறுகள் அமையும் என்று நம்பப்படுகிறது . மிகவும் சக்தி வாய்ந்த தெய்வமாக இவ்வம்மன் கருதப்படுகிறார்.

மாசி மாதம் நடைபெறும் சிவராத்திரி , அமாவாசை காலத்தில் சுற்று புறங்களில் உள்ள ராஜகம்பளம் மக்கள் இங்கு வந்து வழிபடுகின்றனர் . தங்களுக்கு பிறக்கும் முதல் குழந்தைக்கு வீரலக்கம்மா, வீர லக்கய்ய, வீரவேல் என்றே இப்பகுதி நாமகாரு இனத்தவர்கள் பெயர் சூடுகின்றனர். அம்மனுக்கு பிடித்த சுண்டல், கொழுக்கட்டை படைகின்றனர். நாமகாரு மக்கள் தாங்கள் செய்யும் எந்த செயலுக்கு முன்னும் வீரவேல் என்று சொல்லிய பிறகே தங்கள் பணிகளைச் செய்கின்றனர். குடும்பத்தோடு வீற்றிருக்கும் வீரலக்கம்மா இன்றும் இவ்வினத்து மக்களை இரவு நேரத்தில் வந்து பார்த்துச் செல்வதாக நம்பபடுகிறது . 


</doc>
<doc id="132076" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132076" title="இரண்டாம் யூஜின் (திருத்தந்தை)">
இரண்டாம் யூஜின் (திருத்தந்தை)

இரண்டாம் யூஜின் (லத்தீன்: "Eugenius" II) 824-827 காலகட்டத்தில் திருத்தந்தையாக இருந்தவர். இவர் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் 99ஆம் திருத்தந்தை ஆவார். இவருக்கு முன் ஆட்சியில் இருந்தவர் திருத்தந்தை முதலாம் பாஸ்கல்.


திருத்தந்தை இரண்டாம் யூஜினுக்கு முன் ஆட்சி செய்த திருத்தந்தை முதலாம் பாஸ்கால் என்பவர் திருத்தந்தைத் தேர்தலில் உரோமைப் பிரபுக்கள் தலையிடுவதைக் கட்டுப்படுத்தியிருந்தார். அவர் இறந்ததும், உரோமைப் பிரபுக்களின் குழு ஒன்று தங்களின் நலனைப் பாதுகாப்பதற்காக அவெந்தீனோ குன்றில் அமைந்த புனித சபீனா ஆலயத்தின் முதன்மை குருவாயிருந்த யூஜினை தேர்தலில் போட்டியிட அழைத்தனர்.

திருத்தந்தைத் தேர்தலில் உரோமைப் பிரபுக்களின் தலையீடு கூடாது என்று 769இல் திருத்தந்தை நான்காம் ஸ்தேவான் ஆட்சியில் நிகழ்ந்த உரோமைச் சங்கம் தீர்மானித்திருந்தது என்றாலும், உரோமையில் அமைதி நிலவ வேண்டும் என்ற நல்ல நோக்கத்துடன் உரோமைக் குருக்கள் யூஜினை திருத்தந்தையாகத் தேர்ந்தெடுத்தனர். கி.பி 824 பிப்ரவரி 21இல் அவர் திருத்தந்தையாக முடிசூட்டப்பட்டார்.

இரண்டாம் யூஜின் புதிய திருத்தந்தையை தேர்ந்தெடுக்கும்போது பின்பற்ற வேண்டிய சில ஒழுங்குமுறைகளை உரோமைப் பேரரசின் உதவியோடு எற்படுத்தினார் இதை விளக்கி சொல்வதற்காக கி.பி 826 ம் ஆண்டில் ஆயர்கள், குருக்கள் அடங்கிய மாமன்றத்தைக் கூட்டினார், அதில் ஒரு திருத்தந்தையைத் தேர்தெடுப்பதற்கான விதி முறைகளைப் பெரும்பாலான ஆயர்காளும் குருக்களும் அறிந்திருக்கவில்லை என்பது அவருக்கு பேரதிர்ச்சியாக இருந்தது. இத்தகையவர்களை தற்காலிக பணிநீக்கம் செய்தார் மேலும் அவர்கள் திருசபையின் சட்ட விதிகளை பற்றிய தெளிவு பெரும் வரை ஒதுக்கி வைதார் முன்று ஆண்டு ஆட்சிக்கு பிறகு கி.பி 827 ஆகஸ்ட் 27ல் இறந்தார்.


</doc>
<doc id="132083" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132083" title="இரண்டாம் லூசியஸ் (திருத்தந்தை)">
இரண்டாம் லூசியஸ் (திருத்தந்தை)

இரண்டாம் லூசியுஸ் ("Lucius II") 1144-45 காலகட்டத்தில் திருத்தந்தையாக இருந்தவர். இவர் இத்தாலியில் போலோனா என்ற பிறந்தவர் ஒரு அருள்பணியாளராக பேராலயதின் சட்ட வல்லுனராயிருந்தார். கி.பி 1124 ம் ஆண்டு சாந்தா குரோஸ் ஆலயத்தில் கர்தினால் குருவாக நியமிக்கப்பட்டார். கி.பி 1125 ல் திருத்தந்தையின் பிரதிநிதியாக ஜெர்மனிக்கு அனுப்பட்டார். புனித நார்பெட்,மாதெபெர்க் ஆயராக இவரால்தான் நியமனம் செய்யப்பட்டார் திருதந்தை இரண்டாம் இன்னோசென்டை எதிர் பாப்பு அனக்லிட்டிமிருந்து இவர்தான் பாதுகாத்தார். இவர் இரண்டாம் இன்னோசென்ட் திருதந்தையின் ஆவணக்காப்பாளராகவும் நூலுகக்காப்பாளராகவும் நியமிக்கப்பட்டார் .

கி.பி 1144 மார்ச் 12 இல் தேர்வு செய்யப்பட்டு திருத்தந்தையாக திருநிலைப்படுத்தப்பட்டார். திருதந்தை என்ற நிலையில் சிசிலி நாட்டு மன்னன் ரோஜருடன் சமாதானம் செய்ய விருப்பினார் ஆனால் மன்னரின் எதிர்ப்பார்ப்புகள் மட்டு மீறியதாயிருந்தது என்வே அந்த உறவு தேவையில்லை என்று கர்தினால்கள் கருத்துத் தெரிவித்தனர். மன்னன் போருக்கு தயரானான். பேரரசரின் உதவியை நாடினார் பாப்பு. ஆனால் கை கூடவில்லை உரோமையை காபாற்ற வேறு வழியில்லாத்தால் மன்னன் ரோஜருக்கு எதிராக பாப்புவே சிறு படையுடன் போராடினார். ஆனால் வெற்றி இயலவில்லை. போரில் அடைந்த காயம் திருதந்தையின் மரணத்திற்குக் காரணமாயிற்று. லூசியஸ் கி.பி 1145 பிப்ரவரி 15 இல் காலமானார்.


</doc>
<doc id="132085" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132085" title="நான்காம் கிரகோரி (திருத்தந்தை)">
நான்காம் கிரகோரி (திருத்தந்தை)

நான்காம் கிரகோரி ("Gregory IV") 827-844 காலகட்டத்தில் திருத்தந்தையாக இருந்தவர். 

கல்வித்திறன் இறைப்பற்றுதல் காரணமாக இளம் வயதிலேயே கிரகோரியை திருநிலைப்படுத்தினார் திருத்தந்தை பாஸ்கல். இவர்தான் கிரகோரியை கர்தினாலாக உயர்த்தி புனித மாற்கு பசிலிக்காவின் அதிபராக்கினார். கிரகோரி திருத்தந்தையாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்ப்ட்டபோது அதனை ஏற்க மறுத்தார். ஆறு மாதங்களுக்குப் பிறகு கி.பி 828 மார்ச் 8 ல் பதவியேற்றார் 16 ஆண்டுகள் பாப்புவாக பணி புரிந்தார்.

அப்போது முஸ்லிமகள் முகமதியர் சிசிலி நகரை ஆக்கிரமித்திருந்தனர். அவர்கள் உரோமைக்குள்ளும் வந்து விடுவார்கள் என்ற அச்சத்துடன் திரு நகர் சுற்று சுவர்களை மராமத்துப் பணி செய்தார். இவரது காலத்தில்தான் முதன் முறையாக ”அனைத்துப் புனிதர்களின் விழா” நவம்பர் முதல் நாளில் சிறப்பிக்கப்பட வேண்டும் என்று ஆணை பிறப்பிக்கப்பட்டது. கிரகோரி கி.பி 844 ல் இறந்தார்.


</doc>
<doc id="132106" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132106" title="சுக்ராம்">
சுக்ராம்

சுக்ராம் (Sukh Ram) இந்திய தேசிய காங்கிரசு அரசில் பணியாற்றிய முன்னாள் நடுவண் தொலைத்தொடர்பு அமைச்சர் ஆவார். இமாச்சலப் பிரதேசத்தைச் சேர்ந்த மண்டி மக்களவைத் தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர். இப்பகுதியிலிருந்து ஐந்து முறை சட்டப்பேரவை தேர்தல்களிலும் மூன்று முறை மக்களவைத் தேர்தல்களிலும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார். 
இவரது அலுவல்முறை வசிப்பிடத்திலிருந்து 1996ஆம் ஆண்டில் நடுவண் புலனாய்வுச் செயலகம் 3.6 கோடிகள் பணமாக பைகளிலும் கைப்பெட்டிகளிலும் பதுக்கப்பட்டிருந்ததை கண்டு பிடித்தது. இந்தப் பணம் தொலைத்தொடர்பு ஒப்பந்தப்புள்ளிகள் வழங்குவதில் இவர் செய்த முறைகேடுகளுக்காக கையூட்டாக வழங்கப்பட்டதாக குற்றம் சாட்டியது. 2002இல் இந்த வழக்கில் தில்லி நீதிமன்றம் மூன்றாண்டுகள் கடுங்காவல் தண்டனை வழங்கி தீர்ப்பளித்தது.

1996ஆம் ஆண்டில் தொலைத்தொடர்பு கம்பிவடங்கள் வாங்குவதற்கான ஒப்பந்தப் புள்ளிகளில் கையூட்டு பெற்றதாக தொடரப்பட்ட வழக்கில் குற்றவாளி என நவம்பர் 18, 2011இல் தீர்ப்பு வழங்கிய தில்லி நடுவண் புலனாய்வு நீதிமன்றம் இவருக்கு ஐந்தாண்டுகள் சிறைத்தண்டனை வழங்கியுள்ளது. 


</doc>
<doc id="132108" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132108" title="தகட்டூர்">
தகட்டூர்

தகட்டூர் என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் இருக்கும் வேதாரண்யம்நகராட்சியில் உள்ள ஒரு கிராமம்.


</doc>
<doc id="132109" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132109" title="இராமகீர்த்தி">
இராமகீர்த்தி

இராமகீர்த்தி அல்லது தாய்லாந்து இராமாயணம் (இராமாக்கியென், "Ramakien", รามเกียรติ์) என்பது தாய்லாந்து நாட்டின் தேசிய காப்பியம் ஆகும். இது வால்மீகி இராமாயணத்தை மூலமாகக் கொண்டது. இதன் தொலைந்து போன மூலப்பகுதிகள் 1767ஆம் ஆண்டு நடந்த ஆயுத்தியாவின் அழிவில் சிதைந்து போன பின்னர், 1797ஆம் ஆண்டு தாய்லாந்து மன்னனான முதலாம் இராமாவின் இதனை எழுதினார். இக்காப்பியத்தின் மூலம் தாய்லாந்தில் கொன் என வழங்கப்படும் முகமூடி நாடகத்திற்காக இயற்றப்பட்டது எனவும் கூறுவர். இரண்டாம் இராமாவின் ஆட்சியில், அந்நாட்டவர்களின் கலை, இலக்கியம் என அனைத்திலும் வேரூன்றியது.

இக்காப்பியத்தின் மூலம் வால்மீகி ராமாயணமாக இருந்த போதிலும் இதன் நடைத்தன்மை, போர் வர்ணனை, ஆடைகள், இதில் கூறப்படும் நில அமைப்புகள், இயற்கை காட்சிகள் மற்றும் நிகழ்வுகள் ஆகியவை தாய்லாந்து பண்பாட்டுக்கு ஏற்ப மீளுருவாக்கம் செய்யப்பட்டிருக்கிறது.

இதன் பாத்திர அமைப்புகள் வால்மீகி ராமாயணத்துடன் ஒத்து வந்த போதிலும் இதன் பாத்திர பெயர்கள் தாய் மொழிக்கேற்ப மாற்றம் செய்யப்பட்டுளது.








</doc>
<doc id="132114" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132114" title="பேசில் ட'ஒலிவேரா">
பேசில் ட'ஒலிவேரா

பேசில் லெவிஸ் ட'ஒலிவேரா (Basil Lewis D'Oliveira, பிரித்தானிய அரசின் ஒழுங்குத் தளபதி விருது பெற்றவர், நான்கு அக்டோபர் 193119 நவம்பர் 2011), உலகெங்கும் அன்புடன் "டோல்லி" என்று அழைக்கப்படுபவர், தென்னாப்பிரிக்காவில் பிறந்த துடுப்பாட்டாளர் ஆவார். தென்னாபிரிக்காவின் இனவொதுக்கல் அரசில் டோலிவேரா "கலப்பினத்தவராக" வகைப்படுத்தப்பட்டு and hence barred from முதல்தர துடுப்பாட்டத்தில் விளையாடத் தடை செய்யப்பட்டார். தென்னாப்பிரிக்காவின் தேசிய வெள்ளையரல்லாதவர் துடுப்பாட்ட அணித்தலைவராகவும் வெள்ளையரல்லோதோர் கால்பந்து அணியிலும் விளையாடியுள்ளார். பின்னர் இங்கிலாந்து வந்தடைந்து அந்நாட்டின் அணியில் டோலிவேரா 44 தேர்வுத் துடுப்பாட்டங்களிலும் நான்கு ஒருநாள் துடுப்பாட்டங்களிலும் ஆடியுள்ளார்.
மிகச்சிறந்த துடுப்பாட்டாளராக விளங்கியபோதும் 1968ஆம் ஆண்டில் டோலிவேரா இங்கிலாந்து அணியின் அங்கமாக தென்னாப்பிரிக்கா செல்ல தெரிவானது தொடர்பான "டோலிவேரா விவகாரம்" மூலமாக பரவலாக அறியப்படுகிறார். 
தென்னாபிரிக்காவின் இனவொதுக்கல் சட்டப்படி வெள்ளையரல்லாதோர் (கறுப்பினத்தவர், கலப்பினத்தவர் மற்றும் இந்தியர்) தென்னாப்பிரிக்காவின் தேசியத் துடுப்பாட்ட அணியில் இடம் பெறத் தகுதி இல்லாதவர். தென்னாப்பிரிக்காவில் விளையாட வரும் வெளிநாட்டு அணிகளுக்கும் இந்த விதிகள் பொருந்துவனவாக இருந்தன. 1968-69 ஆண்டுகளில் இங்கிலாந்து அணியினர் தென்னாப்பிரிக்காவில் தேர்வுத் துடுப்பாட்டம்|தேர்வுத் தொடர் விளையாட செல்வதாக இருந்தது. 

1968ஆம் ஆண்டில் ஓல்ட் டிராஃபோர்டில் நடந்த ஆத்திரேலியாவிற்கு எதிரான முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டத்தில் டோலிவேரா விளையாடினார்.ஆனால் அடுத்த மூன்று தேர்வுகளுக்கு தெரிவாக வில்லை. இருப்பினும் இறுதித் தேர்வு ஓவலில் நடந்தபோது அணியில் சேர்க்கப்பட்டு முதல் ஆட்டத்தில் 158 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இந்த ஆட்டத்தினால் அந்த ஆண்டு இறுதியில் தென்னாப்பிரிக்கா செல்லவிருந்த அணியில் இடம் பெறுவார் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது. இருப்பினும் வெளிநாடு செல்லவிருந்த அணியில் அவரது பெயர் இடம் பெறவில்லை. டோலிவேரா சேர்க்கப்பட்டால் சுற்றுலா இரத்தாகலாம் என்பதால் தென்னாபிரிக்க துடுப்பாட்ட அதிகாரிகள் இங்கிலாந்தின் எம்சிசி கழகத்தில் அழுத்தம் கொடுத்து டோல்லியை நீக்கியதாக இனவொதுக்கல் எதிர்ப்பாளர்கள் கருதினர். பரவலான ஊடக விவாதங்களுக்கிடையில் வார்விக்சையரின் டொம் கார்ட்ரைட் காயங்கள் காரணமாக விலக அவருக்கு மாற்றாக டோலிவேரா இங்கிலாந்து அணியில் இடம் பெற்றார். தென்னாபிரிக்காவின் பிரதம அமைச்சர் பி. ஜெ. வொர்ஸ்டர் டோலி அணியில் இருந்தால் துடுப்பாட்டத்தொடரை அனுமதிக்க இலாது என திட்டவட்டமாக கூறினார். "இது எம்சிசி துடுப்பாட்ட அணி இல்லை, இனவொதுக்கல் எதிர்ப்பாளர்களின் அணி" என முழங்கினார். இதன் பின்னர் ஒரு வாரத்தில் இங்கிலாந்து தனதுத் தொடரை இரத்து செய்தது. இந்த நிகழ்வு துடுப்பாட்ட விளையாட்டில் ஒரு திருப்புமுனையாக அமைந்தது. இந்த ஆட்டங்கள் இரத்தானநிலையில் தென்னாபிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணி ஆத்திரேலியாவிற்குச் சென்றது. ஆனால் 1970இல் இங்கிலாந்தில் ஆடவிருந்தத் தொடர், 1971-72இல் ஆத்திரேலியாவில் ஆடவிருந்தத் தொடர் இரண்டும் இனவொதுக்கல் எதிர்ப்பாளர்களின் எதிர்ப்புகளுக்கிடையே இரத்து செய்யப்பட்டன. 

டோலிவேரா விவகாரம் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட விளையாட்டுக்களிலிருந்து தென்னாப்பிரிக்காவை விலக்கி வைக்கக் காரணமாக அமைந்தது. 

முதிய காலத்தில் டோலிவேரா பார்க்கின்சன் நோயினால் துன்புற்றார். தனது எண்பதாவது அகவையில் , இங்கிலாந்தில், நவம்பர் 19, 2011.. அன்று இயற்கை எய்தினார்.



</doc>
<doc id="132119" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132119" title="கூகிள் இசை">
கூகிள் இசை

கூகிள் இசை ("Google Music") என்பது கூகிளின் இணைய வழி இசை கேட்கும் சேவை. இது ஒரு இணைய இசை சேமிப்பு நிலையமாகவும் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இது ஆப்பிள் நிறுவனத்தின் ஐ-டியூன்ஸ் என்ற சேவைக்கு போட்டியாக கூகிளால் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. மே 10, 2011 இல் இசேவைதொடங்கப்பட்டது



</doc>
<doc id="132123" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132123" title="கொடுக்குச் செடி">
கொடுக்குச் செடி

கொடுக்குச் செடி ("Genlisea repens", ஜென்லிசியா ரிப்பன்ஸ்) என்பது ஊனுண்ணித் தாவர வகையைச் சார்ந்த செடி ஆகும். லண்டிபுளோரேசியீ குடும்பத்தைச் சேர்ந்த இவ்வினத்தில் ஒரே வகைச் செடி மட்டுமே உள்ளது. இது மிகச் சிறிய பூச்சி உண்ணும் தாவரம் ஆகும்.
பெரும்பாலான செடிகள் பிரேசில் நாட்டில் வளர்கிறது. மற்றவை தென் அமெரிக்காவில் வளர்கிறது. இச்செடிகள் சதுப்புநிலங்களிலும் நீர் ஆழமில்லாத பகுதிகளிலும் வளர்கிறது. இது ஆழமற்ற நீரில் வாழும் செடியாகும்.

இச்செடி நீரின் அடிப்பகுதியில் வளர்கிறது. ஆனால் பூக்கள் நீருக்கு மேலே வளருகிறது.இதன் அடிப்பகுதியில் மட்டத் தண்டு கிழங்கு உள்ளது. இதில் வேர் இல்லை. மட்டத்தண்டு கிழங்கை ஒட்டி , அடிப்பகுதியில் இலைகள் அடுக்கடுக்காக அமைந்துள்ளன. இச்செடியில் இரண்டு வகையான இலைகள் வளர்கின்றன. இயற்கையான இலைகள் கரண்டி வடிவில் இருக்கும். மற்றொரு வகை இலை பூச்சியைப் பிடிக்கும் பொறியாகச் செயல்படுகிறது.பூச்சியைப் பிடிக்கும் குழாய் வடிவ இலைகள் நேரடியாக மட்டத்தண்டு கிழங்கோடு இணைந்து இருக்கும். இது நீரின் கீழே தொங்கிக் கொண்டு இருக்கும். இந்த இலைகள் மிகச் சிறியதாக 1 செ. மீ. நீளம் மட்டுமே உடையது. இதன் அடிப்பகுதியில் உள்ள சிறிய காம்பு கெட்டியாக இருக்கும். இதன் மையப் பகுதி ஊதிய பை போல இருக்கும். இதன் மேல் பகுதி இரண்டாகப் பிரிந்து கை போலக் காணப்படும். இந்த குழாய் வடிவ சாடி மேல் நாடுகளில் ஈல் (விலாங்கு மீன்) என்ற ஒரு வகை மீனைப் பிடிக்கப் பயன் படும் பொறி போல இருக்கும். இதன் இலைகள் கொடுக்குப் போல இருக்கும். இந்தக் கைகள் சுருளாக முறுக்கிக் காணப்படும். இந்தக் கைகளின் மேல் பகுதியில் மிகச் சிறிய துவாரங்கள் இருக்கும்.

குழாய் வடிவ இலையின் மேல் பகுதியில் பல சுரப்பிகள் உள்ளன. இதில் தேன் போன்ற ஒட்டக்கூடிய திரவம் சுரக்கிறது. பையின் உள் பகுதியில் பல முடிகள் கீழ் நோக்கி வளைந்து இருக்கும். இதற்குக் கீழே பூச்சிகளைச் செரிக்கக்க் கூடிய சீரண சுரப்பிகள் உள்ளன. துவாரத்தின் வழியாக உள்ளே செல்கின்ற பூச்சிகள் பையின் அடியில் உள்ள சீரண சுரப்பிகளால் சுரக்கப்படும் செரிப்பு நீரால் செரிக்கப்படுகிறது.

ஏற்காடு இளங்கோ. 'அதிசயத் தாவரங்கள்', அறிவியல் வெளியீடு. 2002.


</doc>
<doc id="132125" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132125" title="ஜிம்மி கிரே">
ஜிம்மி கிரே

ஜிம்மி கிரே ("Jimmy Gray ", பிறப்பு: மே 19, 1926), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 458 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1948-1966 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜிம்மி கிரே - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 19, 2011.


</doc>
<doc id="132126" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132126" title="ஜானதன் கிரே">
ஜானதன் கிரே

ஜானதன் கிரே ("Jonathan Gray ", பிறப்பு: சூலை 15, 1967), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1993-1999 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜானதன் கிரே - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 19, 2011.


</doc>
<doc id="132127" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132127" title="லாரி கிரே">
லாரி கிரே

லாரி கிரே ("Laurie Gray ", பிறப்பு: 1915, இறப்பு: 1983), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 219 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1934 - 1951 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
லாரி கிரே விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 19, 2011.


</doc>
<doc id="132128" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132128" title="வில்லியம் கிரே">
வில்லியம் கிரே

வில்லியம் கிரே ("William Gray ", பிறப்பு: நவம்பர் 26, 1864, இறப்பு: திசம்பர் 18 1898), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1894 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் கிரே - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 19, 2011.


</doc>
<doc id="132129" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132129" title="கிரென்வே (ஹாம்செயார் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
கிரென்வே (ஹாம்செயார் துடுப்பாட்டக்காரர்)

கிரென்வே Grenway ", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1819 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
கிரென்வே - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 19, 2011.


</doc>
<doc id="132130" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132130" title="கிரீன்ஹாம் (ஹாம்செயார் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
கிரீன்ஹாம் (ஹாம்செயார் துடுப்பாட்டக்காரர்)

கிரீன்ஹாம் Greenham ", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1798 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கிரீன்ஹாம் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 19, 2011.


</doc>
<doc id="132132" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132132" title="அன்ட்ரூ கிரீஸ்லி">
அன்ட்ரூ கிரீஸ்லி

அன்ட்ரூ கிரீஸ்லி - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 19, 2011.


</doc>
<doc id="132133" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132133" title="அன்டி கிரிஃபின்">
அன்டி கிரிஃபின்

அன்டி கிரிஃபின் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 19, 2011.


</doc>
<doc id="132134" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132134" title="ஜான் கிரீன்வூட் (துடுப்பாட்டக்காரர் பிறப்பு 1800)">
ஜான் கிரீன்வூட் (துடுப்பாட்டக்காரர் பிறப்பு 1800)

ஜான் கிரீன்வூட் "John Greenwood ", பிறப்பு: சூலை 24, 1800, இறப்பு: பிப்ரவரி 12 1871), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1820-1821 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் கிரீன்வூட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 19, 2011.


</doc>
<doc id="132135" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132135" title="ஜான் கிரீன்வூட் (துடுப்பாட்டக்காரர் பிறப்பு 1851)">
ஜான் கிரீன்வூட் (துடுப்பாட்டக்காரர் பிறப்பு 1851)

ஜான் கிரீன்வூட் " John Greenwood ", பிறப்பு: மார்ச்சு 10, 1851, இறப்பு: ஆகத்து 31 1935), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1874 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் கிரீன்வூட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 19, 2011.


</doc>
<doc id="132136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132136" title="டேவிட் கிரீன் (துடுப்பாட்டக்காரர் பிறப்பு 1935)">
டேவிட் கிரீன் (துடுப்பாட்டக்காரர் பிறப்பு 1935)

டேவிட் கிரீன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 19, 2011.


</doc>
<doc id="132137" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132137" title="டேவிட் கிரீன் (துடுப்பாட்டக்காரர் பிறப்பு 1939)">
டேவிட் கிரீன் (துடுப்பாட்டக்காரர் பிறப்பு 1939)

டேவிட் கிரீன் ("David Green", பிறப்பு: நவம்பர் 10, 1939), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 266 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 65 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1959-1971 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டேவிட் கிரீன் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 19, 2011.


</doc>
<doc id="132139" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132139" title="மைக்கல் கிரீன் (துடுப்பாட்டக்காரர் பிறப்பு 1951)">
மைக்கல் கிரீன் (துடுப்பாட்டக்காரர் பிறப்பு 1951)

மைக்கல் கிரீன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 19, 2011.


</doc>
<doc id="132140" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132140" title="ஜான் கிரீட்ரெக்ஸ்">
ஜான் கிரீட்ரெக்ஸ்

ஜான் கிரீட்ரெக்ஸ் ("John Greatrex ", பிறப்பு: நவம்பர் 18 1936), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1970 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் கிரீட்ரெக்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 19, 2011.


</doc>
<doc id="132141" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132141" title="மார்க் கிரிப்பிள்">
மார்க் கிரிப்பிள்

மார்க் கிரிப்பிள் ("Mark Gribble ", பிறப்பு: சூலை 24 1975), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2002 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
மார்க் கிரிப்பிள் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 19, 2011.


</doc>
<doc id="132142" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132142" title="கிரீன் (சசெக்ஸ் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
கிரீன் (சசெக்ஸ் துடுப்பாட்டக்காரர்)

கிரீன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 19, 2011..


</doc>
<doc id="132143" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132143" title="கெமெரன் கிரீன்">
கெமெரன் கிரீன்

கெமெரன் கிரீன் ("Cameron Green ", பிறப்பு: அக்டோபர் 25 1968), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1989 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
கெமெரன் கிரீன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 19, 2011.


</doc>
<doc id="132144" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132144" title="லால்குடி ஜெயராமன்">
லால்குடி ஜெயராமன்

லால்குடி ஜெயராமன் (செப்டம்பர் 17, 1930 - ஏப்ரல் 22, 2013) தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த கருநாடக இசை அறிஞர் ஆவார். இவர் ஒரு வயலின் கலைஞர், பாடல் இயற்றுநர், இசையமைப்பாளர், பாடகர் மற்றும் இசை ஆசிரியர்

இவர் கருநாடக இசைப் பயிற்சியை தனது தந்தை வீ. ஆர். கோபால ஐயரிடமிருந்து பெற்றார்.

ஒரு வயலின் பக்க வாத்தியக் கலைஞராக தனது 12 ஆம் வயதில் இசைப் பயணத்தை தொடக்கினார்.

இவர், கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள புகழ்மிக்க கருநாடக இசைப் பாடகர்களுக்கு பக்க வாத்தியமாக வயலின் வாசித்திருக்கிறார்:

புல்லாங்குழல் கலைஞர் மாலிக்கு பக்கவாத்தியமாக வயலின் வாசித்துள்ளார் லால்குடி ஜெயராமன்.



பக்கவாத நோயினால் பாதிக்கப்பட்டிருந்த ஜெயராமன், 2013ஆம் ஆண்டு ஏப்பிரல் 22ஆம் நாள் சென்னையில் காலமானார்.




</doc>
<doc id="132152" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132152" title="ரான் ஹவர்டு">
ரான் ஹவர்டு

ரான் ஹவர்டு ("Ron Howard", பி. மார்ச் 1, 1954) ஓர் அமெரிக்க நடிகர், எழுத்தாளர் மற்றும் திரைப்பட இயக்குனர். தன் திரைப்பட வாழ்கையை சிறு வயதிலிருந்தே துவக்கினார். இவர் பல்வேறு திரைப்பட விருதுகளை பெற்றுள்ளார்.



</doc>
<doc id="132155" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132155" title="லூட்விக் குயிட்">
லூட்விக் குயிட்

லூட்விக் குயிட் ("Ludwig Quidde") ஓர் ஜெர்மானிய போர்-எதிர்ப்பாளர். பணக்கார குடும்பத்தில் பிறந்த குயிட் தன் இளம் வயதை புத்தகங்கள் படிப்பதிலும் ஜெர்மன அமைதி இயக்கத்தின் கூட்டங்களிலும் செலவிட்டார். 1881இல் தனது முனைவர் பட்டத்தை பெற்றார். ஜெர்மன அரசை எதிர்ததற்காக சிறையில் மூன்று மாதங்கள் அடைக்கப்பட்டார். 1927இல் அமைதிக்கான நோபல் பரிசு அவருக்கு வழங்கப்பட்டது. 1933இல் ஹிட்லர் பதிவியேற்றபின் ஜெர்மன் நாட்டை விட்டு வெளியேறினார். சுவிட்சர்லாந்திலுள்ள ஜெனீவா நகரத்திற்கு குடிபெயர்ந்தார். தனது 82ஆம் வயதில் 1941இல் இறந்தார்.



</doc>
<doc id="132157" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132157" title="சண்டிலிப்பாய் இந்துக் கல்லூரி">
சண்டிலிப்பாய் இந்துக் கல்லூரி

சண்டிலிப்பாய் இந்துக் கல்லூரி இலங்கையின் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் சண்டிலிப்பாய் என்ற ஊரில் அமைந்துள்ள பாடசாலை ஆகும்.

பிரித்தானியரின் ஆட்சிக் காலத்தில் ஆங்கிலக் கல்வியின் முக்கியத்துவத்தைக் கருத்தில் கொண்டு ப. மு. செகராசசிங்கம் என்பவர் தனது சொந்தக் காணியில் 1929 ஆம் ஆண்டில் சண்டிலிப்பாய் இந்து ஆங்கிலப் பாடசாலை என்னும் பெயருடன் இந்தப் பாடசாலையை நிறுவினார். அவரே இப்பாடசாலையின் அதிபராக 1940 வரையில் பணியாற்றினார்.

ஆங்கிலக் கல்விப் போதனைகளை மட்டும் வழங்கி வந்த இந்து ஆங்கிலப் பாடசாலை சண்டிலிப்பாய் பிரதேசத்தில் தமிழ் மொழிக் கல்வியையும் வழங்க வேண்டும் என்ற நோக்கோடு இப்பகுதியில் தமிழ் மொழிக் கல்வியை வழங்கி வந்த சண்டிலிப்பாய் அமெரிக்க மிசன் தமிழ்க் கலவன் பாடசாலை, சண்டிலிப்பாய் வாணி நிகேதன வித்தியாசாலை என்பன சண்டிலிப்பாய் இந்து ஆங்கிலப் பாடசாலையுடன் 1970 இல் இணைக்கப்பட்டு சண்டிலிப்பாய் இந்து மகா வித்தியாலயம் எனும் பெயர் மாற்றம் பெற்றது.

1995ம் ஆண்டில் ஆரம்பத்தில் க.பொ.த. உயர்தர வகுப்புகள் ஆரம்பிக்கப்பட்டு இப்பாடசாலை தரம் 1 - பாடசாலையாகத் தரமுயர்த்தப்பட்டது. 1995 ஆம் ஆண்டில் 1264 மாணவர்களுடன் இயங்கிய இந்தப் பாடசாலை ஈழப்போர் காரணமாக இடப்பெயர்வு கண்டு கரவெட்டி விக்னேஸ்வராக் கல்லூரியில் இயங்கி 1996 ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் சண்டிலிப்பாயில் 40 மாணவர்களுடன் செயற்படத் தொடங்கியது. 

1999 ஆம் ஆண்டில் பாடசாலை சண்டிலிப்பாய் இந்துக் கல்லூரி எனப் பெயர் மாற்றப்பட்டது. 2000 ஆம் ஆண்டில் தென்மராட்சி மக்கள் இடப்பெயர்வைக் கண்டபோது 500 வரையான மாணவர்களை இக்கல்லூரி உள்வாங்கியது.





</doc>
<doc id="132160" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132160" title="உன்னிச்சை">
உன்னிச்சை

உன்னிச்சை இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தின் மட்டக்களப்பு மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு விவசாய கிராமமாகும். இது மட்டக்களப்பு நகரிலிருந்து மேற்கே 15கி.மீ தூரத்தில் மண்முனை மேற்கு பிரதேச செயலக பிரிவில் அமைந்துள்ளது. 

இங்குள்ள உன்னிச்சை குளம் மட்டக்களப்பு பிரதேசத்திலுள்ள விவசாயத்திற்காகவும் குடிநீருக்காகவும் மீன்பிடிக்காகவும் பாவிக்கப்படுகிறது. இதனை உயர்த்தும் பணிகள் 550 மில்லியன் (இலங்கை) ரூபா செலவில் செய்து முடிக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="132165" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132165" title="நிருபமா ராஜபக்ச">
நிருபமா ராஜபக்ச

95, ஹோட்டன் பிளேஸ், கொழும்பு 07 இல் வசிக்கும் இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர்.


</doc>
<doc id="132174" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132174" title="மலேசியா தமிழ் அறவாரியம்">
மலேசியா தமிழ் அறவாரியம்

மலேசியா தமிழ் அறவாரியம் ("Tamil Fountation Malaysia") என்பது மலேசியாவில் உள்ள தமிழ்ப்பள்ளிகள் தலைநிமிர்ந்து நிற்கச் செய்ய வேண்டும் எனும் கொள்கையில் உருவாக்கப் பட்ட ஓர் அரசு சார்பற்ற அமைப்பாகும்.

இதை மலேசியத் தமிழ் அறவாரியம் என்றும் அழைக்கின்றார்கள். இந்த அறவாரியம் கட்சி சாராதது. இலாப நோக்கம் இல்லாதது. சமுதாயப் பயிர்களைத் தாங்கி நிற்கும் விளை நிலங்களான தமிழ்ப் பள்ளிகளின் தரத்தை உயர்த்தி, அந்தப் பள்ளிகளுக்குச் சரியான நிபுணத்துவ அடிப்படையில் வழி அமைத்துக் கொடுப்பதே தமிழ் அறவாரியத்தின் தலையாயக் கொள்கையாகும்.

அத்துடன், தமிழ்ப்பள்ளி மாணவர்களின் மேம்பாட்டை மையமாகக் கொண்டு, தமிழ் அறவாரிய உறுப்பினர்கள் பணியாற்றி வருகின்றனர். மலேசியத் தமிழ்ப்பள்ளி மாணவர்களின் வளர்ச்சியை முக்கிய இலக்காகக் கொண்டு பல்வேறு மறுமலர்ச்சி நடவடிக்கைகளை இந்த அறவாரியம் மேற்கொண்டு வருகிறது. இந்த அமைப்பு 2003-ம் ஆண்டு அதிகாரபூர்வமாகப் பதிவு செய்யப்பட்டது.

மலேசியாவில் தமிழ்க் கல்வி, தமிழ் ஆய்வு, தமிழ் மொழி மேம்பாட்டுத் திட்டங்களில் முன்மாதிரியாக மலேசியா தமிழ் அறவாரியம் திகழ்கின்றது. தமிழ்ப்பள்ளிகளின் பெற்றோர் ஆசிரியர் சங்கங்கள், தலைமையாசிரியர் மன்றங்கள், பள்ளி நிர்வாகங்கள், பொது இயக்கங்கள் போன்ற அமைப்புகளின் ஆதரவையும் ஒத்துழைப்பையும் பெரிதும் நம்பி இந்தத் தமிழ் அறவாரியம் செயல் பட்டு வருகின்றது. தமிழ்ப்பள்ளி மாணவர்களுக்காகச் சிறப்பாக தயாரிக்கப்பட்ட செயல் திட்டங்களை செயல் படுத்தி, தமிழ் பள்ளி மாணவர்களை வளப்படுத்துவதே தமிழ் அறவாரியத்தின் பிரதான நோக்கமாகும்.

மலேசிய தேசிய அளவிலான அறிவியல் விழா 2011 ஜூன் 25 – 26 திகதிகளில் சிலாங்கூர், பாங்கி, ஜெர்மன் மலேசிய கல்லூரியில் ("German Malaysian Institute") சிறப்பாக நடைபெற்றது. நாடு தழுவிய நிலையில் மொத்தம் 60 தமிழ்ப்பள்ளிகள் இவ்விழாவில பங்கேற்றன.

தமிழ் அறவாரியம், ம.இ.கா புத்ரா பிரிவு, மலேசிய தலைமையாசிரியர் மன்றம் ஆகியவற்றின் கூட்டு முயற்சியில் நடைப்பெற்ற இந்த விழாவில் ஜொகூர் லானர்டோன் தோட்டத் தமிழ்ப்பள்ளி வெற்றியாளராக வாகை சூடியது.

கோலாலம்பூர், பங்சார் தேசிய மின்சார வாரிய மண்டபத்தில் சிலாங்கூர், கோலாலம்பூர் கூட்டரசு பிரதேச அளவிலான அறிவியல் விழாவில் நடைபெற்றது. இதில் சிலாங்கூர் மாநில அளவில் டெங்கில் பெர்மாத்தா தமிழ்ப்பள்ளியும், கோலாலம்பூர் கூட்டரசு பிரதேச அளவில் சன் பெங் தமிழ்ப்பள்ளியும் முதலிடங்களைப் பெற்று வாகை சூடின.

தமிழ் அறவாரியத்தின் ஏற்பாட்டிலும் இதர சில அமைப்புகளின் ஆதரவிலும் நடைபெற்ற இந்த விழாவில் சிலாங்கூர், கோலாலம்பூர் கூட்டரசு பிரதேச மாநிலங்களைச் சேர்ந்த 100-க்கும் அதிகமான தமிழ்ப்பள்ளி மாணவர்கள் பங்கு பெற்று தங்கள் அறிவியல் திறன்களை வெளிப்படுத்தினர்.

ஐந்தாவது வருடமாக தமிழ் அறவாரியத்தால் நடத்தப்படும் இவ்விழா, மலேசிய மாணவர்களிடையே அறிவியல் ஆற்றலையும், அறிவியல் விருப்பத்தையும் மேலும் வளர்க்கும் வாய்ப்புகளை வழங்குகிறது. ஒவ்வொரு வருடமும் பங்கேற்பாளர்களின் திறனில் மேம்பாடும் காணப் படுகின்றது.

தமிழ் அறவாரியம் 2007 ஆம் ஆண்டு அறிவியல் விழாவினைத் தொடங்கியது. அதன் தலையாய நோக்கத்தில் அந்த விழா ஒரு முக்கியமான நிகழ்வாகும். அறிவியல் சிந்தனையைத் தமிழ்ப்பள்ளி மாணவர்களிடம் சரியான முறையில் சேர்த்தால் அவர்களின் திறமையை வெளிப்படுத்த முடியும் என்பதற்கு சான்று அந்த அறிவியல் விழா.

கடந்த 2010 ஆம் ஆண்டு தமிழ் அறவாரியம் கோலாலம்பூர், சிலாங்கூர், பேராக், பகாங், பினாங்கு மாநிலங்களில் அறிவியல் விழாவை நடத்தியது. தேசிய ரீதியில், மொத்தம் 6 மாநிலங்களில், 211 குழுக்கள் பங்கெடுத்தன. அந்த அறிவியல் விழாவில் சிலாங்கூர் மாநிலத்தின் தாமான் பெர்மாத்தா தமிழ்ப்பள்ளி வெற்றியாளராக வாகை சூடியது.


செயற்குழு உறுப்பினர்கள்


உள்ளகக் கணக்காய்வாளர்கள்



</doc>
<doc id="132175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132175" title="உன்னிச்சைக் குளம்">
உன்னிச்சைக் குளம்

உன்னிச்சைக் குளம் ("Unnichchai Tank") என்பது இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் மண்முனை மேற்கு பிரதேச செயலக பிரிவில் உள்ள உன்னிச்சை என்ற ஊரில் அமைந்துள்ள நீர்த்தேக்கம் ஆகும்.

1919 ஆம் ஆண்டில் மகிழவட்டுவான் ஆற்றை மறித்துக் கட்டப்பட்ட இக்குளமானது மட்டக்களப்பில் உள்ள மிகப் பெரிய குளமாக விளங்குகின்றது. 61,000 ஏக்கர் பரப்புள்ள இக்குளத்தில் சிறுபோக மற்றும் பெரும்போக விளைச்சலுக்கு அவசியமாகத் தேவைப்படுகின்ற நீர் பெற்றுக் கொள்ளப்படுகிறது.

இக்குளமானது குடிநீருக்காகவும் மீன்பிடிக்காகவும் பாவிக்கப்படுகிறது. 550 மில்லியன் (இலங்கை) ரூபா செலவில் நிர்மாணிக்கப்பட்டுள்ள உன்னிச்சை ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட நீர்வழங்கல் திட்டம் மூலம் மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தின் 7 பிரதேச செயலாளர் பிரிவிலுள்ள 106 கிராமசேவகர் பிரிவுகளுக்கும் சுத்தமான குடிநீர் வழங்கப்படவுள்ளது.


</doc>
<doc id="132178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132178" title="யூரேசிய ஒன்றியம்">
யூரேசிய ஒன்றியம்

யூரேசிய ஒன்றியம் (Eurasian Union) பெலருஸ், கசக்கிசுத்தான், கிர்கிசுதான், உருசியா, தாஜிக்ஸ்தான் ஆகிய நாடுகளையும் பிற சோவியத் ஒன்றியத்திலிருந்து பிரிந்த நாடுகளையும் வாய்க்குமெனில் பின்லாந்து, அங்கேரி, செக் குடியரசு, பல்கேரியா மற்றும் மொங்கோலியா ஆகிய நாடுகளையும். பொருளாதார மற்றும் அரசியல் வகைகளில் ஒன்றிணைத்து ஒர் பெரிய நாட்டமைப்பாக மாற்றிடும் திட்டமாகும். ஐரோப்பிய ஒன்றியம் உருவாக்கத்தை யொட்டி எழுந்த இத்தகைய கருத்தாக்கத்தை கசக்கிசுத்தான் அரசுத்தலைவர் நூர்சுல்தான் நசர்பயேவ் மாஸ்கோ பல்கலைக்கழகத்தில் நிகழ்த்திய உரையொன்றில் 1994ஆம் ஆண்டிலேயே குறிப்பிட்டிருந்தபோதும் அக்டோபர் 2011இல் உருசியாவின் பிரதமர் விளாடிமிர் பூட்டின் உலகளவில் அறியச் செய்தார். நவம்பர் 18, 2011இல் பெலருஸ், கசக்கிசுத்தான் மற்றும் உருசியா அரசுத்தலைவர்கள் 2015க்குள் யூரேசியன் ஒன்றியத்தை உருவாக்கிட இலக்கு குறிப்பிட்டு உடன்பாடு கொண்டனர். இந்த உடன்பாடு ஐரோப்பிய ஆணையத்தினை ஒத்த யூரேசிய ஆணையத்தை நிறுவவும் யூரேசிய பொருளாதாரவெளியை சனவரி 1, 2012 முதல் நிறுவிடவும் வருங்காலத்தில் ஒருங்கிணைப்பதற்கான திட்டங்களையும் உள்ளடக்கி உள்ளது.


</doc>
<doc id="132182" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132182" title="எலும்புத்தீவு">
எலும்புத்தீவு

எலும்புத்தீவு அல்லது போன் தீவு () மட்டக்களப்பு வாவியில் அமைந்துள்ள பல தீவுகளில் இதுவும் ஒன்றாகும். மிகச் சிறிய தீவான இது மட்டக்களப்பு வாவி கடலில் கலக்கும் முகத்துவாரத்திற்கு மிக அருகாமையில் அமைந்துள்ளது. உள்நாட்டு யுத்தத்திற்குப் பின் இது உள்ளூர் சுற்றுலாப் பயணிகளை சிறிது கவரும் இடமாக உள்ளது. படகு மூலம் இதை சுற்றிப்பார்க்க சிறு தொகை அறவிடப்படுகிறது. மீனவர்கள் இதனை தற்காலிகமாக பாவிப்பதும் உண்டு. 

உதவி அரசாங்க அதிபர் ஜே. ஏ. போன் (1833 - 1837), இத்தீவில் ஒர் சிறிய வளமனையைக் கட்டியிருந்தார். அவருடைய பெயரை நேரடியாக என்புத் தீவு (எலும்புத்தீவு) என மொழிபெயர்த்ததால், பின்னர் இப்பெயரே நிலைத்துவிட்டது.


</doc>
<doc id="132185" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132185" title="நவீன் செல்வதுரை">
நவீன் செல்வதுரை

தமிழ்நாட்டில் பிறந்த நவீன் செல்வதுரை ஓர் இணையத்தள தொழிலதிபர் மற்றும் ஃபோர்சுகுவயர் எனும் இருப்பிடம் சார்ந்த சமூக பிணையதளத்தின் துணை நிறுவனர்.

டென்னிஸ் க்ரோவ்லே என்பவருடன் ஃபோர்சுகுவயர் எனும் கைபேசி-சமூகப் பிணையத்தளத்தை உருவாக்குவதற்கு முன் நவீன் அவர்கள் சண் மைக்ரோசிஸ்டம்ஸ்,நோக்கியா,சோனி மற்றும் லூசென்ட் போன்ற நிறுவனங்களில் வேலை செய்தார். மேலும் அவர் வட அமெரிக்காவில் உள்ள வோர்செச்ட்டர் பல்கலைக்கழகத்திலும் , ஐக்கிய ராச்சியத்தில் உள்ள கிங்'ஸ் கல்லூரி லண்டனிலும் பட்டம் பெற்றவர். இவரது கூட்டு முயற்சிகளின் மதிப்பீட்டு அளவு அறுபது கோடி டாலர்கள் ஆகும்.எஒஎல் சிறிய வணிகங்கள் வெளியிட்ட 'உலகின் புதிய மற்றும் இளைய கோடீஸ்வரர்கள்' பட்டியலில் இவர் இடம்பெற்றுள்ளார்.

இவர் ஃபாக்ஸ் வணிக இணைப்பு தொலைக்காட்சி மற்றும் பரீத் சகரியா வழங்கிய சிஎன்என் சிறப்பு நிகழ்ச்சியான "அமெரிக்கனை முதல் இடத்திற்கு திரும்ப அழைத்து வருதல்" போன்ற தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளில் தோன்றி தான் இப்பொழுது உள்ள நிலைக்கு எவ்வாறு வந்தேன் என உரையாற்றினார்.



</doc>
<doc id="132196" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132196" title="உஸ்மான் கவாஜா">
உஸ்மான் கவாஜா

உஸ்மான் கவாஜா ("Usman Khawaja" பி.1986) ஒரு ஆஸ்திரேலியா துடுப்பாட்டக்காரர். பாகிஸ்தானில் பிறந்த இவர் ஒரு இடது கை மட்டையாளர் ஆவார். 22 ஜூன் 2010 அன்று பாகிஸ்தானுக்கு எதிரான டெஸ்ட் போட்டிகளில் பங்கேற்கும் ஆஸ்திரேலிய அணியில் உஸ்மான் கவாஜா சேர்க்கப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="132201" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132201" title="ஓட்டமாவடி">
ஓட்டமாவடி

ஓட்டமாவடி (Oddamavadi) கிழக்கு மாகாணத்தின் மட்டக்களப்பு மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு ஊர் ஆகும். மட்டக்களப்பு நகரில் இருந்து, 33 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் காணப்படும் இவ்வூர் மட்டக்களப்பு மாவட்டத்திலுள்ள மூன்று ஆறுகளில் ஒன்றான வாழைச்சேனை வாவியைக் கொண்டுள்ளது. பெரும்பான்மையினராக முஸ்லிம்கள் தமிழ்மொழியினைப் பேச்சு மொழியாகக் கொண்டு வாழ்ந்து வருகின்றனர். இங்கு அமைந்துள்ள ஓட்டமாவடிப் பாலம் கிழக்கு வாழ் மக்களின் போக்குவரத்திற்கு பெரும் பங்கு வகிக்கின்றது. இங்கு பிரித்தானியர் காலத்தில் இரயில், ஏனைய வாகனங்களின் போக்குவரத்திற்காக கட்டப்பட்ட பழைய பாலமும் புதிதாக நிர்மாணிக்கப்பட்ட புதிய பாலமும் காணப்படுகின்றன. புதிய பாலத்தின் நிர்மாணிப்பினை தொடர்ந்து, பழைய பாலம் இரயில் போக்குவரத்திற்காக மட்டும் பயன்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="132233" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132233" title="தமிழர் போக்குவரத்துத் தொழில்நுட்பம்">
தமிழர் போக்குவரத்துத் தொழில்நுட்பம்

தமிழர்கள் மரபுவழியாகப் போக்குவரத்துக்குப் பயன்படுத்தி வரும் தொழில்நுட்பங்களை தமிழர் போக்குவரத்துத் தொழில்நுட்பம் எனலாம். குதிரை, யானை போன்ற விலங்கு-வலுப் போக்குவரத்து, வண்டி, தேர் போன்ற தரை வாகனப் போக்குவரத்து கட்டுமரத்தில் இருந்து பெரும் கப்பல்கள் வரையான கடல்வழிப் போக்குவரத்து என பல்வேறு வகையான போக்குவரத்துத் தொழில்நுட்பங்களைத் தமிழர்கள் பயன்படுத்தி வருகின்றார்கள். 

சில தமிழ் மன்னர்களின் அரசுகள் நெடுந்தூர கடற் பயணங்களை மேற்கொள்வதற்குத் தேவையான புவியியல் மற்றும் கப்பலோட்டும் அறிவையும், அத்தகைய பயணங்களை மேற்கொள்ளத்தக்க பெரும் கப்பல்களையும் கொண்டிருந்தன.


</doc>
<doc id="132235" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132235" title="ஜே. ஈ. கிரீன்">
ஜே. ஈ. கிரீன்

ஜே. ஈ. கிரீன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 20, 2011.


</doc>
<doc id="132236" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132236" title="சார்ல்ஸ் கிரேவில்">
சார்ல்ஸ் கிரேவில்

சார்ல்ஸ் கிரேவில் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 20, 2011.


</doc>
<doc id="132237" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132237" title="ஜெரெமி கிரீன்">
ஜெரெமி கிரீன்

ஜெரெமி கிரீன் ("Jeremy Green ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 17, 1984), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2007 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜெரெமி கிரீன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 20, 2011.


</doc>
<doc id="132238" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132238" title="அல்கெர்னன் கிரேவில்">
அல்கெர்னன் கிரேவில்

அல்கெர்னன் கிரேவில் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 20, 2011.


</doc>
<doc id="132239" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132239" title="ஜான் கிரீன்">
ஜான் கிரீன்

ஜான் கிரீன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 20, 2011.


</doc>
<doc id="132240" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132240" title="வில்லியம் கிரேவட்">
வில்லியம் கிரேவட்

வில்லியம் கிரேவட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 20, 2011.


</doc>
<doc id="132241" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132241" title="ஜோசப் ஃபிளட்சர் கிரீன்">
ஜோசப் ஃபிளட்சர் கிரீன்

ஜோசப் ஃபிளட்சர் கிரீன் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 20, 2011.


</doc>
<doc id="132242" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132242" title="பவுல் கிரீன்">
பவுல் கிரீன்

பவுல் கிரீன் ("Paul Green ", பிறப்பு: சூன் 1, 1976), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999-2002 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பவுல் கிரீன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 20, 2011.


</doc>
<doc id="132243" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132243" title="ரிச்சர்ட் கிரீன்">
ரிச்சர்ட் கிரீன்

ரிச்சர்ட் கிரீன் ("Richard Green", பிறப்பு: மார்ச்சு 13, 1976), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 31 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 27 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1995-2000 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரிச்சர்ட் கிரீன் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 20, 2011.


</doc>
<doc id="132244" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132244" title="ஏனர்ஸ்ட் கிரெஸ்வல்">
ஏனர்ஸ்ட் கிரெஸ்வல்

ஏனர்ஸ்ட் கிரெஸ்வல் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 20, 2011.


</doc>
<doc id="132245" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132245" title="ரொபர்ட் கிரீன்">
ரொபர்ட் கிரீன்

ரொபர்ட் கிரீன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 20, 2011.


</doc>
<doc id="132246" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132246" title="ரசல் கிரீன்">
ரசல் கிரீன்

ரசல் கிரீன் (" Russell Green ", பிறப்பு: சூலை 30, 1959), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 20 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1984 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரசல் கிரீன் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 20, 2011.


</doc>
<doc id="132247" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132247" title="பில் கிரெஸ்வல்">
பில் கிரெஸ்வல்

பில் கிரெஸ்வல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 20, 2011.


</doc>
<doc id="132248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132248" title="சைமன் கிரீன்">
சைமன் கிரீன்

சைமன் கிரீன் (" Simon Green ", பிறப்பு: மார்ச்சு 19, 1970), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒன்பது ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1988-1991 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சைமன் கிரீன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 20, 2011.


</doc>
<doc id="132249" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132249" title="ஜெப்ரி கிரெய்க்">
ஜெப்ரி கிரெய்க்

ஜெப்ரி கிரெய்க் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 20, 2011.


</doc>
<doc id="132250" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132250" title="டபிள்யு. கிரீன்">
டபிள்யு. கிரீன்

டபிள்யு. கிரீன் " W. Green ", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1883 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
டபிள்யு. கிரீன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 20, 2011.


</doc>
<doc id="132251" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132251" title="ஜார்ஜ் கிரீன்பீர்ட்">
ஜார்ஜ் கிரீன்பீர்ட்

ஜார்ஜ் கிரீன்பீர்ட் " George Greenfield ", பிறப்பு: சனவரி 24, 1843, இறப்பு: செப்டம்பர் 3 1917), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1866-1875 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் கிரீன்பீர்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 20, 2011.


</doc>
<doc id="132252" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132252" title="ஜோ கிரீன்கால்க்">
ஜோ கிரீன்கால்க்

ஜோ கிரீன்கால்க் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 20, 2011.


</doc>
<doc id="132253" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132253" title="லூயிஸ் கிரகோரி">
லூயிஸ் கிரகோரி

லூயிஸ் கிரகோரி (" Lewis Gregory ", பிறப்பு: மே 24, 1992), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், எட்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 15 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2011 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
லூயிஸ் கிரகோரி - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 20, 2011.


</doc>
<doc id="132254" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132254" title="ஹபர்ட் கிரீன்ஹில்">
ஹபர்ட் கிரீன்ஹில்

ஹபர்ட் கிரீன்ஹில் " Hubert Greenhill ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 19, 1881, இறப்பு: சனவரி 22 1926), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1901 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹபர்ட் கிரீன்ஹில் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 20, 2011.


</doc>
<doc id="132255" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132255" title="கார்ல் கிரீனிட்ஜ்">
கார்ல் கிரீனிட்ஜ்

கார்ல் கிரீனிட்ஜ் ("Carl Greenidge ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 20, 1978), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 50 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 67 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 31 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999- 2008 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கார்ல் கிரீனிட்ஜ் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 20, 2011.


</doc>
<doc id="132257" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132257" title="ஜான் கிரகோரி">
ஜான் கிரகோரி

ஜான் கிரகோரி " John Gregory ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 22, 1887, இறப்பு: அக்டோபர் 27 1914), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1913 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் கிரகோரி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 20, 2011.


</doc>
<doc id="132258" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132258" title="ஜான் கிரீன்ஸ்டொக்">
ஜான் கிரீன்ஸ்டொக்

ஜான் கிரீன்ஸ்டொக் " John Greenstock ", பிறப்பு: மே 15, 1905, இறப்பு: பிப்ரவரி 6 1992), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 46 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1924-1929 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் கிரீன்ஸ்டொக் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 20, 2011.


</doc>
<doc id="132259" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132259" title="வில்லியம் கிரீன்ஸ்டொக்">
வில்லியம் கிரீன்ஸ்டொக்

வில்லியம் கிரீன்ஸ்டொக் " William Greenstock ", பிறப்பு: சனவரி 15, 1865, இறப்பு: நவம்பர் 13 1944), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1886-1919 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் கிரீன்ஸ்டொக் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 20, 2011.


</doc>
<doc id="132260" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132260" title="கிளி சோதிடம்">
கிளி சோதிடம்

கிளி சோதிடம் அல்லது கிளி ஜோசியம் தமிழ்நாட்டிலும் சிங்கப்பூரிலும் காணப்படும் ஒரு சோதிட வகை. இதில் பச்சைக் கிளிகளைக் கொண்டு சீட்டுகளில் ஒன்றை எடுக்கச் செய்து அச்சீட்டின் படி சோதிடப் பலன்கள் சொல்லப்படுகின்றன. 

இம்முறையில் சோதிடர் பழக்கப்பட்ட ஒன்று அல்லது இரு பச்சைக்கிளிகளை கூண்டில் வைத்திருப்பார். சோதிடம் பார்க்க வருபவர் சோதிடர் முன் அமர்ந்த பின்னால், சோதிடர் கூண்டினைத் திறந்து ஒரு கிளியினை வெளியில் விடுவார். அது வெளிவந்து சோதிடர் முன் பரப்பி் அல்லது அடுக்கி வைக்கப்பட்டிருக்கும் 27 சீட்டுகளில் இருந்து ஒன்றை எடுத்து சோதிடரிடம் தரும். அச்சீட்டுகளில் சிவன், விநாயகர் போன்ற தெய்வங்களின் படங்கள் இருக்கும். இந்து சமய தெய்வங்கள் மட்டுமல்லாது அன்னை மரியா அல்லது புத்தர் ஆகியோரின் படங்களும் இதில் இருக்கலாம். அச்சீட்டில் உள்ள தெய்வத்தின் படத்தினைக் கொண்டு சோதிடர் முன் அமர்ந்திருப்பவரிடம் சோதிட பலன்களைக் கூறுவார். 



</doc>
<doc id="132272" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132272" title="லிம் லியான் கியோக்">
லிம் லியான் கியோக்

லிம் லியான் கியோக் ("Lim Lian Geok", ஆகத்து 19, 1901 – டிசம்பர் 18, 1985) மலேசியாவைச் சேர்ந்த ஒரு சமூக நீதி செயல்பாட்டாளர். சமூக நீதிக்கும், இன ஒற்றுமைக்கும் போராடியவர். அவர் ஒரு சீனராக இருந்தாலும் சீன மொழியுடன் தமிழ் மொழியின் உரிமைகளுக்காகவும் குரல் கொடுத்தவர். சீன, தமிழ் மொழிப் பள்ளிகளை மலேசியா அரசாங்கம் பாரபட்சம் இல்லாமல் சமமாக நடத்த வேண்டும் என்று போராட்டம் நடத்தியவர்.

சீன, தமிழ் மொழிகள் அதிகாரப் பூர்வமான மொழிகளாக அறிவிக்கப்பட வேண்டும் என்று உண்ணாவிரதம் இருந்தவர். 1961 ஆம் ஆண்டு அவருடைய குடியுரிமை பறிக்கப்பட்டது. லிம் லியான் கியோக், தான் வாழ்ந்த மலேசிய நாட்டிலேயே நாடற்றவராக இறந்து போனார்.

லிம் லியான் கியோக் இறந்து ஐம்பது ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, 2011 ஆம் ஆண்டில் மலேசியாவில் உள்ள சீனர்களும், தமிழர்களும் அவருக்கு 'இறப்பிற்குப் பின் குடியுரிமை' வழங்கிச் சிறப்பிக்கப்பட வேண்டும் எனறு உணர்ச்சிக் குரல்களை உயர்த்தி வருகின்றனர். அது தொடர்பாக, மலேசியப் பேரரசரிடம் மகஜர்கள் வழங்கப் பட்டுள்ளன..

லிம் லியான் கியோக் 1901-ல் சீனாவில் பிறந்தவர். தன் முயற்சியால் கல்வி கற்ற பின்னர், 1930-களில் மலாயாவிற்கு வந்தார். ஆசிரியர் பணியில் ஆர்வமாகி, அந்தச் சேவையில் தன்னை முழுமையாக ஐக்கியப் படுத்திக் கொண்டார்.

மலேசியா, பிரித்தானியர்களிடம் இருந்து விடுதலை பெற்ற போது கல்வி சட்டங்கள் சீரமைக்கப் பட்டன. அந்தச் சீரமைப்புகள் சீன, தமிழ் தாய் மொழிகளுக்குப் பாதகமாக இருந்தன. கோலாலம்பூர் ஆசிரியர் சங்கத்துடன் தாய்மொழிக் கல்விக்கான உரிமைகளைப் பற்றி பேசினார்.

பின்னர், 1955-இல் சீன, இந்திய இனங்களின் உரிமைகள் குறித்து பிரதமர் துங்குவுடன் நடந்த ‘மலாக்கா பேச்சில்’ சீனர் அமைப்புகளுக்குத் தலைமை தாங்கியவர் அவர்.

பிறகு, 1956 ரசாக் திட்டத்தின் போதும், 1961 ஆம் ஆண்டு ரஹ்மான் திட்டம் அமல் படுத்தப்பட்ட போது தாய் மொழிகளின் கல்விக்கு நேர்ந்த பின்னடைவுகளைச் சரி செய்யச் சொல்லி அரசைத் தொடர்ந்து வலியுறுத்தினார். இதன் காரணமாக அவரது குடியுரிமையை அன்றைய பிரித்தானிய அரசு தடை செய்தது.

இத்தனைக்கும் லிம் மலாயா நாட்டில் சீன இனம் மற்ற இனங்களோடு இணைந்து ஒற்றுமையாக வாழ வேண்டுமென விரும்பியவர். அவரது எதிர்ப்புகளைக் கூட சாத்வீகமான முறையில் முன் வைத்தவர் அவர்.

1961-இல் குடியுரிமையும் பணியுரிமமும் பறிக்கப்பட்ட பிறகு பலர் உதவ முன்வந்தனர். ஆனால், அவர் கோலாலம்பூரில் இருந்த சீனர் தனியார்ப் பள்ளிகளில் ஆசிரியர் வேலை செய்தார். மிக எளிமையாக வாழ்ந்தார். 1985-இல் அவர் இறக்கும் வரை நாடற்றவராகவே வாழ்ந்தார்.

மலேசியாவில் இதுவரை நடந்த இறுதி ஊர்வலங்களில் லிம் லியான் கியோக்கிற்குத் தான் ஆகப் பெரிய ஊர்வலம் நடைபெற்று உள்ளது. ’மலேசியச் சீனர்களின் ஆத்மா’ என்று சீனப்பள்ளி ஆசிரியர்கள் புகழாரம் செய்கின்றனர். அவருடைய சமாதிக்கு பூ வளையங்களைச் சார்த்தி விட்டுச் செல்கின்றனர்.

ஆனால், எந்த ஒரு தனி மனிதரின் போராட்டத்தினால், தமிழ் சீன மொழிப் பள்ளிகள் உயிர் பெற்று உலா வருகின்றனவோ, அதே அந்தத் தமிழ்ப்பள்ளிகளில் ஆசிரியர்களாக பவனி வரும் இப்போதைய இளம் தமிழர்கள், லிம் லியான் கியோக்கைப் பற்றி தெரிந்து கொள்ள ஆர்வம் இல்லாமல் இருக்கின்றனர் என்பது வேதனையான செய்தி.

அதைவிட அவரைப் பற்றி தெரிந்து கொள்வதில் மலேசியத் தமிழர்கள் அக்கறை காட்டுவது இல்லை என்று சொன்னால், அதைவிட வேறு எந்தச் சொற்களும் மிகச் சரியாக அமையா.


</doc>
<doc id="132274" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132274" title="வெண்மைப் புரட்சி">
வெண்மைப் புரட்சி

வெண்மைப் புரட்சி என்பது இந்தியாவின் தேசிய பால்பண்ணை மேம்பாட்டு கழகம் 1970 ல் ஆரம்பித்த கிராமப்புற மேம்பாட்டு திட்டம் ஆகும். இதன் முக்கிய நோக்கம் புதிய மேம்படுத்தப்பட்ட கால்நடைகளைப் பயன்படுத்தி அதிக பால் உற்பத்தியைப் பெருக்குவதாகும். தேசிய பால்பண்ணை மேம்பாட்டு கழகத்தின் தலைவராக இருந்த டாக்டர். வர்கீஸ் குரியன் இதை நிறுவினார். இதனால் இவர் வெண்மைப் புரட்சியின் தந்தை என்று அழைக்கப்படுகிறார்.

இக்கழகம் உலகத்திலேயே மிகப் பெரிய பால் உற்பத்தி திட்டம் ஒன்றை வெள்ளை நடவடிக்கை () என்ற பெயரில் உருவாக்கியது.



</doc>
<doc id="132285" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132285" title="சூத்திரக் கிணறு">
சூத்திரக் கிணறு

சூத்திரக் கிணறு என்பது மாட்டு வலுவோடு கிணற்றில் இருந்து நீரை மேல் கொண்டு வந்து தானாக பயிர்களுக்குப் பாச்சுவதற்கான ஒரு ஏற்பாடு ஆகும். இம் முறைமூலம் அதிக நீரை இலகுவாகப் பாச்சலாம். யாழ்ப்பாணத்தில் இது பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="132292" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132292" title="காப்பியம்">
காப்பியம்

காப்பியம் என்பது இலக்கிய வடிவங்களில் ஒன்று. இதனைப் பெருங்காப்பியம் என்றும், காப்பியம் அதாவது சிறுகாப்பியம் என்றும் பகுத்துக் காட்டினர் அறம்,பொருள், இன்பம், வீடு என்பனவற்றோடு ஒரு ஒப்பிலாத் தலைவனையும் தலைவியையும் கொண்டு இயற்றப்படுவது பெருங்காப்பியமாகும். வாய்மொழி இலக்கியம், தன்னுணர்ச்சிப் பாடல்கள், கதைபொதி பாடல்கள் என்று இது விரிந்து வளர்கிறது. நான்கு பொருள்களையும் பயக்காமல் சில பொருள்கள் மட்டும் பயக்கும் கதைநூல் சிறுகாப்பியம்.

தமிழின் பழைய இலக்கியங்கள் தனிப்பாடற்றிரட்டுக்களாகவே உள்ளன. மூன்று அடி முதல் 782 அடியுள்ள நீண்ட பாட்டு வரையில் உள்ள தனிப்பாட்டுக்களே சங்க இலக்கியமாக உள்ளன. தொடக்கத்தில் நாட்டுப் பாடல்களின் ஓசையமைப்பையும் பொருள் வகையையும் ஒட்டி வளர்க்கப்பட்ட தனிப்பாடல்களே தமிழ் இலக்கியத்தின் தோற்றமாகும். 

சங்கப் பாட்டுக்களில் நாட்டியக் கலையில் நன்கு தேர்ந்த விறலியர், கூத்தர், பொருநர் என்போர் பற்றிய குறிப்புக்கள் உள. கதை தழுவிய நாடகங்கள் பல இருந்திருக்க வேண்டும். கதைகளும் பல இருந்திருக்கக் கூடும். ஆனால், அந்தக் கதைகள் திரண்டு வளர்ந்து காப்பியங்களாக உருவம் கொள்ளவில்லை. கற்றறிந்த புலவோர் அந்தக் கதைகளை எழுதிப் போற்ற மனம்கொள்ளாதது காரணமாக இருக்கலாம்.

'இயம்பு' என்பது 'சொல்' எனப் பொருள்படும் ஒரு வினைச்சொல். இசைக் கருவிகளை இயம் என்பது பண்டைய வழக்கு. பல இசைக் கருவிகளைப் பல்லியம் என்பர். சிறிய இசைக்கருவிகளை இயக்கிக்கொண்டு குன்றுதோறாடும் முருகன் 'குறும்பல்லியத்தன்' எனப் போற்றப்படுகிறான். பல இசைக் கருவிகளை முழக்கிய சங்ககாலப் புலவர் நெடும்பல்லியத்தனார். இவை இயம்பும். இயம்பப் பயன்படுத்தப்படும். இசைக் கருவிகளால் இயம்புவோர் இயவர். தொல்காப்பியம் என்னும் நூலின் பெயரில் 'காப்பியம்' என்னும் சொல் உள்ளது. தொல் காப்பு இயம் எனபது தொல்காப்பியம். இது தமிழில் இருக்கும் மொழியியல் வாழ்வியல் தொன்மையை இயம்பும் நூல். இவற்றால் 'காப்பியம்' எனபது தூய தமிழ்சொல் என்பது பெறப்படும்.

காப்பியத்தை ஐம்பெருங்காப்பியங்கள் என்றும் ஐஞ்சிறுகாப்பியங்கள் என்றும் பிற்காலதில் பாகுபாடு செய்துள்ளனர். இந்தப் பாகுபாடு தோன்றிய காலம் கருத்தில் கொள்ளத்தக்கது.

'ஐம்பெருங்காப்பியம்' என்னும் தொடரை 14-ம் நூற்றாண்டு மயிலைநாதர் குறிப்பிடுகிறார். தணிகையுலா நூல் வழங்கியுள்ளதன் அடிப்படையில் இந்தப் பாகுபாடு தோன்றியது. 

தமிழில் தோன்றியுள்ள காப்பியங்களுள் சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை மற்றும் பெரிய புராணம் மட்டுமே தமிழ்நாட்டுக் கதைகளை மூலக் கருவாகக் கொண்டு இயற்றப்பட்டுள்ளன. மற்றவை சமசுகிருதம், பிராகிருதம் ஆகிய மொழிகளின் தழுவல்களாகவோ அல்லது தமிழாக்கங்களாகவோ உள்ளன.



</doc>
<doc id="132300" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132300" title="மாரியானோ ரஜோய்">
மாரியானோ ரஜோய்

மாரியானோ ரஜோய் பிரேய் ("Mariano Rajoy Brey", ; பிறப்பு 27 மார்ச் 1955) எசுப்பானியத்தின் "மக்கள் கட்சி" (எசுப்பானியம்: Partido Popular )யைச் சேர்ந்த ஓர் அரசியல்வாதியும் திசம்பர் 21, 2011 அன்று முதல் நாட்டின் பிரதமராக பதவி வகிப்பவரும் ஆவார். சாந்தியாகோ தே கோம்போசுதேலா, கலீசியாவில் பிறந்த ரஜோய், சாந்தியாகோ தே கோம்போசுதேலா பல்கலைக்கழகத்தில் பட்டம் பெற்றவர். தமது 24வது அகவையிலேயே எசுப்பானியாவின் குடிசார் சேவைப் பணிக்கான நுழைவுத்தேர்வில் வெற்றிபெற்று மிகச்சிறிய வயதில் பத்திரப் பதிவாளராக பணியாற்றினார்.

ஹோயே மாரியா அசுனார் அமைச்சரவையில் பல அமைச்சுப்பதவிகளில் பணியாற்றியுள்ள ரஜோய் 2004 எசுப்பானியத் தேர்தல்களில் பிரதமர் வேட்பாளராக போட்டியிட்டார். ஆனால் 2004ஆம் ஆண்டு நிகழ்ந்த மாட்ரிட் தொடர்வண்டி குண்டுவெடிப்புகளின் பின்னணனியில் அந்தத் தேர்தலில் எதிர்கட்சியாக விளங்கிய எசுப்பானிய சோசலிச தொழிலாளர் கட்சியின் வேட்பாளர் வெற்றி பெற்றார். 2011ஆம் ஆண்டுத் தேர்தல்களில் மீண்டும் போட்டியிட்டு பிரதமர் பதவிக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="132303" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132303" title="தமிழ் இலக்கிய வரலாறு (மு.வ நூல்)">
தமிழ் இலக்கிய வரலாறு (மு.வ நூல்)

தமிழ் இலக்கிய வரலாறு என்பது தமிழ்ப் பேராசிரியர் மு. வரதராசன் எழுதிய தமிழ் ஆய்வுநூல் ஆகும். 

இந்திய மொழிகள் பலவற்றின் வரலாறுகளை எழுதி நூலாக்கம் செய்துள்ள 22 மொழிகளில் நூல்கள் வெளியிடும் சாகித்திய அக்காதெமியின் வேண்டுகோளின் பேரிலேயே மு. வரதராசன் இந்நூலை எழுதியிருக்கிறார் என்பதை தெ. பொ. மீனாட்சிசுந்தரனாரின் முன்னுரையிலிருந்து தெரிந்துகொள்ளலாம்.

இவரின் நூல் 18 தலைப்புக்களில் விரிந்து செல்கிறது. இந்நூலில் சிறப்புப் பெயர் அகராதியும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="132304" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132304" title="போர்த்துக்கல் பரங்கியர்">
போர்த்துக்கல் பரங்கியர்

போர்த்துக்கீசப் பரங்கியர் அல்லது போர்த்துக்கல் பறங்கியர் ("Portuguese Burghers") எனப்படுவோர் இலங்கையிலுள்ள போர்த்துக்கேய - இலங்கை கலப்பு இனக்குழுவினராவர். கிறித்தவ சமயத்தினரான இவர்களில் சிலர் கிரியோல் மொழியின் அடிப்படையில் அமைந்த இலங்கை போர்த்துக்கீச கிரியோல் மொழியினைப் பேசுகின்றனர். இவர்கள் உள்ளூர் மொழிகளான தமிழையும் சிங்களத்தையும் அதிகம் பேசுகின்றனர். இவையே இளம் சந்ததியினர் பலருக்கு தாய்மொழிகளாவும் உள்ளன. ஆங்கிலமும் இவர்களின் முக்கிய மற்றும் தாய் மொழியாகக் காணப்படுகிறது.

"கலப்பு மக்கள்" ("Sri Lanka Mestiços") எனப் பொருள் கொள்ளும் போர்த்துக்கேய வாரிசுகளான பெரும்பாலான போர்த்துக்கேயப் பரங்கியர், 16 ஆம் நூற்றாண்டில் போர்த்துக்கேயர் இலங்கைத் தமிழர்களை அல்லது சிங்களவர்களை திருமணம் செய்து அதன் மூலம் உருவான இனத்தினர் ஆவர்.

ஒல்லாந்தர் இலங்கையின் கரையோரங்களைக் கைப்பற்றியதும் போர்த்துக்கேய வாரிசுகள் கண்டி இராச்சியத்தில் தஞ்சம் அடைந்தனர்.

அக்காலத்தில் போர்த்துக்கேய, ஒல்லாந்து வாரிசுகளிடத்தில் கலப்புத் திருமணங்களும் நிகழ்ந்தன. ஒல்லாந்தர் காலத்தில் போர்த்துக்கேயர் தடைசெய்யப்பட்டிருந்தும், அச்சூழலில் பரவியிருந்த போர்த்துக்கல் மொழி பேசுவோரினால் ஒல்லாந்துக்காரரும் போர்த்துக்கல் மொழியினை பேசத் தொடங்கினர்.

18 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் ஐரோப்பிய-ஆசிய கலப்பு சமூகம் (பரங்கியர் எனப்படும் போர்த்துக்கல், ஒல்லாந்து, தமிழ், சிங்கள கலப்பு இனத்தினர்) பெருகி போர்த்துக்கல், இடச்சு மொழிகளைப் பேசலாயினர்.

கத்தோலிக்க சமயத்தை பின்பற்றி, இலங்கை இந்தோ-போர்த்துக்கல் கிரியோல் மொழி பேசிய போர்த்துக்கீசப் பரங்கியர் பெருமளவில் பிற இனத்தவரால் கலந்து காணப்பட்டனர். சமூக பொருளாதாரத்தில் பாதகத்தன்மை காணப்பட்டபோதிலும், தங்கள் போர்த்துக்கேய கலாச்சார அடையாளத்ததை பராமரித்து வந்தனர். மட்டக்களப்பில் பரங்கியர் சங்கம் இதை வலுப்படுத்தியது. 19 ஆம் நூற்றாண்டு வரை போர்த்துக்கல் கிரியோல் மொழி இடச்சு பரங்கியர் குடும்பங்களிடையே முறைசாராத மொழியாகப் பாவிக்கப்பட்டு வந்தது.

இன்றைய இலங்கையில் கிரியோல் மொழியின் பயன்பாடு மட்டுப்படுத்தப்பட்ட அளவில் காணப்படுகின்றது. இம்மொழி பேசுவோர் கிழக்கு மாகாணத்தில் (மட்டக்களப்பு, திருகோணமலை) அதிகம் காணப்படுகின்றனர். வடமேல் மாகாணத்தில் (புத்தளம்) இலங்கை காப்பிலி இனத்தினர் இம்மொழியையே பேசுகின்றனர்.

உடல் தோற்றம் அடிப்படையில் பரங்கியர் செம்மேனியோ அல்லது கருமேனியுடையோராய் காட்சியளிக்கின்றனர். அவர்களின் பரம்பரை வரலாறு அடிப்படையில் கருமை முதல் பொது நிறம் வரை காட்சியளிப்பர். இலங்கையிலுள்ள மற்ற இனத்தவருடன் ஒப்பிடுகையில் இவர்கள் முற்றாக மறுபட்ட முக அமைப்புக் கொண்டு ஐரோப்பிய முக சாயல் போன்று காணப்படுகின்றனர்.

1981ம் ஆண்டு இலங்கை குடிசன மதிப்பீட்டின்படி, பரங்கியர் (போர்த்துக்கல் மற்றும் இடச்சு) 40,000 பேராக மொத்த மக்கள்தொகையில் 0.3% ஆகக் காணப்பட்டனர். அநேகமானோர் வேறு நாடுகளுக்கு புலம் பெயர்ந்துவிட்டனர். 1656 ஆம் ஆண்டின் பின் இவர்களுக்கும் போர்த்துக்கலுக்குமான தொடர் இல்லாமலுள்ளது.


</doc>
<doc id="132306" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132306" title="சைன்">
சைன்

கணிதத்தில் சைன் ("Sine") சார்பு என்பது ஒரு கோணத்தின் சார்பாகும். கோணங்களின் சார்புகளாக அமையும் ஆறு முக்கோணவியல் சார்புகளில் இது முதல் சார்பாக வரிசைப்படுத்த படுகிறது. ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தில், ஒரு கோணத்தின் சைன் சார்பு, அக்கோணத்தின் எதிர்ப்பக்கத்திற்கும் செம்பக்கத்திற்குமுள்ள விகிதமாகும். ஓரலகு வட்டம், சாய்வு, முடிவிலாத்தொடர் முதலியவை வாயிலாகவும் மற்றும் வகைக்கெழுச் சமன்பாடுகளின் தீர்வாகவும் சைன் சார்பை வரையறுக்கலாம். 

ஒலி, ஒளி அலைகளின் காலமுறைமை, சீரிசை அலையியற்றியின் நிலை மற்றும் திசைவேகம், சூரிய ஒளியின் செறிவு, பகல் பொழுதின் நீளம் மற்றும் ஒரு ஆண்டு முழுவதற்குமான சராசரி வெப்ப அளவு போன்ற கருத்துகளை விளக்க, சைன் சார்பு பயன்படுகிறது.

சமஸ்கிருதத்திலிருந்து அரபு மொழிக்கும் அரபு மொழியிலிருந்து லத்தீன் மொழிக்கும் இடம் பெயர்ந்த, குப்தர்கள் காலத்து இந்திய வானவியலில் (ஆர்யபட்டியம், சூரிய சித்தாந்தம்) பயன்படுத்தப்பட்ட "ஜியா" மற்றும் "கோட்டி-ஜியா" சார்புகள் சைன் சார்பின் மூலங்களாகும். பாதி நாண் எனும் பொருள் கொண்ட "ஜிய- ஆர்த" என்ற சமஸ்கிருதச் சொல் அரபு மொழியில் "ஜிபா" ("jiba") என மொழிபெயர்க்கப்பட்டுப் பின் "ஜிப்" ("jb") என சுருக்கமடைந்து பின், "ஜெய்ப்" ("jaib") என திரிந்து, விரிகுடா என்ற பொருளுடைய "சைனஸ்" ("sinus") எனும் வார்த்தையாக லத்தீன் மொழியில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. இந்த சைனஸ் வார்த்தையிலிருந்து சைன் என்ற பெயர் ஏற்பட்டது.,

வடிவொத்த முக்கோணங்களின் ஒத்தபக்கங்களின் விகிதங்கள் சமமாக இருக்கும் என்ற உண்மையிலிருந்து, ஒரு முக்கோணத்தின் பக்க நீளங்களுக்கும் கோண அளவுகளுக்கும் தொடர்பு இருக்கும் என்ற கருத்து அறியப்படுகிறது. இரு செங்கோண முக்கோணங்களில் ஒன்றின் செம்பக்கம் மற்றதன் செம்பக்க நீளத்தைப் போல இருமடங்கு எனில் மற்ற பக்கங்களும் அவ்வாறே அமையும். இந்த பக்க விகிதங்களைத்தான் முக்கோணவியல் சார்புகள் தருகின்றன.

ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தின் கோணம் "A" -ன் முக்கோணவியல் சார்புகளை வரையறுக்க அம்முக்கோணத்தின் பக்கங்களைப் பின்வருமாறு அழைக்கலாம்:


செங்கோணத்திற்கு எதிர்ப்பக்கம். இதன் அளவு  h. ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தில் செம்பக்கந்தான் மூன்று பக்கங்களிலும் நீளமானது.


நாம் எடுத்துக்கொண்ட கோணம் "A" -க்கு எதிரில் அமையும் பக்கம். இதன் நீளம்  a.


செங்கோணம் மற்றும் நாம் எடுத்துக்கொண்ட கோணம் இரண்டிற்கும் ( "A" மற்றும் "C") பொதுவான பக்கம். இதன் நீளம்  b.

சைன் சார்பு:

செங்கோண முக்கோணத்தின் ஒரு கோணத்தின் சைன் மதிப்பு, அக்கோணத்தின் எதிர்ப்பக்கம் மற்றும் செம்பக்கத்தின் விகிதமாகும்.

"A" கோணத்தைக் கொண்ட அனைத்து செங்கோண முக்கோணங்களிலும் இவ்விகிதத்தின் மதிப்பு ஒரே மதிப்புடையதாய் அமையும். அச்செங்கோண முக்கோணங்கள் எல்லாம் வடிவொத்த முக்கோணங்கள் என்பதால் அவற்றின் பக்க அளவுகள் வெவ்வேறாக இருந்தாலும் அவற்றின் அவ்வேறுபாடு இவ்விகிதத்தின் மதிப்பைப் பாதிப்பதில்லை.

செங்கோண முக்கோணங்களின் மூலம் வரையறுப்பது போல ஒரு கிடைமட்டக்கோட்டுடன் தொடர்புடைய ஒரு கோட்டுத்துண்டின் "எழுச்சி" (rise), "ஓட்டம்"(run), சாய்வு ஆகியவற்றின் மூலமாகவும் முக்கோணவியல் சார்புகளை வரையறுக்கலாம்.

எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட கோட்டுத்துண்டின் நீளம் 1 அலகு என்க. அக்கோட்டுத்துண்டு ஒரு குறிப்பிட்ட கிடைமட்டக்கோட்டுடன் உருவாக்கும் கோணம் "A" என்க. இக்கோணத்தின்: 


கோட்டுத்துண்டின் நீளம் சாய்வின் மதிப்பை பாதிப்பதில்லை. ஆனால் எழுச்சி மற்றும் ஓட்டத்தின் மதிப்புகள் கோட்டுத்துண்டின் நீளத்தைச் சார்ந்துள்ளன. கோட்டுத்துண்டின் நீளம் 1 அலகாக இல்லையென்றால் குறிப்பிட கோணத்தில் அக்கோட்டுத்துண்டின் 


எடுத்துக்காட்டாக:

கோட்டுத்துண்டின் நீளம் 5 அலகுகள் எனில் 7° கோணத்தில் அக்கோட்டுத்துண்டின்: 

எழுச்சி = 5 sin(7°)

ஆறு முக்கோணவியல் சார்புகளையும் ஓரலகு வட்டத்தைக் கொண்டு வரையறுக்கலாம். ஓரலகு வட்டம் என்பது ஆதிப்புள்ளியை மையமாகவும் ஆரம் 1 அலகும் கொண்ட வட்டமாகும். நடைமுறைக் கணக்கீடுகளுக்கு ஓரலகு வட்டத்தின் மூலமான வரையறை அவ்வளவாகப் பொருந்தாவிடினும், (0, π/2 ) -ல் அமையும் கோணங்களுக்கு மற்றுமல்லாது அனைத்து மெய்யளவு கோணங்களுக்கும் பொருத்தமாக அமையும். 

"x"-அச்சின் நேர்மப் பகுதியோடு, ஆதிப்புள்ளியில் "θ" கோணம் உண்டாக்கும் ஒரு கோடு ஓரலகு வட்டத்தை சந்திக்கிறது என்க. அந்த சந்திக்கும் புள்ளியின் "x"- மற்றும் "y"-அச்சுதூரங்கள் முறையே cos "θ" மற்றும் sin "θ" -க்குச் சமம். செங்கோண முக்கோண முறை வரையறைப்படியும் இதை உணரலாம். வெட்டும் புள்ளியின் அச்சுதூரங்கள்: (x, y) என்க. ஓரலகு வட்டத்தின் ஆரம் செங்கோண முக்கோணத்தின் செம்பக்கம். எனவே செம்பக்கத்தின் அளவு 1 அலகு. 

formula_2

டெயிலரின் விரிவுக் கோட்பாட்டைப் பயன்படுத்திப் பின்வரும் முற்றொருமையை, எல்லா மெய்யெண்கள் "x" -க்கும் உண்மையெனக் காட்டலாம்.

சைன் சார்பு பின்வரும் வகைக்கெழுச் சமன்பாட்டை நிறைவு செய்யும் தீர்வாக அமையும்:


formula_6 -ன் அனைத்து மதிப்புகளுக்கும் பின்வரும் முற்றொருமைகள் மெய்யாகும்:

formula_8

சைன் சார்பின் தலைகீழிச் சார்பு கோசீக்கெண்ட் சார்பு. 

sin("A") -ன் தலைகீழி csc("A"), அல்லது cosec("A"): 

சைன் சார்பின் நேர்மாறுச் சார்பு arcsine (arcsin) அல்லது(sin). 

k ஏதாவதொரு முழு எண்:

மேலும்:

நான்கு காற்பகுதிகளிலும் சைன் சார்பு அமையும் விதத்தைப் பின்வரும் அட்டவணை தருகிறது.

காற்பகுதிகளுக்கு இடைப்பட்ட புள்ளிகளில், k ஒரு முழு எண்.

அட்டவணையில் இல்லாத கோணங்களுக்கு, சைன் சார்பு 360° (2π rad) அளவு கால முறைமை கொண்டது என்ற கூற்றினைப் பயன்படுத்தி காணலாம்: 

formula_19, 

அல்லது

formula_20 -ஐப் பயன்படுத்தலாம்.

மேலும் 

formula_21

சைன் சார்பு:

நுண்கணிதத்தில் இச்சார்பின்:



"C", தொகையீட்டு மாறிலி.


</doc>
<doc id="132316" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132316" title="மோலடோவ்-ரிப்பன்டிராப் ஒப்பந்தம்">
மோலடோவ்-ரிப்பன்டிராப் ஒப்பந்தம்

மோலடோவ்-ரிப்பன்டிராப் ஒப்பந்தம் அல்லது மாலடாவ்-ரிப்பன்டிராப் ஒப்பந்தம் ("Molotov–Ribbentrop Pact") என்பது ஆகஸ்ட் 23, 1939 இல் சோவியத் ஒன்றியத்தின் வெளியுறவுத்துறை அமைச்சர் வயாசெல்ஸ்லாவ் மாலடோவ் மற்றும் நாசி ஜெர்மனியின் வெளியுறவுத்துறை அமைச்சர் யோவாக்கீம் வான் ரிப்பன்டிராப் ஆகியோர் கையெழுத்திட்ட ஒரு ஒப்பந்தம். இதன் மூலம் அதுவரை எதிரணிகளில் இருந்து வந்த இரு நாடுகளும் ஒருவரையொருவர் வலிந்து தாக்குவதிலை எனவும் இருவரில் ஒருவர் இன்னொரு நாட்டால் தாக்கப்பட்டால் அப்போரில் நடுநிலை வகிப்பது என்றும் ஒப்புக் கொண்டன. இது அதிகாரப்பூர்வமாக ஜெர்மனி-சோவியத் ஒன்றியம் வலிந்து தாக்காமை உடன்படிக்கை ("Treaty of Non-Aggression between Germany and the Soviet Union") என்றழைக்கப்பட்டது. இவ்வொப்பந்தம் ஜூன் 22, 1941 இல் ஜெர்மனி சோவியத் ஒன்றியத்தின் மீது படையெடுக்கும் வரை நடைமுறையில் இருந்தது.

வலிந்து தாக்காமை உடன்பாட்டைத் தவிர இவ்வொப்பந்தத்தில் வேறுசில கூறுகளும் இடம் பெற்றிருந்தன. வடக்கு மற்றும் கிழக்கு ஐரோப்பாவை சோவியத் மற்றும் ஜெர்மானிய அதிகாரக் கோளங்களாகப் பிரித்து ஒவ்வொரு நாடும் தனது பகுதியினை ஆக்கிரமிக்க ஒப்புதல் தெரிவித்தன. இதன்படி போலந்து, ஃபின்லாந்து. லாத்வியா, எஸ்டோனியா, லித்துவேனியா போன்ற நாடுகள் இவற்றால் பின்வந்த ஆண்டுகளில் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டன.



</doc>
<doc id="132322" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132322" title="ருக்குமணி முத்துக்கிருஷ்ணன்">
ருக்குமணி முத்துக்கிருஷ்ணன்

ருக்குமணி முத்துக்கிருஷ்ணன் (பிறப்பு: ஜூலை 10, 1948) மலேசியத் தமிழ் எழுத்தாளர். சிங்கை, மலேசிய வானொலிகளில் 100க்கும் மேற்பட்ட சமூக வானொலி நாடகங்களை எழுதியவர். மலேசியத் தமிழ்ப் பெண்களுக்கு விழிப்புணர்வு தொடர்பான பரப்புரைகளைச் செய்து வருகின்றார். 

குழந்தை வளர்ப்பு, சிறுவர் பராமரிப்பில் ஏற்பட்டு வரும் சமூகச் சிக்கல், சீர்கேடுகளைப் பற்றி அதிகம் எழுதி வருகின்றார். ஆதரவற்றக் குழந்தைகளின் இல்லங்களுக்குச் சென்று பணிவிடை செய்வதில் அதிகம் ஈடுபாடு கொண்டவர். இவருடைய கணவர் மலாக்கா முத்துக்கிருஷ்ணனும் ஓர் எழுத்தாளர். 

1968 தொடக்கம் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டு வருகின்றார். இவருடைய ஆக்கங்கள் மலேசியா, சிங்கப்பூர் தேசிய பத்திரிகைகளிலும், நாளிதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன. பல தொடர்கதைகளை எழுதியுள்ளார். வானொலி நாடகங்கள், தொடர் நாடகங்கள், நகைச்சுவை நாடகங்கள் என் ஏறக்குறைய ஐநூறு படிவங்களைப் படைத்துள்ளார்.




</doc>
<doc id="132326" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132326" title="ஸ்டீபன் கிரீன்ஸ்வூட்">
ஸ்டீபன் கிரீன்ஸ்வூட்

ஸ்டீபன் கிரீன்ஸ்வூட் ("Stephen Greensword ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 6, 1943), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 43 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 60 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1963-1990 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஸ்டீபன் கிரீன்ஸ்வூட் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 21, 2011.


</doc>
<doc id="132327" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132327" title="ஜார்ஜ் கிரகோரி">
ஜார்ஜ் கிரகோரி

ஜார்ஜ் கிரகோரி " George Gregory ", பிறப்பு: ஆகத்து 27, 1878, இறப்பு: நவம்பர் 28 1958), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 15 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1899-1910 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் கிரகோரி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 21, 2011.


</doc>
<doc id="132328" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132328" title="கிளீவ்லன்ட் கிரீன்வாய்">
கிளீவ்லன்ட் கிரீன்வாய்

கிளீவ்லன்ட் கிரீன்வாய் " Cleveland Greenway ", பிறப்பு: அக்டோபர் 29, 1864, இறப்பு: சூன் 17 1934), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1895 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
கிளீவ்லன்ட் கிரீன்வாய் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 21, 2011.


</doc>
<doc id="132329" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132329" title="வில்லியம் கிரீன்வே">
வில்லியம் கிரீன்வே

வில்லியம் கிரீன்வே " William Greenway", பிறப்பு: மார்ச்சு 5, 1798, இறப்பு: மே 28 1868), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1819-1820 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் கிரீன்வே - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 21, 2011.


</doc>
<doc id="132330" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132330" title="ஃபிராங்க் கிரீன்வூட்">
ஃபிராங்க் கிரீன்வூட்

ஃபிராங்க் கிரீன்வூட் " Frank Greenwood ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 28, 1905, இறப்பு: சூன் 30 1963) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 57 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1929-1932 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஃபிராங்க் கிரீன்வூட் கிரிக்கட் ஆக்கைவ் - விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 21, 2011.


</doc>
<doc id="132331" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132331" title="ஜார்ஜ் கிரீன்வூட்">
ஜார்ஜ் கிரீன்வூட்

ஜார்ஜ் கிரீன்வூட் " George Greenwood ", பிறப்பு: சனவரி 3, 1850, இறப்பு: அக்டோபர் 27 1928), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1875 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் கிரீன்வூட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 21, 2011.


</doc>
<doc id="132332" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132332" title="ஜேம்ஸ் கிரீன்வூட்">
ஜேம்ஸ் கிரீன்வூட்

ஜேம்ஸ் கிரீன்வூட் " James Greenwood ", பிறப்பு: சனவரி 3, 1806, இறப்பு: செப்டம்பர் 26 1870), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1842-1845 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜேம்ஸ் கிரீன்வூட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 21, 2011.


</doc>
<doc id="132333" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132333" title="லெனார்ட் கிரீன்வூட்">
லெனார்ட் கிரீன்வூட்

லெனார்ட் கிரீன்வூட் " Leonard Greenwood ", பிறப்பு: மார்ச்சு 25, 1899, இறப்பு: சூலை 26 1982), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1919-1926 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
லெனார்ட் கிரீன்வூட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 21, 2011.


</doc>
<doc id="132334" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132334" title="லூக் கிரீன்வூட்">
லூக் கிரீன்வூட்

லூக் கிரீன்வூட் " Luke Greenwood ", பிறப்பு: சூலை 13, 1834, இறப்பு: நவம்பர் 1 1909), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 69 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1861-1875 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
லூக் கிரீன்வூட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 21, 2011.


</doc>
<doc id="132335" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132335" title="கிரிஸ் கிரீதம்">
கிரிஸ் கிரீதம்

கிரிஸ் கிரீதம் ("Chris Greetham ", பிறப்பு: ஆகத்து 28, 1936), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 205 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 11 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1957-1966 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கிரிஸ் கிரீதம் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 21, 2011.


</doc>
<doc id="132336" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132336" title="டொவ் கிரகோரி">
டொவ் கிரகோரி

டொவ் கிரகோரி " Dove Gregory ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 9, 1837, இறப்பு: மே 21 1873), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1871-1872 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டொவ் கிரகோரி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 21, 2011.


</doc>
<doc id="132338" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132338" title="கிரகோரி">
கிரகோரி

கிரகோரி (" Gregory", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1791-1792 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கிரகோரி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 21, 2011.


</doc>
<doc id="132340" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132340" title="தோமஸ் கிரெக்">
தோமஸ் கிரெக்

தோமஸ் கிரெக் " Thomas Gregg ", பிறப்பு: நவம்பர் 18, 1859, இறப்பு: மார்ச்சு 25 1938), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 35 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1883-1889 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
தோமஸ் கிரெக் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 21, 2011.


</doc>
<doc id="132341" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132341" title="பொப் கிரகோரி">
பொப் கிரகோரி

பொப் கிரகோரி " Bob Gregory ", பிறப்பு: ஆகத்து 26, 1902, இறப்பு: அக்டோபர் 6 1973), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 35 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1883-1889 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பொப் கிரகோரி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 21, 2011.


</doc>
<doc id="132342" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132342" title="ஹியூக் கிரிஃபித்ஸ்">
ஹியூக் கிரிஃபித்ஸ்

ஹியூக் கிரிஃபித்ஸ் "Hugh Griffiths ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 26, 1923), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 38 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1946-1949 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹியூக் கிரிஃபித்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 21, 2011.


</doc>
<doc id="132343" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132343" title="ஜான் கிரிஃபித்ஸ் (குளொசஸ்டர்சயர் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஜான் கிரிஃபித்ஸ் (குளொசஸ்டர்சயர் துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஜான் கிரிஃபித்ஸ் ("John Griffiths", பிறப்பு: சனவரி 19, 1931, இறப்பு: பிப்ரவரி 18 1982), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1952 - 1957 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் கிரிஃபித்ஸ் (குளொசஸ்டர்சயர் துடுப்பாட்டக்காரர்) விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 21, 2011.


</doc>
<doc id="132344" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132344" title="ஜான் கிரிஃபித்ஸ் (நொட்டிங்காம்சயர் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஜான் கிரிஃபித்ஸ் (நொட்டிங்காம்சயர் துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஜான் கிரிஃபித்ஸ் ("John Griffiths", பிறப்பு: சனவரி 27, 1863, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1891 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் கிரிஃபித்ஸ் (நொட்டிங்காம்சயர் துடுப்பாட்டக்காரர்) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 21, 2011.


</doc>
<doc id="132345" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132345" title="போல் கிரிஃபித்ஸ்">
போல் கிரிஃபித்ஸ்

போல் கிரிஃபித்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 21, 2011.


</doc>
<doc id="132346" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132346" title="ஸ்டீவன் கிரிஃபித்ஸ்">
ஸ்டீவன் கிரிஃபித்ஸ்

ஸ்டீவன் கிரிஃபித்ஸ் ("Steven Griffiths ", பிறப்பு: மே 31, 1973), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 12 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒன்பது ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 31 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1985-1999 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஸ்டீவன் கிரிஃபித்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 21, 2011.


</doc>
<doc id="132347" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132347" title="ஹாரி ஹாலிடே">
ஹாரி ஹாலிடே

ஹாரி ஹாலிடே "Harry Halliday ", பிறப்பு: சனவரி 27, 1863, இறப்பு: பிப்ரவரி 18 1982), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1891 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹாரி ஹாலிடே - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 21, 2011.


</doc>
<doc id="132348" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132348" title="ஆர்தர் கிரிம்ஸ்டெல்">
ஆர்தர் கிரிம்ஸ்டெல்

ஆர்தர் கிரிம்ஸ்டெல் " Arthur Grimsdell ", பிறப்பு: மார்ச்சு 23, 1894, இறப்பு: பிப்ரவரி 18 1963) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1927 களில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஆர்தர் கிரிம்ஸ்டெல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 21, 2011.


</doc>
<doc id="132349" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132349" title="சார்ல்ஸ் கிரிம்சா">
சார்ல்ஸ் கிரிம்சா

சார்ல்ஸ் கிரிம்சா " Charles Grimshaw ", பிறப்பு: மே 12, 1880, இறப்பு: செப்டம்பர் 25 1947), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 54 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1904-1908 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் கிரிம்சா - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 21, 2011.


</doc>
<doc id="132350" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132350" title="ஜார்ஜ் கிரிம்சா">
ஜார்ஜ் கிரிம்சா

ஜார்ஜ் கிரிம்சா " George Grimshaw", பிறப்பு: சனவரி 26, 1839, இறப்பு: சனவரி 21 1898 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1868 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் கிரிம்சா - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 21, 2011.


</doc>
<doc id="132351" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132351" title="இர்வின் கிரிம்சா">
இர்வின் கிரிம்சா

இர்வின் கிரிம்சா " Irwin Grimshaw ", பிறப்பு: மே 4, 1857, இறப்பு: சனவரி 18 1911), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 138 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1880-1887 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
இர்வின் கிரிம்சா கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 21, 2011.


</doc>
<doc id="132352" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132352" title="வேர்னன் கிரிம்சா">
வேர்னன் கிரிம்சா

வேர்னன் கிரிம்சா " Vernon Grimshaw", பிறப்பு: ஏப்ரல் 15, 1916, இறப்பு: சூன் 21 1989), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 19 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1936-1938 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வேர்னன் கிரிம்சா கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 21, 2011.


</doc>
<doc id="132353" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132353" title="வொய் திஸ் கொலவெறி டி">
வொய் திஸ் கொலவெறி டி

வொய் திஸ் கொலவெறி டி "(ஏனிந்த கொலைவெறி டி, Why this Kolaveri di)" என்பது நவம்பர் 2011 வாக்கில் நடிகர் மற்றும் பின்னணிப் பாடகர் தனுஷ் பாடிய "3" திரைப்படத்தின் பாடல். இப்பாடலின் வரிகள் தமிழிஷ் எனப்படும் ஆங்கிலம் கலந்த தமிழ் நடையில் உள்ள காரணத்தால் இளைஞர்களிடையே சமூக வலைத் தளங்களில் அதிகம் பகிரப்பட்டு பிரபலமானது. யூடியூபில் பதிவேற்றப்பட்ட சில நாட்களிலேயே 10 இலட்சம் முறை காணப்பட்டதுடன் தற்போது 10 மில்லியனுக்கும் மேற்பட்ட தடவைகள் பார்க்கப்பட்டுள்ளது . நவம்பர் 21ஆம் தேதி 2011இல் டிவிட்டரின் இந்திய போக்குகளில் முதலாவதாக இடம் பெற்றது.

இதுகுறித்து நடிகர் தனுஷ் கூறியதாவது, கொலவெறி டி பாடலை ஆறே நிமிடங்களில் எழுதினேன். இந்தப் பாடல் வரிகள் மகா எளிமையானவை. அதில் நிறைய ஆங்கில வார்த்தைகளை நான் பயன்படுத்தியுள்ளேன். அனைவருக்குமே புரியும் படியாக பாடலை எழுத நினைத்தேன். அதன்படியே பாடலும் வந்தது. இதை ஒரு பாடலாக பயன்படுத்த நாங்கள் திட்டமிடவில்லை. ஆனால் பாடலாக அமைந்தது தான் பெரிய சந்தோசம்.

ஆங்கிலம் கலந்த தமிழ் நடையில் உள்ள இப் பாடலுக்கு யூடியூபில் அதிகம் பார்க்கப்பட்ட வீடியோ என்ற வகையில் 'யு ட்யூப்கோல்ட்' விருது வழங்கப்பட்டுள்ளது. 

இந்தப் பாடல் எந்தளவுக்கு பிரபலமாகியதோ அந்தளவிற்கு விமர்சனத்திற்கும் உள்ளாகியுள்ளது. தமிழிஷ் எனப்படும் ஆங்கிலம் கலந்த தமிழ் நடைதான் விமர்சனத்திற்கு முக்கிய காரணம். இதே மெட்டில் யாழ்ப்பாணக் கலைஞர் எஸ். ஜே. ஸ்டாலின் "என் தமிழ் மொழி மேலுனக்கேனிந்தக் கொலைவெறிடா..?" என்ற பெயரில் பாடல் ஒன்றைப் பதிவு செய்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="132354" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132354" title="பின்னணிப் பாடகர்">
பின்னணிப் பாடகர்

திரைப்படம் மற்றும் கலைத்துறையில் இடம்பெறும் பாடல்களுக்காக பின்னணியில் இருந்து குரல் கொடுக்கும் பாடகரே பின்னணிப் பாடகர் ஆவார். நிகழ்படத்தில் நடிகர்கள் வாயசைக்க மட்டும் செய்வர். பின்னணிப் பாடகர்கள் பாடும் பாடல்கள் தனியே ஒலிப்பதிவு செய்யப்பட்டு பின் நிகழ்படத்துடன் ஒன்றிணைக்கப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="132357" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132357" title="லால்குடி விஜயலக்சுமி">
லால்குடி விஜயலக்சுமி

லால்குடி விஜயலக்ஷ்மி தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த கருநாடக இசைக் கலைஞர் ஆவார். இவர் ஒரு வயலின் கலைஞர் மற்றும் பாடகர். 
இவர், வயலின் மேதை லால்குடி ஜெயராமனுக்கு மகளாக 1963 ஆம் ஆண்டில் பிறந்தார். தனது இளம் வயதில் கருநாடக இசைப் பயிற்சியை தனது தாத்தா வீ. ஆர். கோபால ஐயரிடமிருந்து பெறத் தொடங்கினார். தொடர்ந்து தனது தந்தை லால்குடி ஜெயராமனிடம் கற்றுத் தேர்ந்தார். இவரின் சகோதரராகிய லால்குடி ஜி. ஜே. ஆர். கிருஷ்ணனும் ஒரு வயலின் கலைஞர் ஆவார்.

ஒரு வயலின் கலைஞராக 1979 ஆம் ஆண்டு தனது இசைப் பயணத்தை தொடங்கினார். தனது சகோதரருடன் இணைந்து வயலின் வாசித்து இசை நிகழ்ச்சிகள் நடத்துகிறார். கருநாடக இசைப் பாடகர்களுக்கு பக்க வாத்தியமாகவும் வயலின் வாசித்து வருகிறார்.

=பெற்ற விருதுகள்=



</doc>
<doc id="132358" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132358" title="லால்குடி ஜி. ஜே. ஆர். கிருஷ்ணன்">
லால்குடி ஜி. ஜே. ஆர். கிருஷ்ணன்

லால்குடி ஜி. ஜே. ஆர். கிருஷ்ணன் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த கருநாடக இசைக் கலைஞர் ஆவார். இவர் ஒரு வயலின் கலைஞர் மற்றும் பாடகர். 
இவர், வயலின் மேதை லால்குடி ஜெயராமனுக்கு மகனாக 1960 ஆம் ஆண்டில் பிறந்தார். இளம் வயதில் தனது தாத்தா வீ. ஆர். கோபால ஐயரிடமிருந்து கருநாடக இசை வயலின் பயின்றார். பின்னர் தனது தந்தை லால்குடி ஜெயராமனிடம் கற்றுத் தேர்ந்தார். கிருஷ்ணனின் சகோதரியாகிய லால்குடி விஜயலக்சுமியும் ஒரு வயலின் கலைஞர் ஆவார்.

ஒரு வயலின் கலைஞராக 1973 ஆம் ஆண்டு தனது இசைப் பயணத்தை தொடங்கினார். தனது சகோதரியுடன் இணைந்து வயலின் வாசித்து இசை நிகழ்ச்சிகள் நடத்துகிறார். கருநாடக இசைப் பாடகர்களுக்கு பக்க வாத்தியமாகவும் வயலின் வாசித்து வருகிறார்.




</doc>
<doc id="132374" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132374" title="காயத்ரி வெங்கடராகவன்">
காயத்ரி வெங்கடராகவன்

காயத்ரி வெங்கடராகவன் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த கருநாடக இசைப் பாடகர் ஆவார்.

தனது இளம் வயதில் கருநாடக இசைப் பயிற்சியை ராஜலக்சுமியிடமிருந்து பெறத் தொடங்கினார். தொடர்ந்து பத்மா வீரராகவனிடம் (பாலக்காடு கே .வி .நாராயண சுவாமியின் மாணாக்கர்) கற்றுத் தேர்ந்தார்.



அதிகாரப்பூர்வ இணையத்தளம்


</doc>
<doc id="132399" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132399" title="டேம் 999">
டேம் 999

டேம் 999 ("Dam 999", அணை 999) என்பது 2011 இல் வெளிவந்த ஒரு ஆங்கிலத் திரைப்படம். கேரளத்தைச் சேர்ந்த கடற்படை மாலுமியாக இருந்து திரைப்பட இயக்குநராக மாறிய சோகன் ராய் இத்திரைப்படத்தை இயக்கியுள்ளார். ஊழல்வாதியான மேயர் அரசியல் ஆதாயத்துக்காக வலுவற்ற அணையைக் கட்டுகிறார். அதனால் ஏற்படும் அணையின் உடைப்பால் ஏராளமான பேர் உயிர் இழப்பதையும், பழைய அணைகள் குறித்து விழிப்புணர்வையும் மையமாக வைத்து இந்தப் படம் எடுக்கப்பட்டுள்ளது. 

ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தில் 2011 நவம்பர் 24 அன்று வெளியான இப்படம், இந்தியாவில் நவம்பர் 25 அன்று வெளியானது. இத்திரைப்படம் ஆங்கிலம் தவிர, தமிழ், தெலுங்கு, இந்தி ஆகிய மொழிகளிலும் மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டு வெளியிடப்பட்டது.




டேம் 999 திரைப்படம் குறித்து ஊடகங்களில் வெளியான செய்திகளின் சுருக்கம்.


டேம் 999 படத்தின் இயக்குனர் சோகன் ராய் வெளியிட்ட அறிக்கையில், "தமிழக மக்கள் அனைவருக்கும் உளப்பூர்வமான வணக்கத்தைத் தெரிவித்துக்கொள்கிறேன். எனது 'டேம் 999' திரைப்படம், தமிழக மக்களின் கலாசாரத்தையோ, உணர்வுகளையோ புண்படுத்தக்கூடிய படம் அல்ல. 'டேம் 999' முழுக்க முழுக்க உண்மைச்சம்பவத்தை அடிப்படையாக வைத்து எடுக்கபட்ட படம். சீனாவின் பான்கியூ அணை 1975-ல் உடைந்ததால் ஏற்பட்ட பேரழிவில் சுமார் 2,50,000 பலியான சம்பவத்தைத் தழுவி எடுக்கப்பட்ட படம் இது. மக்கள் பலரின் வாழ்க்கையை ஓர் அணை பேரழிவின் மூலம் எப்படி மூழ்கடித்தது என்பதையே இந்தப் படம் எடுத்துரைக்கிறது. மாறாக, இந்தியாவில் உள்ள அணைகளைப் பற்றியோ, குறிப்பாக தமிழகத்தில் உள்ள அணைகளைப் பற்றியோ சொல்லவில்லை. தமிழக மக்கள் மீது எனக்கு எப்போதும் பெருமதிப்பு உண்டு. அவர்களது கலாசாரத்தையும், உணர்வுகளையும் பாதிக்கும் எந்த செயலலிலும் எனக்கு உடன்பாடு இல்லை. எனது 'டேம் 999' படத்தில், தமிழ் மக்களுக்கோ அல்லது தமிழகத்துக்கோ தவறான எண்ணம் ஏற்படும் வகையில் எந்த ஒரு வசனமும் காட்சியும் இடம்பெறவில்லை” என்று தெரிவித்துள்ளார். 

முல்லைப் பெரியாறு அணை உடைவதாக பொருள் கொண்டு "டேம் 999' தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்தப் படம் இந்தியாவில் நவம்பர் 25 திரையிடப்படுகிறது. இதையடுத்து "டேம் 999' படத்துக்குத் தடை விதித்து முதல்வர் ஜெயலலிதா உத்தரவிட்டுள்ளார். இதுகுறித்து, தலைமைச் செயலாளர் தேவேந்திர நாத் சாரங்கி வியாழக்கிழமை அறிவிப்பு ஒன்றை வெளியிட்டார். அந்த அறிக்கையில் முல்லைப் பெரியாறு அணையை நேரடியாகக் காண்பிக்கா விட்டாலும், கேரள மாநிலம் ஆலப்புழையில் படமாக்கப்பட்ட காட்சிகள், முல்லைப் பெரியாறு அணையை நினைவுபடுத்துவதாக உள்ளது. படத்தின் தலைப்பு முல்லைப் பெரியாறு அணைப் பிரச்னைப் பற்றி மறைமுகமாக எடுத்துக் கூறி, முல்லைப் பெரியாறு அணை உடையும் அபாயம் உள்ளதாக, மக்களிடையே பீதி ஏற்படுத்தி தமிழக-கேரள மக்களிடையே வேற்றுமையை உருவாக்கவும், தமிழகத்தில் சட்டம்-ஒழுங்குப் பிரச்னையை ஏற்படுத்தும் விதமாகவும் அமைந்துள்ளது. எனவே, "டேம் 999' படத்துக்கு தமிழகத்தில் தடை விதிக்க முதல்வர் உத்தரவிட்டுள்ளதாகத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

முல்லைப் பெரியாறு அணை உடைவதுபோல் காட்டும் "டேம் 999' படத்தைத் திரையிட தமிழக அரசு தடைவிதித்துள்ளது. இந்தப் படம் இதர மாநிலங்களில் திரையிடப்பட்டாலும், அது தமிழகத்தைப் பாதிக்கும் வகையில் இருக்கும் என்று அரசியல் கட்சித் தலைவர்கள் கருதுகின்றனர். இதனால் நாடு முழுவதும் டேம் 999 படத்துக்கு மத்திய அரசு தடை விதிக்க வேண்டும் என்று பல்வேறு கட்சிகளின் தலைவர்கள் கோரிக்கை விடுத்துள்ளனர். 


முல்லைப் பெரியாறு


</doc>
<doc id="132401" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132401" title="சிக்மகளூர்">
சிக்மகளூர்

சிக்மகளூர் ("Chickmagalur") இந்தியாவின் கர்நாடகா மாநிலத்தில் சிக்கமகளூரு மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரம். குளம்பிக்கு (coffee) புகழ்பெற்ற முல்லயாநகரி மலைத்தொடர் அடிவாரத்தில் சிக்மங்களூர் அமைந்துள்ளது, இது கர்நாடகாவின் குளம்பி விளையும் நிலமாக அறியப்படுகிறது. சிக்மகளூர் அதன் மலைவாழிடத்திற்குப் பிரபலமானது.

இந்த நகருக்கு அருகில் மங்களூர் சர்வதேச விமான நிலையம் (160 கிமீ) உள்ளது. இதன் மிக அருகில் உள்ள ரயில் நிலையம் கதூர் (40 கிமீ) ஆகும்.

இங்கு காபி அதிகளவில் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. இது மலைப்பகுதியில் உள்ளது.

இது மலைநாடு பகுதியைச் சேர்ந்தது. சிக்க+மகள்+ஊர்= சிக்கமகளூர். இளைய மகளின் ஊர் என்பது இதன் பொருள். முற்காலத்தில் இருந்து அரசர், தன் மகளுக்கு இவ்வூரை தானமாக அளித்தாராம். அதனால், இப்பெயர் பெற்றது.
இங்குள்ள கோதண்டராமர் கோயில், ஹொய்சாள, திராவிட கட்டிடக் கலையைக் கொண்டது.




</doc>
<doc id="132403" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132403" title="ராஜம்பேட்">
ராஜம்பேட்

ராஜம்பேட் (Rajampet) இந்தியாவில் ஆந்திர மாநிலம் கடப்பா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரம். இது சமீபத்தில் ஒரு நகராட்சியாக உயர்த்தப்பட்டது.

http://apsec.gov.in:8080/apsec/REPORTS/municipalities/Rajampet.htm
http://www.hinduonnet.com/2010/03/10/stories/2010031051760200.htm


</doc>
<doc id="132406" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132406" title="வி. இக்குவனம்">
வி. இக்குவனம்

வி. இக்குவனம் (பிறப்பு: அக்டோபர் 18 1923), தமிழ்நாடு, சிவகங்கை மாவட்டத்தில் பட்டமங்கலம் எனுமிடத்தில் பிறந்த இவர் தனது ஆரம்பக் கல்வியை திரு. பொன்னுச்சாமிப் பிள்ளை திண்ணைப் பள்ளியிலும், பின்னர் பட்டமங்கலம் தொடக்கப் பள்ளியிலும் பெற்றார். தொடர்ந்து கண்டரமாணிக்கம் உயர்நிலைப் பள்ளி, திருப்புத்தூர் உயர்நிலைப் பள்ளி ஆகியவற்றில் உயர்நிலைக்கல்விப் பெற்று தேர்ச்சி பெற்றார்.
1941ல் திண்ணைப் பள்ளி ஆசிரியராக இணைந்த இவர் 1946ம் ஆண்டில் இலங்கை எம்.பி.ஆர்.ஏ. நிறுவனத்தின் எழுத்தராகப் பணியாற்றினார். பின்னர் சென்னை திரும்பி சென்னையிலும் எழுத்தராக தனது பணியைத் தொடர்ந்தார்.

1952ல் சிங்கப்பூருக்கு புலம்பெயர்ந்து 1957 வரை சிங்கப்பூரின் கணக்குத் தணிக்கையாளராகப் பணியாற்றிப் பின்பு சிங்கப்பூரிலிருந்த மலாய்ப் பல்கலைக்கழகத்தின் இந்தியப் பகுதியில் சுருக்கெழுத்தாளராக 1958 வரை கடமை புரிந்தார். 1958ல் மலாயப் பல்கலைக்கழகம் மலேசியா கோலாலம்பூர் மாற்றப்பட்ட பின்பு 1975 வரை மலாய்ப் பல்கலைக்கழக நூல் நிலையத் தமிழ்ப் பிரிவின் தலைவராகப் பணியாற்றி ஓய்வுபெற்றார். மலேசியாவில் பணியாற்றிய காலத்தில் 1959 முதல் 1975 வரை மலேசிய வானொலி, தொலைக்காட்சியில் செய்தி மொழிபெயர்ப்பாளராகவும், செய்தி வாசிப்பாளராகவும் பணிகளை மேற்கொண்டுள்ளார்.

1976 மே முதல் 1978 மார்ச் வரை தமிழ் முரசு நாளிதழின் ஆசிரியராகவும், பின்பு 1978 மே முதல் 1979 சூன் வரை தமிழ்மலர் நாளேட்டின் ஆசிரியராகவும் பணியாற்றியுள்ளார்.

மலேசியாவில் பணியாற்றி காலத்தில் மலாயாப் பல்கலைக்கழக பொதுத்துறை ஊழியர் சங்க துணைப் பொதுச் செயலாளராகவும், மலாயா பிராமணர் சங்கச் செயலாளராகவும் பின்பு சிங்கப்பூர் தமிழ் எழுத்தாளர் கழகத்தின் அமைப்புச் செயலாளராகவும், பொருளாளராகவும், சிங்கப்பூர் இந்து சபையின் துணைத் தலைவராகவும், ஸ்ரீ ருத்ரகாளியம்மன் ஆலயத் துணைத் தலைவராகவும், பல சங்கங்களின் வாழ்நாள் உறுப்பினராகவும் பதவி வகித்துள்ளார்.
1952ல் எழுதத் தொடங்கிய இவர் கவிதை, கட்டுரைகளை அதிகமாக எழுதியுள்ளார். இவரின் ஆக்கங்கள் தமிழ்நேசன், தமிழ்முரசு, தமிழ் மலர் போன்ற மலேசிய இதழ்களில் வெளிவந்துள்ளன.
கவியரங்குகளில் பங்கேற்பதில் கூடிய ஆர்வம் காட்டிவந்த இவரின் முதல் கவியரங்கம் 1961ல் மலாயா வானொலியில் ஒலிபரப்பானது. அதைத் தொடர்ந்து வானொலி, தொலைக்காட்சிகளின் 50க்கும் அதிகமான கவியரங்குகளில் பங்கேற்றுள்ளார்.


ஆகிய நூல்கள் உட்பட 'வேங்கடவன் பள்ளியெழும் பா' எனும் ஒலிநாடாவையும் வெளியிட்டுள்ளார்.

விருதுகளும் பரிசுகளும்:

திரு. இக்குவனம் அவர்கள் தமிழுக்கு ஆற்றிய பெருந்தொண்டினைப் பெருமைபடுத்தும் விதமாக அவருக்குப் பல்வேறு பரிசுகளும், விருதுகளும் அளிக்கப்பட்டுள்ளன. 















</doc>
<doc id="132408" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132408" title="ஆ. பழனியாண்டி">
ஆ. பழனியாண்டி

ஆ. பழனியாண்டி (பிறப்பு: பெப்ரவரி 15, 1928) தமிழ் நாடு, எடக்கல் எனுமிடத்தில் பிறந்து ஆ. பழனி, கதிரவன் போன்ற புனைப்பெயர்களில் எழுதிவரும் இவர் தனது ஆரம்பக் கல்வியை ஜோகூர் பாருவிலுள்ள அரசாங்கப் பள்ளியில் கற்றுத் தமிழில் மேல்நிலைத் தேர்ச்சி பெற்றார்.
1950 முதல் 1957 வரை ஜோகூரிலும், பின்பு 1958 – 1988 வரை சிங்கப்பூரிலும் தமிழாசிரியராகப் பணியாற்றி 1988ல் ஓய்வுபெற்றார்.
தமிழ், ஆங்கிலம், மலாய் போன்ற மொழிகளில் நன்கு புலமையுள்ள இவர் ஹெண்டர்சன் தமிழ் இளைஞர் மன்றச் செயலாளராகவும், தி.மு.க. ஹெண்டர்சன் கிளையின் தலைவராகவும், சிங்கப்பூர்த் தமிழாசிரியர் சங்க உறுப்பினராகவும், சிங்கப்பூர் தமிழ் எழுத்தாளர் கழகப் பொருளாளராகவும், ஹெண்டர்சன் சமூக நிலைய இந்திய நற்பணிக் குழுவின் தலைவராகவும் பதவி வகித்துள்ளார்.
1965ல் எழுதத் தொடங்கிய இவர் மரபுக் கவிதை, சிறுகதை, நாடகம், கட்டுரை ஆகியவற்றை எழுதிவந்தாலும் கூட மரபுக் கவிதையிலேயே இவருக்கு ஆர்வம் அதிகம். இவரது கன்னிக் கவிதை ‘தேசிய நாளை வாழ்த்துவோம்’ எனும் தலைப்பில் 1965ல் தமிழ் முரசில் வெளிவந்தது.


</doc>
<doc id="132409" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132409" title="மய அறிவியல்">
மய அறிவியல்

மயனின் அண்டவியல் என்பது குமரிக்கண்டத்தில் வாழ்ந்ததாக கருதப்படும் மயன் என்பவரின் ஐந்திரம் மற்றும் பிரணவ வேதம் போன்ற நூல்களில் இருந்து பெறப்பட்ட 31 கொள்கைகளை கொண்ட ஒரு அறிவியல் முறையாகும். இம்மயனின் நூல்கள் கணபதி என்னும் சிற்ப கலைஞரால் மீளுருவாக்கப்பட்டன.

"மூலம்"<nowiki>:</nowiki>மயன் பல்கலைக்கழக வலைதளம்


</doc>
<doc id="132410" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132410" title="வைரவன் சுதர்மன்">
வைரவன் சுதர்மன்

வைரவன் சுதர்மன் (பிறப்பு: ஆகத்து 28 1928 தமிழ்நாடு தேவகோட்டையில் பிறந்த இவர் அங்கே தனது ஆரம்பக் கல்வியைக் கற்று பின்னர் உயர்நிலைக் கல்வியை மலேசியாவின் கோலப்பிலாவிலும், குளுவாங்கிலும் பெற்றார்.
தமிழ், ஆங்கிலம், மலாய், சீனம், இந்தி போன்ற மொழிகளில் நன்கு தேர்ச்சிபெற்ற இவர் சிங்கப்பூர் விமான நிலையத்தில் சுமார் 24 ஆண்டுகள் பணியாற்றி ஓய்வுபெற்றார்.
இவர் சிங்கப்பூர் எழுத்தாளர் சங்கத்தின் செயலவை உறுப்பினராகவும், துணைத்தலைவராகவும், மாதவி இலக்கிய மன்றத் துணைத் தலைவராகவும் பதவி வகித்தார். நேதாஜி சுபாஸ் சந்திரபோல் அடைத்த இந்திய தேசிய ராணுவம், தொழிற்சங்கம், பொதுவுடைமை இயக்கம் மலாயன் இந்தியன் காங்கிரஸ் போன்றவற்றிலும் இவர் இடம்பெற்றிருந்தார்.
1946ல் எழுதத் தொடங்கிய இவர் கவிதை, கட்டுரை, பயணக் கட்டுரை போன்றவற்றை எழுதியுள்ளார்.
இவரது ‘வரலாற்று நினைவுகள்’ எனும் நூலுக்காக தமிழக அரசின் பாராட்டுச் சான்றிதழ் (1991)


</doc>
<doc id="132411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132411" title="பாத்தூறல் முத்துமாணிக்கம்">
பாத்தூறல் முத்துமாணிக்கம்

பாத்தூறல் முத்துமாணிக்கம் (பிறப்பு: செப்டம்பர் 19 1928) தமிழ் நாடு, புதுக்கோட்டை மாவட்டம் நெய்வேலி எனும் கிராமத்தில் பிறந்து அங்கேயே தனது ஆரம்பக் கல்வியைக் கற்று பின்னர் சிங்கப்பூருக்கு புலம்பெயர்ந்து அங்கு பணியாற்றி ஓய்வுபெற்றார்.
தமிழர் இயக்கம், தமிழர் சங்கம் போன்றவற்றின் செயலாளராகவும், சிங்கப்பூர் கழகத்தின் செயற்குழு உறுப்பினராகவும், இந்து சபை, தமிழர் சீர்த்திருத்தச் சங்கம் ஆகியவற்றின் உறுப்பினராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். அத்துடன் ஒவ்வொரு சனிக்கிழமைகளிலும் சிங்கப்பூர் சிராங்கூன்சாலையிலுள்ள ஸ்ரீ வீரமாகாளியம்மன் கோயிலில் ஸ்ரீஇராம பஜனை அமைப்போடு சேர்ந்து பக்திப் பாடல்களைப் பாடிவந்தார்.
முத்துமாணிக்கம் எனும் புனைப்பெயரில் 1970 ல் எழுதத் தொடங்கிய இவர் மரபுக் கவித்துறையிலேயே கூடிய ஆர்வம் காட்டினார். இவரது முதல் கவிதை ஒரு கோயில் குடமுழுக்கு விழா மலருக்காக எழுதப்பட்ட பக்திக் கவிதையாகும். 1000 க்கும் அதிகமான கவிதைகளை இவர் எழுதியுள்ளார்.
இதுவரை 10 நூல்களை எழுதி வெளியிட்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="132414" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132414" title="பத்ரி சேசாத்ரி">
பத்ரி சேசாத்ரி

பத்ரி சேசாத்ரி (பிறப்பு: ஜூன் 30, 1970) தமிழகப் பதிப்பாளரும் எழுத்தாளரும் ஆவார்.

கும்பகோணத்தில் பிறந்த பத்ரி சேசாத்ரி நாகப்பட்டினத்தில் தன் பள்ளிப்படிப்பை முடித்து 1991 இல் சென்னை இந்தியத் தொழிநுட்பக் கழகத்தில் இயந்திரவியலில் இளநிலைப் பட்டமும் 1996 இல் அமெரிக்காவின் கோர்னெல் பல்கலைக்கழகத்தில் அதே துறையில் முனைவர் பட்டமும் பெற்றவர். கிரிக்கின்போ என்ற கிரிக்கெட் விளையாட்டுக்கான இணையத்தள தகவல் நிறுவனத்தை உருவாக்கிய முன்னோடிகளில் இவரும் ஒருவர். 2004 ஆம் ஆண்டில் நியூ ஒரைசன் மீடியா என்ற தமிழ்ப் புத்தகப் பதிப்பு நிறுவனத்தை உருவாக்கி, தற்போது அதன் பதிப்பாசிரியராகவும் பதிப்பாளராகவும் இருக்கிறார்.

சிறுவர்களுக்காகச் சில அறிவியல் புத்தகங்களை தமிழிலும் ஆங்கிலத்திலும் எழுதியுள்ள இவர், சில ஆங்கிலப் புத்தகங்களைத் தமிழில் மொழிபெயர்த்தும் இருக்கிறார். அம்ருதா பத்திரிகையில் தொடர்ந்து அறிவியல், கணிதம் ஆகிய துறைகளில் கட்டுரைகள் எழுதிவருகிறார். புதிய தலைமுறை தொலைக்காட்சியில் அரசியல், சமூகம், பொருளாதாரம் தொடர்பான நண்பேன்டா என்ற வாராந்திர விவாத நிகழ்ச்சியில் பங்கெடுத்தார்.






</doc>
<doc id="132415" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132415" title="ஏ. பி. சண்முகம்">
ஏ. பி. சண்முகம்

ஏ. பி. சண்முகம் (பிறப்பு: நவம்பர் 11 1929) தமிழ் நாடு தஞ்சை மாவட்டம் ஆத்திக்குளத்தில் பிறந்த இவர் ஆத்திக் குளம் ஆரம்பப் பள்ளியில் பயின்றார். பின்னர் மலேசியா கோலாலம்பூரில் குறளியக்கத்தில் இலக்கியப் பயிற்சி பெற்றார். 1959 வரை மலேசியாவிலிருந்து பின்பு சிங்கப்பூரில் புலம்பெயர்ந்தார்.
சிங்கப்பூர் தமிழர் இயக்கம், தமிழர் மரணநிதிச் சங்கம், தமிழர் சங்கம், தமிழர் சீர்திருத்தச் சங்கம், வெண்ணிலா கலையரங்கம், தமிழர் பேரவை போன்றவற்றில் ஈடுபாடு கொண்டிருந்ததுடன், சிங்கப்பூர் தமிழ் எழுத்தாளர் கழகத்தின் உறுப்பினராகவும் பணியாற்றியுள்ளார்.
1948 ல் எழுதத் தொடங்கிய இவர் கவிதை, நாடகம், சிறுகதை, புதினம், கட்டுரை முதலிய துறைகளில் ஆர்வம் காட்டிவந்தார். ‘தூக்கிலிட்டால்” எனும் கவிதை இவரது முதல் படைப்பாகும். “எழுத்தாளனாகலாம்” எனும் இவரின் முதற்கட்டுரை 1951ல் தமிழ் முரசிலும், “கண்ணிருந்தும் கபோதி” எனும் இவரின் முதல் சிறுகதை தமிழ்நேசனிலும், “தர்மகர்த்தா” எனும்; முதல் நாடகம் தமிழ்நாட்டில் குடந்தையில் 1961ஆண்டிலும் வெளிவந்தன. 
“வந்தனை செய்வோம்”; வெண்ணிலா கலை அரங்க ஏற்பாட்டில் விக்டோரியா அரங்கில் மேடையேற்றப்பட்டது. (1982ல்), “கொண்டாட்டம்”; சிங்கைக் குடியரசின் நாடக விழா 1984ல் கலாசார அமைச்சின் ஏற்பாட்டில் மேடையேற்றப்பட்டது.


</doc>
<doc id="132422" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132422" title="போர்பொன் பிஸ்கட்">
போர்பொன் பிஸ்கட்

போர்பொன் பிஸ்கட் என்பது ஒரு வகையான சான்விச் பிஸ்கட். இதில் இரண்டு சாக்கலேட் பிஸ்கட்களுக்கு இடையே சாக்கலேட் மாவு போன்ற பொருள் சான்விச் செய்யபட்டிருக்கும். இது 1910ம் ஆண்டு பெர்மண்ட்சே பிஸ்கட் நிறுவனத்தால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.


</doc>
<doc id="132428" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132428" title="எபிரேயத் தமிழியல்">
எபிரேயத் தமிழியல்

எபிரேயத் தமிழியல் ("Hebrew Tamil Studies") என்பது யூதர் மற்றும் எபிரேய மொழி பேசும் மக்களுக்கும் தமிழ் மற்றும் தமிழர்களுக்கும் இருக்கும் தொடர்பையும் பரிமாறுதல்களையும் ஆயும் இயல் ஆகும்.

எபிரேய மொழியில் எழுதப்பட்ட யூதர்களின் புனித நூலாகிய எபிரேய விவிலியம் அல்லது "தனாக் (Tanakh)" தமிழ் சொற்களை பாவித்திருப்பதாக கருதப்படுகின்றது. விவிலியத்தில் (1 இராஜாக்கள் 10:22) மயில் என்பதை தமிழில் உள்ள சொல்லான "தோகை" எனும் உச்சரிப்புசார் "துகி" என பாவிக்கப்பட்டுள்ளது. மயிலை யூதர்களின் அரசனாகிய சாலமோன் பிற நாடுகளிலிருந்து இறக்குமதி செய்தார் என்னும் இடத்தில் இது குறிப்பிடப்பட்டிருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது. அரசன் சாலமோன் தமிழ்நாட்டிலிருந்து அதனைப் பெற்றார் என்பது ஆய்வாளர்கள் கருத்தாகவுள்ளது. இந்தியாவிற்கும், (குறிப்பாக தமிழ்நாட்டிற்கும்) யூத நாட்டிற்கும் இடையில் அக்காலத்தில் வர்த்தக, கலாச்சாரத் தொடர்புகள் காணப்பட்டன என்பதை யூத வரலாற்றாசிரியர்கள் குறிப்பிட்டுள்ளனர். வேதாகமத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள சாலமோன் கால தர்ஷிஸ் தமிழகத்தின அல்லது வட ஈழத்தின் குதிரைமலை அல்லது திருக்கேதீச்சரம் எனவும் அறிஞர்களிடையே கருத்துக்கள் நிலவுகின்றன.

தமிழில் உள்ள "அம்மா", "அப்பா" என்னும் உச்சரிப்புக்கள் எபிரேயத்தில் முறையே "இம்மா (imma)", "அபா (abba)" என பாவிக்கப்படுவது குறிப்பிடத்தக்கது. இவ்வாறு தமிழிலும் எபிரேயத்திலும் காணப்படும் சொற்களின் அட்டவணை பின்வருமாறு:


</doc>
<doc id="132430" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132430" title="மயன் பல்கலைக்கழகம்">
மயன் பல்கலைக்கழகம்

மயன் பல்கலைக்கழகம் என்பது கணபதி என்னும் சிற்ப கலைஞரின் வழிகாட்டுதலால் அமேரிக்காவில் ஆரம்பிக்கப்பட்ட பல்கலைக்கழகமாகும். இப்பல்கலைக்கழகத்தின் பாடங்கள் குமரிக்கண்டத்தில் வாழ்ந்ததாகக் கருதப்படும் மயன் என்பவரால் எழுதப்பட்ட ஐந்திறம் மற்றும் பிரணவ வேதம் ஆகிய நூல்களிலிருந்து மீளுருவாக்கப்பட்ட நூல்களை மூலமாகக் கொண்டு அமைக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="132431" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132431" title="யுத்தம் செய்">
யுத்தம் செய்

யுத்தம் செய், மிஷ்கின் இயக்கத்தில் சேரன் நடிப்பில் 2011ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். 

சினிமா உலகம் வலைப்பதிவு


</doc>
<doc id="132437" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132437" title="முசுக்கொட்டை">
முசுக்கொட்டை

முசுக்கொட்டை ( Mulberry) என்பது ஒரு தாவரப் பேரினத்தின் பெயராகும். இப்பேரினத்தைச் சேர்ந்த தாவர இனங்கள் அனைத்தும் இப்பொதுப் பெயராலேயே அழைக்கப்படுகின்றன. இத்தாவரத்தின் இலைகளே பட்டுப்புழு வளர்ப்பில் 
பட்டுப்புழுவிற்கு மிக முக்கியமான உணவாக இருக்கிறது. இத்தாவரம் முதல் 60 நாட்களில் 6 அடி உயரம் வரை 
வேகமாகவும், அதிகபட்சமாக 30 அடி வரை மெதுவாகவும் வளரக்கூடியது.

இத்தாவரத்தின் இலைகள் பட்டுப்புழுவிற்கு மிக முக்கியமான அடிப்படை உணவாகவும், ஆடு மற்றும் பால்மாடுகளுக்கு 
சிறந்த தீவனமாகவும் பயன்படுகிறது. 

இதன் பழுத்த பழம் கருநீல நிறத்தில் வசீகரமான தோற்றத்திலும், மிகுந்த சுவையுடனும் இருக்கும். முசுக்கொட்டைப்பழம் மருத்துவகுணம் உடையது.

முசுக்கொட்டை தாவர இனங்கள் 1100 க்கும் மேற்பட்டவை, தமிழ்நாடு கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம் ஓசூரில் அமைந்துள்ள
மத்திய பட்டு வளர்ச்சி மற்றும் ஆரய்ச்சி கழகம் கண்காட்சி வளாகத்தில் உள்ளது.
எம்.ஆர்.-2, வி-1 மற்றும் எஸ்-36 ஆகிய இனங்களும் அதிக விளைச்சலைக் (மகசூலைக்) கொடுக்கக்கூடிய பட்டு வளர்ப்பிற்கு ஏற்ற இனங்கள் ஆகும். 

இந்த இனம் 1970 ல் தமிழ்நாடு பட்டு வளர்ச்சி துறையிணரால் மேன்மை செய்யப்பட்டு வெளியிடப்பட்டது 
நோய் எதிர்ப்பு சக்தி கொண்டது, வறட்சியான நிலப்பகுதிகளுக்கு ஏற்றது. 
ஒரு வருடத்தில் 10,000 - 12,000 கிலோ இலை உற்பத்தி கிடைக்கும்

இந்த இனம் 1997ல் மைசூரில் உள்ள பட்டு ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தால் வெளியிடப்பட்டது. இது ஒரு பிரபலமான இனம் ஆகும்.
இலைகள் நீள்வட்ட வடிவமாகவும், அகலமாகவும், அடர்பச்சையாகவும் சதைப்பற்றாகவும் இருக்கும். ஒரு ஏக்கருக்கு, 
ஒரு வருடத்தில் 20,000 - 24,000 கிலோ இலை உற்பத்தி கிடைக்கும்

இந்த இனம் 1986,ல் மைசூரில் உள்ள பட்டு ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தால் வெளியிடப்பட்டது.
இலைகள் இதயவடிவில், தடிமனாகவும், இளம்பச்சையாகவும், பளபளப்பாகவும் இருக்கும். இலைகள் அதிகமான ஈரப்பதத்தையும்,
சத்துக்களையும் பெற்றிருக்கும். ஒரு ஏக்கரில், வருடத்திற்கு 20,000 - 24,000 கிலோ தரமான இலைகள் உற்பத்தியாகும்.

முசுக்கொட்டை இலைகளில் பூச்சி இனப்பெருக்க காலமான நவம்பர் முதல் பிப்ரவரி வரையுள்ள மாதங்களில் அதிக அளவு 
புழுத்தாக்குதலினால் இலைச்சேதம் ஏற்ப்படும். சேதத்தை கட்டுப்படுத்த டைக்குளோர்வோஸ் (Dichclorvos) இரசாயன பூச்சி கொல்லி
மருந்தினை 1லி தண்னீரில் 2மிலி மருந்து என்ற விகிதத்தில் தெளிக்கவேண்டும். 



</doc>
<doc id="132441" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132441" title="ஹரிவராசனம்">
ஹரிவராசனம்

ஹரிவராசனம் சபரிமலையில் ஒவ்வொருநாள் இரவும் நடை சாத்தப்படும்போது பாடப்படும் பக்திப் பாடலாகும். இந்தப்பாடல் சங்கதத்தில் எழுதப்பட்டிருக்கிறது.

இறைவன் ஐயப்பனை உறங்கவைப்பதற்காக பாடப்படும் தாலாட்டுப் பாடலாக இப்பாடல் கருதப்படுகிறது.

கே. ஜே. யேசுதாஸ் குரலில் பாரம்பரிய ராக - தாளத்துடன் அமைதியாக இசையமைக்கப்பட்டுள்ள இசை வடிவம், ஐயப்ப ஆலயங்களில் ஒலிபரப்பப்படுகிறது.

இன்ன பிற இசை வடிவங்கள்:



</doc>
<doc id="132442" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132442" title="ஸ்ரீசைலம் அணை">
ஸ்ரீசைலம் அணை

ஸ்ரீசைலம் அணை ("Srisailam Dam") இந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேசம் மாநிலத்தில் கர்னூல் மாவட்டத்தில் ஸ்ரீசைலம் பகுதியில் கிருஷ்ணா ஆற்றின் குறுக்கே கட்டப்பட்ட அணை. இதுவே நாட்டின் 2 ஆவது மிக பெரிய திறன் கொண்ட நீர்மின் திட்டமாக உள்ளது.


</doc>
<doc id="132443" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132443" title="ஸ்ரீசைலம்">
ஸ்ரீசைலம்

ஸ்ரீசைலம்(Srisailam) இந்தியாவின் ஆந்திர பிரதேசம் மாநிலத்தில் கர்னூல் மாவட்டத்தில் நல்லமலா மலையில் அமைந்துள்ள ஒரு புனித நகரம். இது ஐதராபாத் இருந்து சுமார் 232 கிமீ தெற்கில் கிருஷ்ணா நதிக்கரையில் அமைந்துள்ளது. 

ஸ்ரீசைலம் அமைந்துள்ள பிராமரம்பா மல்லிகார்ஜுன கோயில் சிவபெருமானுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட 12 ஜோதிலிங்க கோவில்களில் ஒன்று.




</doc>
<doc id="132446" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132446" title="மர்கபூர்">
மர்கபூர்

மர்கபூர் (Markapur), இந்தியாவின் ஆந்திர பிரதேசம் மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு நகரம் மற்றும் பிரகாசம் மாவட்டத்தில் ஒரு நகராட்சி ஆகும். இது பிரகாசம் மாவட்டத்தில் மூன்றாவது பெரிய நகரம்.

இந்நகரம் . அமைந்துள்ளது. மேலும் கடல் மட்டத்திலிருந்து 145 மீட்டர் (475 அடி) உயரத்தில் அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="132447" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132447" title="இணைகேடயச் சுரப்பி">
இணைகேடயச் சுரப்பி

மனித உடலின் கழுத்துப் பகுதியில் தைராய்டு சுரப்பியின் பின்புறம் இணைகேடயச் சுரப்பிகள் (அ) பராதைராய்டு சுரப்பிகள் (Parathyroid glands) எனும் நான்கு (ஈவிரண்டு சோடிகள்) அகஞ் சுரப்பிகள் அமைந்துள்ளன. உடலில் இரத்தத்தில் உள்ள கல்சியம் சத்தின் அளவை பராமரிப்பது இவற்றால் சுரக்கப்படும் பரா தைரொய்ட் ஓமோனின் பணி ஆகும். ஒருவேளை, இவை அதிகமாக சுரக்க நேரிட்டால் எலும்பில் உள்ள கல்சியம் சத்தினை குருதியில் சேர்த்துவிடும். இதனால் குருதியில் கல்சியத்தின் அளவு அதிகரிக்கும்.
இவற்றால் சுரக்கப்படும் பராதைரொய்ட் ஓமோனும், கேடயப்போலிச் சுரப்பியின் கல்சிட்டோனின் ஓமோனும் ஒன்றுக்கொன்று எதிரான வகையில் தொழிற்படுவதன் மூலம் குருதியில் கல்சியம் அயனின் செறிவை ஓர்சீர்த்திட நிலையில் பேணுகின்றன. இங்கு வழமை போல குருதியில் கல்சியம் அயன் செறிவு தூண்டலாகவும், நியம அளவு நோக்கிய அயன் செறிவின் நகர்வு தூண்டற்பேறாகவும், எதிர்ப்பின்னூட்டல் பிரதான பொறிமுறையாகவும் உள்ளது.

பிரதானமாக நரம்புத் தொகுதியும், தசைத் தொகுதியும், உடலின் ஏனைய தொகுதிகளும் சீராகத் தொழிற்படுவதற்கு, கல்சியம் அயனின் (Ca) செறிவும் பொஸ்பேற் அயனின் (PO) செறிவும் நியம அளவுக்கு அண்மித்த குறுகிய வீச்சினுள் பேணப்பட வேண்டும். இதில் பரா தைரொய்ட் சுரப்பிகள் முக்கிய பங்களிப்பு வகிக்கின்றன. இவற்றால் சுரக்கப்படும் பரா தைரொய்ட் ஓமோன் (PTH) ஒரு சிறிய புரதமாகும். இதன் இலக்கு கலங்களாக என்பின் என்புடைக்கும் கலங்களும், சிறுகுடலின் கம்ப மேலணிக் கலங்களும், சிறுநீரகத்தின் சேய்மை மடிந்த குழலுரு மேலணிக் கலங்களும் உள்ளன. குருதியில் கல்சியம் அயனின் செறிவு நியம அளவை விடக் குறையும் போது PTH சுரக்கப்படும். அது என்பில் கல்சியம் ஹைட்ரொக்சி அப்பட்டைட்டு கரைக்கப்பட்டு குருதியில் கல்சியம் விடுவிக்கப்படுவதையும், குடலில் அதிகளவாகக் கல்சியம் அகத்துறிஞ்சப்படுவதையும், சிறுநீரகத்தில் அதிகளவு கல்சியம் மீளகத்துறிஞ்சப்படுவதையும், பொஸ்பேற் மீளகத்துறிஞ்சல் குறைக்கப்படுவதையும் தூண்டும். குருதி கல்சியம் செறிவு நியம நிலையை அடையும் போது PTH சுரத்தல் எதிர்ப்பின்னூட்டல் மூலம் நிறுத்தப்படும்.

பாராதைராய்டு சுரப்பிகள், டாக்டர் கு. கணேசன், இந்து தமிழ் 2018 சூலை 18


</doc>
<doc id="132448" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132448" title="குண்டக்கல்">
குண்டக்கல்

குன்தக்கல் ("Guntakal") அல்லது குண்டக்கல் இந்தியாவின் ஆந்திர பிரதேச மாநிலத்தின் தென்மேற்கு பகுதியில் உள்ள அனந்தபூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரம். இது கர்நாடகா மாநிலம் பெல்லாரியிலிருந்து 50 கிமீ தள்ளி உள்ளது. இங்கு 2,26,658 பேர் வாழ்கின்றனர் (2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி).



</doc>
<doc id="132452" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132452" title="நுவான் சியா">
நுவான் சியா

நுவான் சியா ("Nuon Chea" ), சில நேரங்களில் லாங் புன்ருயாட் ("Long Bunruot") (பிறப்பு சூலை 7, 1926) கம்போடியாவின் முன்னாள் பொதுவுடமை அரசியல்வாதியும் கெமர் ரூச்சின் முன்னாள் முதன்மை கருத்தாளரும் ஆவார். 1975-1979 ஆண்டுக்காலத்தில் கம்போடியப் படுகொலை நடந்த போல் போட் ஆட்சியில் இரண்டாமிடத்தில் இருந்த இவர் பொதுவாக "உடன்பிறப்பு இரண்டு" என்று அறியப்பட்டார். நுவான் சியா இந்தப் படுகொலையில் பங்குபெற்றதற்காக ஐக்கிய நாடுகள் நடத்தும் குற்றவிசாரணையை எதிர்கொண்டார். 2014 ஆகத்து 7 இல் இவருக்கும், இவருடன் மானுடத்திற்கு எதிரான குற்றங்கள் இழைத்த கியூ சாம்பான் என்பவருக்கும் ஐக்கிய நாடுகள் நீதிமன்றம் ஆயுட்காலச் சிறைத்தண்டனை வழங்கித் தீர்ப்பளித்தது.





</doc>
<doc id="132480" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132480" title="வேதசாகை">
வேதசாகை

நான்கு வேதங்களுக்கும் கிளைகளாக உள்ள உபபிரிவுகள் சாகைகள் எனப்படும். எல்லா சாகைகளும் தற்காலத்தில் காணப்படவில்லை. இருக்கு வேதத்தில் ஐதரேய சாகை மந்திரம் கிடைக்கப்பெற்றுள்ளது. யசுர் வேதத்தில் காண்வ சாகை, தைத்திரிய சாகை,மாத்தியந்தன சாகை, என மூன்று சாகைகள் கிடைத்துள்ளன. சாம வேதத்தில் கௌதம சாகை, தலவகார சாகை என இரண்டுள்ளன. வேதத்திலுள்ள சாகைகள் ஒவ்வொன்றும் மந்திரம், பிராமணம், உபநிடதம் என மூன்று பிரிவுகளாகக் காணப்படும். ஒவ்வொரு வேதசாகை முடிவிலும் ஒரு உபநிடதம் இருந்திருக்கவேண்டும் என்று நம்பப்படுகிறது. பற்பல சாகைகள் இன்று இல்லாமல் போனாலும் நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட உபநிடதங்கள் கிடைத்துள்ளன.



</doc>
<doc id="132482" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132482" title="குரூம்பிரிட்ஜ் (எசெக்ஸ் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
குரூம்பிரிட்ஜ் (எசெக்ஸ் துடுப்பாட்டக்காரர்)

குரூம்பிரிட்ஜ் "Groombridge ", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1793 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
குரூம்பிரிட்ஜ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="132483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132483" title="கன்னெல் (சர்ரே துடுப்பாட்டக்காரர்)">
கன்னெல் (சர்ரே துடுப்பாட்டக்காரர்)

கன்னெல் ("Gunnell", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1793 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கன்னெல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="132484" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132484" title="எட்வார்ட் கிரிம்சா">
எட்வார்ட் கிரிம்சா

எட்வார்ட் கிரிம்சா "Edward Grimston ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 2, 1812, இறப்பு: மே 4 1881), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 30 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1832-1849 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
எட்வார்ட் கிரிம்சா - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="132485" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132485" title="பிரான்சிஸ் கிரிம்ஸ்டன்">
பிரான்சிஸ் கிரிம்ஸ்டன்

பிரான்சிஸ் கிரிம்ஸ்டன் ("Francis Grimston ", பிறப்பு: திசம்பர் 8, 1822, இறப்பு: அக்டோபர் 4 1865) இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 18 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1843-1851 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

பிரான்சிஸ் கிரிம்ஸ்டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="132486" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132486" title="ஹாடென் (ஹாம்செயார் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஹாடென் (ஹாம்செயார் துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஹாடென் "Hadden ", பிறப்பு: திசம்பர் 8, 1822, இறப்பு: அக்டோபர் 4 1865), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1842-1843 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹாடென் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="132487" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132487" title="ரொபெர்ட் கிரிம்ஸ்டன்">
ரொபெர்ட் கிரிம்ஸ்டன்

ரொபெர்ட் கிரிம்ஸ்டன் "Robert Grimston ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 18, 1816, இறப்பு: ஏப்ரல் 7 1884), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 63 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1836-1855 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரொபெர்ட் கிரிம்ஸ்டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="132488" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132488" title="வோல்டர் கிரிம்ஸ்டன்">
வோல்டர் கிரிம்ஸ்டன்

வோல்டர் கிரிம்ஸ்டன் "Walter Grimston ", பிறப்பு: மே 16, 1844, இறப்பு: சூலை 28 1932), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1868 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
வோல்டர் கிரிம்ஸ்டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="132489" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132489" title="அப்துல் ஹபிஸ் (ஆங்கில துடுப்பாட்டக்காரர்)">
அப்துல் ஹபிஸ் (ஆங்கில துடுப்பாட்டக்காரர்)

அப்துல் ஹபிஸ் ("Abdul Hafeez ", பிறப்பு: மார்ச்சு 21, 1977) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 14 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 13 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1998-1999 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அப்துல் ஹபிஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="132490" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132490" title="டபிள்யூ. ஹால் (ஹாம்செயர் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
டபிள்யூ. ஹால் (ஹாம்செயர் துடுப்பாட்டக்காரர்)

டபிள்யூ. ஹால் "W. Hall ", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1782 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
டபிள்யூ. ஹால் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="132491" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132491" title="ஹென்ரி ஹால் (சமர்செட் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஹென்ரி ஹால் (சமர்செட் துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஹென்ரி ஹால் " Henry Hall ", பிறப்பு: திசம்பர் 24, 1857, இறப்பு: பிப்ரவரி 13 1934), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1882-1885 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹென்ரி ஹால் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="132492" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132492" title="அல்பிரட் கிரிம்வுட்">
அல்பிரட் கிரிம்வுட்

அல்பிரட் கிரிம்வுட் " Alfred Grimwood", பிறப்பு: செப்டம்பர் 8, 1905, இறப்பு: சூலை 2 1986) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1925 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அல்பிரட் கிரிம்வுட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="132493" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132493" title="ஜேம்ஸ் கிரின்ஹம்">
ஜேம்ஸ் கிரின்ஹம்

ஜேம்ஸ் கிரின்ஹம் " James Grinham", பிறப்பு: திசம்பர் 20, 1798, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 13 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1822-1835 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜேம்ஸ் கிரின்ஹம் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="132494" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132494" title="பிரெட்டி கிரிஸ்வூட்">
பிரெட்டி கிரிஸ்வூட்

பிரெட்டி கிரிஸ்வூட் " Freddie Grisewood ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 11, 1888, இறப்பு: நவம்பர் 15 1972), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1908 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
பிரெட்டி கிரிஸ்வூட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="132495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132495" title="பிரடெரிக் குரொஸ்">
பிரடெரிக் குரொஸ்

பிரடெரிக் குரொஸ் " Frederick Gross ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 17, 1902, இறப்பு: மார்ச்சு 11 1975), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 35 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1924 -1929ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிரடெரிக் குரொஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="132496" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132496" title="சார்ல்ஸ் குரோவ்">
சார்ல்ஸ் குரோவ்

சார்ல்ஸ் குரோவ் " Charles Grove ", பிறப்பு: திசம்பர் 16, 1912, இறப்பு: பிப்ரவரி 15 1982), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 217 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1938-1954 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் குரோவ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="132497" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132497" title="ஜமி குரோவ்">
ஜமி குரோவ்

ஜமி குரோவ் ("Jamie Grove ", பிறப்பு: சூலை 3, 1979), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 25 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 45 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஆறு இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1998-2003 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அப்துல் ஹபிஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="132498" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132498" title="ஜெரெமி ஹாலட்">
ஜெரெமி ஹாலட்

ஜெரெமி ஹாலட் ("Jeremy Hallett ", பிறப்பு: அக்டோபர் 18, 1970), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 18 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 34 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1990-1995 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜெரெமி ஹாலட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="132499" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132499" title="தாமஸ் ஹாலம்">
தாமஸ் ஹாலம்

தாமஸ் ஹாலம் " Thomas Hallam ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 12, 1881, இறப்பு: நவம்பர் 24 1958), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 10 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1906-1907 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
தாமஸ் ஹாலம் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="132501" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132501" title="பீட்டர் குரோவ்ஸ்">
பீட்டர் குரோவ்ஸ்

பீட்டர் குரோவ்ஸ் " Peter Groves ", பிறப்பு: சூன் 30, 1988), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2009-2010 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பீட்டர் குரோவ்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="132502" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132502" title="ஜான் ஹால் (யோர்க்சயர் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஜான் ஹால் (யோர்க்சயர் துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஜான் ஹால் " John Hall ", பிறப்பு: நவம்பர் 11, 1815, இறப்பு: ஏப்ரல் 17 1888), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1844-1863 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் ஹால் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="132503" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132503" title="ஜேம்ஸ் கிரன்டி">
ஜேம்ஸ் கிரன்டி

ஜேம்ஸ் கிரன்டி " James Grundy ", பிறப்பு: மார்ச்சு 5, 1824, இறப்பு: நவம்பர் 24 1873), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 298 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1850-1869 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜேம்ஸ் கிரன்டி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="132504" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132504" title="டேவிட் கார்ட்">
டேவிட் கார்ட்

டேவிட் கார்ட் " David Guard ", பிறப்பு: மே 19, 1928, இறப்பு: திசம்பர் 12 1978), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 16 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1946-1949 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டேவிட் கார்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="132505" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132505" title="மார்க் கெஸ்ட்">
மார்க் கெஸ்ட்

[1983http://www.cricketarchive.com/Archive/Players/45/45361/45361.html மார்க் கெஸ்ட் ] - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="132506" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132506" title="மாரிஸ் ஹாலம்">
மாரிஸ் ஹாலம்

மாரிஸ் ஹாலம் " Maurice Hallam ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 10, 1931, இறப்பு: சனவரி 1 2000), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 504 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 17 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், கலந்து கொண்டுள்ளார். 1950-1970 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மாரிஸ் ஹாலம் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="132510" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132510" title="திருப்பலி வழிபாட்டின் கட்டமைப்பு">
திருப்பலி வழிபாட்டின் கட்டமைப்பு

திருப்பலி வழிபாட்டின் கட்டமைப்பு ("Structure of the Roman Rite of Mass") என்பது கத்தோலிக்க திருச்சபையில் அருட்சாதனமாகக் கொண்டாடப்படுகின்ற திருப்பலியின் பாகங்கள் ஒவ்வொன்றும் தமக்குள்ளும் பிற பாகங்களோடும் இசைவுறப் பொருந்தி அமைவதைக் குறிக்கும்.

கத்தோலிக்க திருச்சபையில் பெரும்பாலோர் பின்பற்றுகின்ற "இலத்தீன் வழிபாட்டுமுறை" ("Latin Rite") கடைப்பிடிக்கின்ற திருப்பலி அமைப்பு பற்றிய விதிகள் "உரோமைத் திருப்பலிப் புத்தகத்தின் பொதுப் போதனை" என்னும் அதிகாரப்பூர்வ ஏட்டில் உள்ளன. அவற்றின் சுருக்கம் இக்கட்டுரையில் தரப்படுகின்றது. 

கத்தோலிக்க திருச்சபையின் மையக் கொண்டாட்டமாக அமைகின்ற திருப்பலி இரு பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. அவை:
என்று அழைக்கப்படுகின்றன. இவ்விரு பகுதிகளும் ஒரே ஒரு வழிபாட்டு நிகழ்ச்சியை உருவாக்கும் அளவுக்கு ஒன்றோடொன்று நெருங்கி இணைந்துள்ளன. 

ஒருசில சடங்குகள் திருப்பலிக் கொண்டாட்டத்துக்குத் தொடக்கமாகவும், முடிவாகவும் அமைந்துள்ளன.

இவ்வாறு, திருப்பலிக் கொண்டாட்டத்தின் முதல் பகுதியாகிய இறைவாக்கு வழிபாட்டுக்கு முன்வரும் தொடக்கச் சடங்குகளில் உள்ளவை:

ஒன்றாய்க் கூடியிருக்கும் கிறித்தவ நம்பிக்கைகொண்டோருக்குள் உள்ளரங்க ஒன்றிப்பை உருவாக்கி, அவர்களை வழிபடும் ஒரே குடும்பமாக்கி, சீரிய முறையில் இறைவனின் வார்த்தைக்குச் செவிசாய்க்கவும், தக்க வண்ணம் நற்கருணை வழிபாட்டைக் கொண்டாடவும் அவர்களைத் தயாரிப்பதே இச்சடங்குகளின் நோக்கம் ஆகும்.

மக்கள் ஒன்றுகூடியபின் குரு பணியாளர்களோடு வரும்பொழுது, வருகைப் பாடல் தொடங்கப்படும். கொண்டாட்டத்தைத் தொடங்கவும், கூட்டத்தின் உள்ளரங்க ஒன்றிப்பை வளர்க்கவும், அவர்களுக்கு வழிபாட்டுக் காலத்து அல்லது நடைபெறும் விழாவின் மறையுண்மையை அறிமுகப்படுத்தவும், குருவும் பணியாளரும் வரும் பவனிக்குப் பின்னணியாக அமைவதும் இவ்வருகைப் பாடலின் நோக்கமாகும்.

பலிபீட முற்றத்திற்கு வந்ததும், குருவும் பணியாளர்களும் பீடத்துக்கு வணக்கம் செலுத்துவார்கள். மேலும், இவ்வணக்கத்தைக் குறிப்பிட, குருவும் திருத்தொண்டரும் பீடத்தைத் தொட்டுக் கண்களில் ஒற்றிக்கொள்வர்; வசதியானால் குரு பீடத்திற்குத் தூபம் காட்டுவார்.

வருகைப் பாடல் முடிந்ததும், குருவும் திருக்கூட்டத்தினர் அனைவரும் தம்மீது சிலுவை வரைந்து கொள்வர். பின்பு திருக்கூட்டத்தினரிடம் இறைவன் பிரசன்னமாயிருப்பதைக் குரு வாழ்த்துரையால் வெளிப்படுத்துவார். இவ்வாறு குரு வாழ்த்துவதாலும் அதற்கு மக்கள் பதில் அளிப்பதாலும் கூடியுள்ள திருச்சபையின் மறைபொருள் விளங்குகிறது.

மக்களை வாழ்த்தியபின் குரு அல்லது வேறு தகுதியுடைய பணியாளர் அந்நாளின் திருப்பலியைப் பற்றி மக்களுக்கு மிகச் சுருக்கமாகத் தொடக்கவுரை ஆற்றலாம். அதன்பின், குரு மன்னிப்பு வழிபாட்டுக்கு அழைப்பு விடுப்பார்; திருக்கூட்டத்தினர் அனைவரும் சேர்ந்து பொதுப்பாவ அறிக்கையிடுவர்; குரு சொல்லும் பாவமன்னிப்பு செபத்தோடு இச்சடங்கு முடிவுறும்.

மன்னிப்பு வழிபாட்டிலேயே இடம்பெற்றிருந்தாலன்றி, "ஆண்டவரே இரக்கமாயிரும்" () என்னும் பாடம் இப்பொழுது தொடங்கும். இதில் கிறித்தவ மக்கள் ஆண்டவரைப் புகழ்ந்து, அவருடைய இரக்கத்தை இறைஞ்சுவார்கள். எனவே இப்பாடல் வழக்கமாக எல்லாராலும் பாடப்படும். அதாவது, மக்களும் பாடகர் குழுவுமாக அல்லது மக்களும் பாடகர் ஒருவருமாக இப்பாடலைப் பாடுவார்கள்.

ஆர்ப்பரிப்பு ஒவ்வொன்றும் வழக்கமாக இருமுறை எழுப்பப்பெறும்; எனினும் மொழி, இசை, சூழ்நிலை தன்மைக்கு ஏற்ப ஆர்ப்பரிப்பின் எண்ணிக்கையைக் கூட்டலாம் அல்லது ஆர்ப்பரிப்புக்கு முன் சிறு வசனத்தைச் சேர்த்துக்கொள்ளலாம். "ஆண்டவரே இரக்கமாயிரும்" பாடப்பெறாத பொழுது அது படிக்கப்படும்.

இப்புகழ்ச்சிப் பாடல் மிகப் பழமையானது, வணக்கத்துக்குரியது. தூய ஆவியால் ஒன்றுகூட்டப்பட்ட திருச்சபை இப்பாடலில் தந்தை இறைவனையும், செம்மறியையும் மகிமைப்படுத்தி, இரந்து மன்றாடுகிறது. இறைமக்கள் இப்பாடலைப் பாடுவர் அல்லது பாடகர் குழுவோடு சேர்ந்து மக்கள் மாறி மாறிப் பாடுவர் அல்லது பாடகர் குழு மட்டும் பாடும். பாடப்பெறாதபொழுது இதை அனைவரும் ஒன்றாகவோ மாறி மாறியோ படிக்கலாம்.

திருவருகைக் காலம், தவக் காலம் ஆகியவைகளுக்குப் புறம்பே வரும் ஞாயிற்றுக் கிழமைகள், பெருவிழாக்கள், விழாக்களிலும், இன்னும் அந்தந்த இடத்துச் சிறப்புக் கொண்டாட்ட நாள்களிலும் "உன்னதங்களிலே" பாடப்படும் அல்லது படிக்கப்பெறும்.

அடுத்து, குரு மக்களைச் செபிக்க அழைக்கிறார். குருவோடு அனைவரும் சேர்ந்து சிறிது நேரம் மௌனமாயிருப்பர். அச்சமயம் இறைவன் திருமுன் தாங்கள் இருப்பதை உணர்ந்து தங்கள் தேவைகளை நினைத்து அவர்கள் செபிக்கலாம். பின் குரு சபை மன்றாட்டு எனப்படும் செபத்தைச் சொல்லுவார். இது நிகழும் கொண்டாட்டத்தின் நோக்கத்தை வெளிப்படுத்தும். இம்மன்றாட்டு குருவின் சொற்களால் தூய ஆவியில் கிறிஸ்து வழியாகத் தந்தை இறைவனை நோக்கி செபிக்கப்படும்.

மக்கள் இம்மன்றாட்டோடு தங்களை ஒன்றுபடுத்தி, அதற்கு உடன்பாடு தெரிவித்து, ஆமென் என்னும் ஆர்ப்பரிப்பால் அதைத் தங்கள் செபமாக்கிக் கொள்வார்கள். ஆமென் என்னும் எபிரேயச் சொல் "ஆம்", "அப்படியே ஆகுக" என்னும் பொருளைத் தரும்.

திருப்பலியில் ஒரே ஒரு சபை மன்றாட்டுத்தான் சொல்லப்படும்; இந்த விதி காணிக்கைமீது மன்றாட்டு, நன்றி மன்றாட்டு ஆகியவற்றிற்கும் பொருந்தும்.

சபை மன்றாட்டு நீண்ட முடிவுரை கொண்டிருக்கும். அதாவது,

என முடிவுறும்.

என முடிவுறும்.

என முடிவுறும்.

காணிக்கைமீது மன்றாட்டு, நன்றி மன்றாட்டு என்னும் இரு செபங்களும் சுருக்கமான முடிவுரை கொண்டிருக்கும்; அதாவது,

என முடிவுறும்.

என முடிவுறும்.

என முடிவுறும்.

அருள்வாக்கு வழிபாட்டின் சிறப்பான பகுதி திருநூலிலிருந்து தேர்ந்தெடுத்த வாசகங்களும், அவைகளுக்கு இடையில் வரும் திருப்பாடல்களுமாகும். மறையுரை, விசுவாச அறிக்கை, பொது மன்றாட்டு அல்லது விசுவாசிகள் மன்றாட்டு ஆகியவை இப்பகுதியை விளக்கி முடிவுக்குக் கொணர்கின்றன. 

எவ்வாறெனில், மறையுரை விளக்கும் வாசகங்களினால் இறைவன் தம் மக்களோடு உரையாடி, அவர்களுக்கு மீட்பு-ஈடேற்றம் பற்றிய மறைபொருள் நிகழ்ச்சியை வெளிப்படுத்தி, ஆன்ம ஊட்டமளிக்கிறார். கிறிஸ்து தம் வாக்கினால் விசுவாசிகள் நடுவில் பிரசன்னமாயிருக்கிறார். அருள்வாக்கை மக்கள் பாடல்களால் தமதாக்கிக் கொள்கிறார்கள். இவ்வாறு ஊட்டம் பெற்று, பொது மன்றாட்டுப் பகுதியில் திருச்சபை அனைத்தின் தேவைகளுக்காகவும், அனைத்துலகின் மீட்புக்காகவும் மக்கள் மன்றாடுவார்கள்.

அருள்வாக்கு வழிபாட்டின்போது முழங்கப்படுகின்ற வாசகங்களினால் அருள்வாக்கு விருந்து மக்களுக்கு அளிக்கப்படுகிறது; திருநூலின் கருவூலமும் அவர்களுக்குத் திறக்கப்படுகிறது. 

பாரம்பரியத்தின்படி வாசகங்களை வாசிக்கும் பணி திருக்கூட்டத்தில் தலைமை தாங்குவோருக்கன்று, பணியாளருக்கே உரியதாகும்; எனவே, வழக்கம்போலத் திருத்தொண்டர் அல்லது அவர் இல்லையெனில் மற்றொரு குரு நற்செய்தி வாசிப்பது முறையாகும். வாசகர் ஏனைய வாசகங்களை வாசிப்பர்.

திருத்தொண்டரோ வேறு குருவோ இல்லை என்றால் திருப்பலி நிறைவேற்றும் குருவே நற்செய்தியை வாசிப்பார்.

நற்செய்தி வாசகம் மிகுந்த வணக்கத்துடன் நடைபெறும். ஏனைய வாசகங்களைவிட நற்செய்தி வாசகத்துக்குத் தனிவணக்கம் செலுத்தப்படும். நற்செய்தியை அறிக்கையிட தனி அதிகாரம் பெற்ற பணியாளர் தேவை. தம் பணியை ஆற்றுமுன், அவர் ஆசி பெற்று அல்லது இறைவேண்டல் செய்து தம்மைத் தயாரித்துக் கொள்வார். கிறித்தவத் திருக்குழுவினரோ, நற்செய்தியில் கிறிஸ்து பிரசன்னமாயிருந்து தங்களோடு பேசுவதைக் கண்டுணர்ந்து அதைத் தங்கள் ஆர்ப்பரிப்புகளால் வெளிப்படுத்துவார்கள். நற்செய்தியை அவர்கள் நின்றுகொண்டு கவனமாய்க் கேட்பார்கள். மேலும் நற்செய்திப் புத்தகத்துக்கு வணக்கம் செலுத்த நடக்கும் சடங்கு முறைகளாலும் இது விளங்கும்.

முதல் வாசகத்தைத் தொடர்ந்து வருவது பதில் உரைச் சங்கீதம் அல்லது படிக்கீதம். இது அருள்வாக்கு வழிபாட்டின் முழுமைக்குரிய பகுதியாகும். வழக்கமாக வாசக நூலிலிருந்து சங்கீதம் எடுக்கப்பெறும். வாசக நூலில் அடங்கியுள்ள ஒவ்வொரு வாசகத்தோடும் ஒரு சங்கீதம் நேரடியாகத் தொடர்புபடுத்தப்பட்டுள்ளது. எனவே, சங்கீதத்தைத் தேர்ந்தெடுப்பது வாசகத்தைப் பொறுத்திருக்கும்.

வாசக மேடையிலிருந்தோ, தகுந்த மற்றோர் இடத்திலிருந்தோ சங்கீதப் பாடகர் அல்லது சங்கீத முதல்வர் சங்கீத அடிகளைப் படிக்க, திருக்கூட்டமனைத்தும் அமர்ந்து கருத்தூன்றிக் கேட்டுக்கொண்டிருக்கும். சங்கீதம் நேரடியாக - அதாவது பல்லவியின்றிப் படிக்கப்பட்டால் அன்றி, வழக்கம்போலத் திருக்கூட்டம் பல்லவியை எடுத்துரைக்கும்.

திருவழிபாட்டுக் காலத்திற்கேற்ப இரண்டாம் வாசகத்துக்குப் பின் "அல்லேலூயா" (எபிரேயச் சொல்; பொருள்: "ஆண்டவரைப் போற்றுங்கள்") அல்லது மற்றொரு பாடல் இடம்பெறும். "அல்லேலூயா" தவக்காலத்துக்குப் புறம்பே எல்லாக் காலங்களிலும் பாடப்பெறும். இதை எல்லாரும் சேர்ந்தோ பாடகர் குழுவோ ஒரு பாடகரோ தொடங்கலாம். மற்றொரு பாடல் என்று மேலே குறிப்பிட்டது, வாசகப் புத்தகத்தில் அல்லது படிக்கீதப் புத்தகத்தில் கண்டுள்ளபடி, நற்செய்திக்கு முன்வரும் வசனமாகவோ மற்றொரு சங்கீதம் அல்லது நெடுங்கீதமாகவோ இருக்கும். 

நற்செய்திக்குமுன் ஒரு வாசகம் மட்டும் இருக்கும்போது, (1) "அல்லேலூயா" சொல்லவேண்டிய காலமாயின், அல்லேலூயா சங்கீதத்தைப் பயன்படுத்தலாம் அல்லது சங்கீதம், வசனம் ஆகியவையோடு அல்லேலூயா பயன்படுத்தலாம் அல்லது சங்கீதத்தை மட்டுமோ அல்லேலூயா மட்டுமோ பயன்படுத்தலாம்; (2) "அல்லேலூயா" சொல்லக்கூடாத காலமாயின், சங்கீதத்தையோ நற்செய்திக்கு முன்வரும் வசனத்தையோ பயன்படுத்தலாம்.

வாசகத்துக்குப் பின்வரும் சங்கீதம் பாடப்பெறாவிடில் படிக்கப்பெறும். "அல்லேலூயா" வசனமோ நற்செய்திக்கு முன்வரும் வசனமோ பாடப்பெறாவிடில் படிக்கப்பெறும். "அல்லேலூயா" வசனமோ நற்செய்திக்கு முன்வரும் வசனமோ பாடப்பெறாவிடில், அதை விட்டுவிடலாம்.

பாஸ்கா விழாவன்றும், தூய ஆவி விழாவன்றும் தொடர் பாடல்கள் சொல்லப்படும்; ஏனைய தொடர் பாடல்களை விரும்பினால் பயன்படுத்தலாம்.

மறையுரை திருவழிபாட்டின் ஒரு பகுதி. எனவே அது மிகவும் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. மறையுரை கிறிஸ்தவ வாழ்வைப் பேணிவளர்க்க இன்றியமையாத ஒன்றாகும். திருநூல் வாசகங்களின் ஓர் அம்சத்தை அல்லது அன்றைய திருப்பலியின் பொதுப் பகுதியிலிருந்தோ சிறப்புப் பகுதியிலிருந்தோ தேர்ந்துகொண்ட ஒரு பாடத்தை விளக்குவதாக மறையுரை இருக்க வேண்டும். மறையுரை ஆற்றுகின்ற பணியாளர் (ஆயர், குரு, திருத்தொண்டர்) கொண்டாடப்பெறும் மறையுண்மைநிகழ்ச்சியையும் திருக்கூட்டத்தின் தேவைகளையும் கருத்தில் கொண்டிருக்க வேண்டும்.

ஞாயிற்றுக்கிழமைகள் மற்றும் கடன் திருநாள்களில் மக்கள் கூடிவந்து கொண்டாடும் எல்லாத் திருப்பலிகளிலும் மறையுரை நிகழ்த்தப்பெற வேண்டும்; ஏனைய நாள்களிலும் சிறப்பாக, திருவருகைக் காலம், தவக் காலம், பாஸ்காக் காலம் இவற்றின் வாரநாள்களிலும், மக்கள் கோவிலுக்குத் திரளாக வந்துகூடும் நாள்களிலும், நிகழ்ச்சிகளிலும் மறையுரை நிகழ்த்துவது பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. 

வழக்கமாக, திருப்பலி நிறைவேற்றும் குருவே மறையுரை ஆற்றுவார். 

திருப்பலிக் கொண்டாட்டத்தில் இடம்பெறும் விசுவாசப் பிரமாணம் அல்லது விசுவாச அறிக்கை அல்லது (நம்பிக்கை அறிக்கையால்), (Creed) மக்கள் வாசகங்களிலும் மறையுரையில் கேட்டுணர்ந்த அருள்வாக்கிற்குப் பதிலளித்து உடன்பாடு தெரிவிக்க வாய்ப்பு தரப்படுகிறது. மேலும் நற்கருணை வழிபாட்டைத் தொடங்குமுன், மக்கள் விசுவாசப் போதனைகளை நினைவுகூர வாய்ப்புக் கிடைக்கிறது. 

குருவும் மக்களும் சேர்ந்து ஞாயிற்றுக்கிழமைகளிலும் பெருவிழாக்களிலும் விசுவாச அறிக்கையிட வேண்டும். தவிர, தனிப்பட்ட சிறப்புக் கொண்டாட்டங்களிலும் விசுவாச அறிக்கையிடலாம்.

வழக்கம்போல் அதை எல்லாரும் சேர்ந்தோ மாறி மாறியோ பாடலாம்.

பொது மன்றாட்டு அல்லது விசுவாசிகள் மன்றாட்டில் மக்கள் தங்கள் குருத்துவப் பணியைச் செயல்படுத்தி எல்லாருக்காகவும் மன்றாடுவார்கள். மக்கள் கூடியிருக்கும் திருப்பலிகளில் எல்லாம் வழக்கமாக இம்மன்றாட்டு நடைபெறுவது நல்லது; இவ்வாறு, புனித திருச்சபைக்காகவும், அதிகாரம் பெற்று மக்களை ஆள்வோர்க்காகவும், பல்வேறு தேவைகளால் வருந்துவோர்க்காகவும், மக்கள் அனைவருக்காகவும், அனைத்துலக ஈடேற்றத்திற்காகவும் வேண்டுதல் பொது மன்றாட்டில் நிகழும்.

பொது மன்றாட்டில், மன்றாட்டுகளின் வரிசை வழக்கமாகப் பின்வருமாறு அமையும்:

எனினும் உறுதிப்பூசுதல், திருமணம், அடக்கச் சடங்கு போன்ற தனிப்பட்ட கொண்டாட்டங்களில் மன்றாட்டுகளின் வரிசை தனிச் சூழ்நிலைக்குத் தக்கவாறு அமையலாம்.

இம்மன்றாட்டுகளை நடத்துகிறவர் திருப்பலி நிறைவேற்றும் குரு. அவர் சில வார்த்தைகளில் கிறித்தவ மக்களைச் செபிக்கும்படி அழைப்பார். மன்றாட்டுகளுக்குப்பின் இறுதி செபத்தைச் சொல்லி முடிப்பார். திருத்தொண்டர் அல்லது பாடகர் அல்லது மற்றொருவர் கருத்துகளை அறிவிப்பது நல்லது. கருத்து தெரிவிக்கப்பட்டதும் கூட்டமனைத்தும் பொதுப் பதில் மொழியாலோ மௌன செபத்தாலோ வேண்டிக்கொள்வர்.

பொது மன்றாட்டோடு திருப்பலியின் முதல் பகுதியாகிய "அருள்வாக்கு வழிபாடு" நிறைவுறுகிறது. அதைத் தொடர்ந்து நிகழவிருக்கின்ற இரண்டாம் பகுதி "நற்கருணை வழிபாடு" என்று அழைக்கப்படுகிறது. அது தொடர்பான வழிமுறைகள் கீழே தரப்படுகின்றன.

இறுதி இராவுணவின்போது கிறிஸ்து பாஸ்காப் பலியையும் திருவிருந்தையும் ஏற்படுத்தினார். இதனால், குரு ஆண்டவராகிய கிறிஸ்துவின் பதிலாளியாயிருந்து, ஆண்டவரே நிறைவேற்றித் தம் நினைவாகச் செய்யும்படி சீடரிடம் கையளித்ததையே நிறைவேற்றுவதால் திருச்சபையில் சிலுவைப்பலி தொடர்ந்து பிரசன்னமாகிறது.

கிறிஸ்து அப்பத்தையும் கிண்ணத்தையும் எடுத்து, நன்றிசெலுத்தி, அப்பத்தைப் பிட்டு தம் சீடருக்கு அளித்து,

என்றார். எனவே திருச்சபை கிறிஸ்துவின் இவ்வாக்குகளுக்கும் செயல்களுக்கும் ஏற்ற பகுதிகளை அமைத்து, நற்கருணை வழிபாடு அனைத்தையும் ஏற்பாடு செய்துள்ளது. எவ்வாறெனில்:

நற்கருணை வழிபாட்டின் தொடக்கத்தில் கிறிஸ்துவின் உடலாகவும் இரத்தமாகவும் மாறப்போகும் காணிக்கைகள் பலிபீடத்துக்குக் கொண்டுவரப்படுகின்றன.

முதன்முதலாக, நற்கருணை வழிபாடு அனைத்திற்கும் மையமாக இருக்கும் பலிபீடம், அதாவது ஆண்டவரின் உணவு மேசைமீது திருமேனித்துகில் விரித்து, கிண்ணத்துணி, கிண்ணம், திருப்பலிப் புத்தகம் ஆகியவற்றைக் கொண்டுவந்து வைத்து அது தயார் செய்யப்படும்.

பின், காணிக்கைகள் கொண்டுவரப்படுகின்றன. கிறித்தவ மக்கள் அப்பத்தையும் இரசத்தையும் காணிக்கையாக அளிப்பது பாராட்டுக்குரியது. குருவோ திருத்தொண்டரோ வசதியான இடத்தில் நின்று இக்காணிக்கைகளைப் பெற்றுக்கொள்வர். பின்னர் இக்காணிக்கைகள் பீடத்தின்மீது வைக்கப்படும்.

முற்காலத்தில் நடந்ததுபோல், இன்று கிறித்தவ மக்கள் தங்கள் வீட்டிலிருந்து திருவழிபாட்டுக்கான அப்ப இரசத்தைக் கொண்டுவருவதில்லை. என்றாலும் காணிக்கைகளைக் கொண்டுவரும் சடங்கு இன்னும் ஆன்மிகப் பொருளும் ஆற்றலும் கொண்டுள்ளது.

தவிர, ஏழைகளுக்கென்றும் கோவில் பராமரிப்புக்கென்றும் கிறித்தவ மக்கள் கொண்டுவந்த அல்லது கோவிலில் காணிக்கையாகக் கொடுத்த காசையும் மற்ற கொடைகளையும் ஏற்றுக்கொள்ளலாம். இவைகளைப் பலிபீடத்திற்குப் புறம்பே தகுந்த இடத்தில் வைக்கலாம்.

காணிக்கைப் பவனியின்போது காணிக்கைப் பாடல் பாடப்பெறும். காணிக்கைகளைப் பீடத்தின்மீது வைக்கும்வரை இப்பாடல் தொடரும். இப்பாடலைப் பற்றிய விதிகள் வருகைப்பாடலைப் பற்றியவைகளைப் போன்றவை (காண்க: திருப்பலி வழிபாட்டின் கட்டமைப்பு#வருகை). காணிக்கைப் பாடல் பாடப்படாதபோது அது விடப்படும்.

பீடத்தின்மீது வைக்கப்பெற்ற காணிக்கைகளுக்கும் பீடத்துக்கும் தூபம் காட்டலாம். இச்சடங்கு திருச்சபையின் காணிக்கையும் மன்றாட்டும் இறைவன் திருமுன் தூபம்போல் எழுவதைக் குறிக்கும் (காண்க: திருப்பாடல்கள் 141:2). காணிக்கைகளுக்கும் பீடத்துக்கும் தூபம் காட்டியபின்னர் திருத்தொண்டரோ மற்றொரு பணியாளரோ குருவுக்கும் மக்களுக்கும் தூபம் காட்டலாம்.

அடுத்து, குரு கைகளைக் கழுவுவார். இச்சடங்கு அகத்தூய்மை பெறக் குரு கொண்டிருக்கும் ஆவலை வெளிப்படுத்தும்.

காணிக்கைகளைச் சடங்குமுறைப்படி பீடத்தின்மீது வைத்தபின், குரு மக்களைத் தம்மோடு சேர்ந்து செபிக்க அழைத்து, "காணிக்கைமீது மன்றாட்டு" என்னும் செபத்தைச் சொல்லுவார். இவ்வாறு காணிக்கைகளைத் தயார்செய்தல் என்னும் பகுதி முடிந்து, நற்கருணை மன்றாட்டுக்கு இறைமக்கள் தயாராகின்றனர்.

இப்பொழுது தொடங்கும் நற்கருணை மன்றாட்டு நன்றிசெலுத்தி அர்ச்சிக்கும் இறைவேண்டல் ஆகும். இதுவே திருப்பலிக் கொண்டாட்டம் அனைத்திற்கும் மையமும் சிகரமும் ஆகும். மக்கள் தங்கள் உள்ளங்களைப் பக்திப் பற்றுதலுடனும் நன்றியுணர்வுடனும் இறைவனை நோக்கி எழுப்பும்படி குரு அழைக்கின்றார். அவர்களைத் தம்முடன் இறைவேண்டலில் இணைத்து, முழுச் சமூகத்தின் பெயராலும் அவர் இயேசு கிறிஸ்து வழியாக விண்ணகத் தந்தையாம் இறைவனை நோக்கி மன்றாடுகிறார். வழிபடும் கூட்டத்தினர் அனைவரும் கிறிஸ்துவோடு ஒன்றித்து, இறைவனின் மாபெரும் செயல்களை நினைவுகூர்ந்து அறிக்கையிட்டுப் பலி ஒப்புக்கொடுப்பதே இம்மன்றாட்டின் கருத்து ஆகும்.

நற்கருணை மன்றாட்டின் பல்வேறு பகுதிகளைப் பின்வருமாறு பிரிக்கலாம்:<br>

1) நன்றி செலுத்துதல் (இது குறிப்பாக தொடக்கவுரையில் விளங்கும்): இதில், புனித மக்கள் அனைவரின் சார்பாகக் குரு தந்தையாம் இறைவனை மகிமைப்படுத்தி, அவர் நிறைவேற்றிய மீட்புப் பணியனைத்தையும் நினைந்து நன்றிசெலுத்துவார் அல்லது திருவழிபாட்டுக் காலம், விழா, நாள் ஆகியவற்றிற்குப் பொருத்தமான அம்மீட்புப் பணியின் ஒரு குறிப்பிட்ட சிறப்பினை நினைந்து நன்றிசெலுத்துவார்.

2) ஆர்ப்பரித்தல்: திருக்கூட்டம் அனைத்தும் விண்ணவர்களோடு சேர்ந்து "தூயவர்" என்னும் பாடலைப் பாடும் அல்லது அதைச் செபிக்கும். நற்கருணை மன்றாட்டில் ஒரு பகுதியாக அமைந்த இந்த ஆர்ப்பரிப்பைக் குருவோடு சேர்ந்து மக்கள் அனைவரும் எழுப்புவர்.

3) தூய ஆவியின் வருகைக்காக மன்றாடுதல்: மக்களால் அர்ப்பணிக்கப்பட்ட கொடைகள் புனிதம் பெற வேண்டும், அதாவது கிறிஸ்துவின் உடலாகவும் இரத்தமாகவும் மாறவேண்டும் என்றும், நற்கருணைப் பந்தியில் அமரப்போகிறவர்களின் மீட்புக்கு இப்பலிப்பொருள் பயன்படவேண்டும் என்றும் திருச்சபை தெய்வீக ஆற்றலைத் தனிவகையில் இறைஞ்சுகிறது.

4) நற்கருணையை ஏற்படுத்திய வரலாறும் வசீகரமும்: கிறிஸ்து இறுதி இராவுணவின்போது அப்ப இரச குணங்களுள் தம் உடலையும் இரத்தத்தையும் ஒப்புக்கொடுத்து, அவைகளைத் திருத்தூதர் உண்ண உணவாகவும் பருகப் பானமாகவும் அவர்களுக்கு அளித்தார். இம்மறைபொருள் நிகழ்ச்சியை நீடித்திருக்கச் செய்யவேண்டும் என்னும் கட்டளையையும் அவர்களுக்குக் கொடுத்துச் சென்றார். இவ்வாறு இறுதி இராவுணவின்போது கிறிஸ்து ஏற்படுத்திய பலி இங்கு கிறிஸ்துவின் வாக்குகளாலும் செயல்களாலும் நிறைவேறுகிறது. 

5) நினைவுகூர்தல்: ஆண்டவராகிய கிறிஸ்துவின் கட்டளையைத் திருத்தூதர்கள் வழியாகப் பெற்றுகொண்ட திருச்சபை அதை நிறைவேற்றி, கிறிஸ்துவை, சிறப்பாக அவர்தம் புனிதமிக்க பாடுகளையும் மாட்சிமிக்க உயிர்த்தெழுதலையும் விண்ணேற்றத்தையும் நினைவுகூருகின்றது.

6) ஒப்புக்கொடுத்தல்: மேற்குறிப்பிட்டவாறு நினைவுகூரும்போது திருச்சபை - சிறப்பாக வழிபாடு நடத்த ஓரிடத்தில் கூடிவருகின்ற திருச்சபை - தூய ஆவியால் விண்ணகத் தந்தைக்கு மாசற்ற பலிப்பொருளை ஒப்புக்கொடுக்கிறது. இந்நேரத்தில் கிறிஸ்தவ மக்கள் மாசற்ற பலிப்பொருளை ஒப்புக்கொடுப்பதோடு அமையாது, தங்களையே ஒப்புக்கொடுக்கக் கற்றுக்கொள்ள வேண்டும் என்றும், இறுதியில் இறைவனே எல்லாருக்கும் எல்லாமாய் இருக்குமாறு கிறிஸ்துவை இடைநிலையாளராகக் கொண்டு, இறைவனோடும் தங்களுக்குள்ளும் ஒருமைப்பாட்டை நாளுக்குநாள் வளர்த்து நிறைவு எய்தவேண்டுமென்றும் திருச்சபை விரும்புகிறது.

7) வேண்டுதல்கள்: விண்ணக, மண்ணகத் திருச்சபை அனைத்தும் கூடி நற்கருணைப்பலி கொண்டாடுகிறது என்றும், கிறிஸ்துவின் உடலாலும் இரத்தத்தாலும் கிடைத்த ஈடேற்றத்திலும் மீட்பிலும் பங்குகொள்ளுமாறு அழைக்கப்பெற்ற திருச்சபைக்காகவும், அதன் உறுப்பினரான வாழ்வோர், இறந்தோர் அனைவருக்காகவும் நற்கருணைப்பலி ஒப்புக்கொடுக்கப்படுகிறது என்றும் இவ்வேண்டுதல்கள் வெளிப்படுத்துகின்றன.

8) இறுதிச் சிறப்புப் புகழுரை: இறைவனைப் போற்றி மகிமைப்படுத்தும் இப்புகழ்ச்சி உரை மக்களின் "ஆமென்" என்னும் ஆர்ப்பரிப்பால் உறுதிசெய்யப்பட்டு நிறைவுறுகிறது.

அனைவரும் பக்தியுடனும் அமைதியுடனும் கவனமாகக் கேட்டு, சடங்கில் குறிப்பிட்ட ஆர்ப்பரிப்புகள் வழியாகப் பங்குகொள்ளவேண்டும் என நற்கருணை மன்றாட்டின் அமைப்பு வலியுறுத்துகிறது.

நற்கருணைக் கொண்டாட்டம் பாஸ்கா விருந்தை உண்பதாகும். எனவே, ஆண்டவரின் கட்டளைப்படி, தகுதியுள்ள விசுவாசிகள் அவருடைய உடலையும் இரத்தத்தையும் ஆன்ம உணவாகப் பெற்றுக்கொள்ளவேண்டும். அப்பத்தைப் பகிர்தலும் விசுவாசிகளை நற்கருணைப் பந்திக்கு நேரடியாக அழைத்துச் செல்கின்ற மற்ற தயாரிப்புச் சடங்குகளும் இதையே நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளன:

1) ஆண்டவரின் வேண்டல்: இச்செபத்தில் அன்றாட உணவுக்காக மன்றாடுகிறோம். அது கிறிஸ்தவர்களுக்கு நற்கருணை உணவையும் குறிக்கும். மேலும், இந்த மன்றாட்டில் பாவ மன்னிப்புக்காக வேண்டுதல் செய்யப்படுகிறது. ஏனெனில் புனிதமானவை புனிதமானவர்களுக்கே வழங்கப்பட வேண்டும். இறைவேண்டல் செய்ய குரு அழைப்பு விடுப்பார். விசுவாசிகள் அனைவரும் அவரோடு சேர்ந்து இம்மன்றாட்டைச் சொல்லுவர். இதன் வழக்கமான தமிழ் வடிவம் இதோ:
இதே மன்றாட்டு தற்காலத் தமிழ் வடிவத்தில் கீழ்வருமாறு அமையும்:

பின்பு குரு மட்டும் "ஆண்டவரே தீமைகள் அனைத்தினின்றும் எங்களை விடுவித்து, எங்கள் வாழ்நாளில் அமைதியைக் கனிவுடன் அருள உம்மை மன்றாடுகிறோம். உமது இரக்கத்தின் உதவியால் நாங்கள் பாவத்திலிருந்து எப்போதும் விடுதலைபெற்று, யாதொரு கலக்கமுமின்றி நலமாயிருப்போமாக. நாங்கள் நம்பியிருக்கும் பேரின்ப வாழ்வையும் எம் மீட்பராகிய இயேசு கிறிஸ்துவின் வருகையையும் மகிழ்ச்சியுடன் எதிர்பார்த்திருக்கின்றோம்" என்னும் வேண்டலைத் தொடர்ந்து சொல்வார்.

மக்கள், "ஏனெனில் அரசும் வல்லமையும் மாட்சியும் என்றென்றும் உமதே" என்னும் புகழுரை கூறி முடிப்பார்கள். இச்சேர்க்கை இயேசு கற்பித்த இறைவேண்டலின் இறுதி மன்றாட்டை விரிவுபடுத்தி, தீமைகள் அனைத்தினின்றும் விசுவாசிகள் குடும்பத்திற்கு விடுதலை வேண்டுகிறது. 

இந்த இறைவேண்டலுக்கு அழைப்பு, மன்றாட்டு, அதன் பிற்சேர்க்கை, சேர்க்கையின் முடிவாக மக்கள் சொல்லும் புகழுரை ஆகிய அனைத்தையும் பாடலாம் அல்லது தெளிவான குரலில் சொல்ல வேண்டும்.

2) சமாதானச் சடங்கு: இயேசு கற்பித்த இறைவேண்டல் பகுதியைத் தொடர்ந்து சமாதானச் சடங்கு நிகழும். ஒரே அப்பத்தில் பங்குகொள்ளுமுன், விசுவாசிகள் திருச்சபைக்காகவும் மனித குடும்பம் அனைத்துக்காகவும் சமாதானத்தையும் ஒற்றுமையையும் இறைஞ்சி மன்றாடுவார்கள். தமக்குள்ளும் ஒருவருக்கொருவர் அன்பை வெளிப்படுத்திக்கொள்வார்கள்.

இவ்வாறு ஒருவருக்கொருவர் அன்பை வெளிப்படுத்தும் முறையை மக்களின் பழக்க வழக்கங்களுக்கும் பண்பாட்டுக்கும் ஏற்ப, ஆயர் குழுக்கள் வரையறுக்கும்.

3) அப்பத்தைப் பகிர்தல்: இறுதி இராவுணவின்போது கிறிஸ்து இவ்வாறு செய்தார். எனவே திருத்தூதர்கள் காலத்தில் நற்கருணைக் கொண்டாட்டம் முழுவதும் "அப்பப் பகிர்வு" எனப் பெயர் பெற்றது. இச்சடங்கு நற்கருணை வழங்கப் பயன்படுகிறது. மேலும் கிறிஸ்துவே உயிர்தரும் ஒரே அப்பமாயிருக்க, திருவிருந்தில் பங்குகொள்ளும் நாம் பலராயினும் ஒரே உடலாக மாறுகிறோம் என்பதையும் உணர்த்துகிறது (காண்க: 1 கொரிந்தியர் 10:17).

4) கலத்தல்: குரு அப்பத்தின் ஒரு சிறு பகுதியைத் திருக்கிண்ணத்தில் இடுகிறார்.

5) உலகின் பாவம் போக்கும் செம்மறி: அப்பத்தைப் பகிர்ந்து கலத்தல் நடக்கும்போது, பாடகர் குழுவால், அல்லது மக்கள் பதிலளிக்க, பாடகர் ஒருவரால் இம்மன்றாட்டு பாடப்படும் அல்லது சொல்லப்படும். அப்பப் பகிர்வு முடியும்வரை தேவைக்கு ஏற்ப இம்மன்றாட்டை மீண்டும் மீண்டும் சொல்லலாம். இறுதியாக "எங்களுக்கு அமைதி அருளும்" என்று முடிவுறும்.

6) நற்கருணை உட்கொள்ளுதல்: கிறிஸ்துவின் உடலையும் இரத்தத்தையும் பயனுள்ள வகையில் உண்டு பருகக் குரு அமைதியாகச் செபித்துத் தம்மைத் தயாரிப்பார். அப்பொழுது இறைமக்களும் தங்களைத் தயாரிப்பார்கள்.

அடுத்து நற்கருணை அப்பத்தைக் குரு விசுவாசிகளுக்குக் காண்பித்து, அவர்களைக் கிறிஸ்துவின் திருப்பந்திக்கு அழைப்பார். விசுவாசிகளோடு சேர்ந்து நற்செய்திச் சொற்களைப் பயன்படுத்தி, தாழ்ச்சி முயற்சி செய்வார்.

அதே திருப்பலியில் வசீகரம் செய்யப்பெற்ற அப்பத்திலிருந்து விசுவாசிகள் திருவுடலைப் பெற்றுக்கொள்வதும், அனுமதிக்கப்பட்ட பொழுதெல்லாம் திருக்கிண்ணத்தில் பங்குகொள்வதும் மிக விரும்பத்தக்கனவாகும். இவ்வாறு நடைபெறும் திருப்பலியில் பங்கேற்பதே திருவிருந்தாம் என அருட்சாதன முறையில் மிகச் சிறப்பாக விளங்கும்.

குருவும் மக்களும் நற்கருணை உட்கொள்ளும்போது திருவிருந்துப் பாடல் பாடப்படும். ஒரே குரலாக எழும் இப்பாடல் நற்கருணை உட்கொள்வோரின் ஆன்மிக ஒற்றுமையைக் காட்டுகிறது; உள்ளத்து மகிழ்ச்சியை வெளிப்படுத்துகிறது; நற்கருணை உட்கொள்ளப் பவனியாகச் செல்பவர்களைச் சகோதர அன்பில் இணைக்கிறது. குரு நற்கருணை உட்கொள்ளும் போது திருவிருந்துப் பாடல் தொடங்கி, தேவைக்கு ஏற்ப விசுவாசிகள் நற்கருணை வாங்கி முடியுமட்டும் நீடிக்கும். திருப்பந்திக்குப் பின்னும் பாடல் ஒன்று இருக்குமானால், திருவிருந்துப் பாடல் தக்க காலத்தில் முடிய வேண்டும்.

பாடல் எதுவும் இல்லையென்றால், விசுவாசிகள் அனைவரும் அல்லது அவர்களுள் ஒரு சிலர் திருப்பலிப் புத்தகத்தில் தரப்பட்டுள்ள திருவிருந்துப் பல்லவியைப் படிப்பர் அல்லது வாசகர் ஒருவர் அதைப் படிப்பார். இன்றேல், குருவே, தாம் நற்கருணை உண்டபின், விசுவாசிகளுக்கு நற்கருணை வழங்குமுன் படிப்பார்.

நற்கருணை வழங்கியபின் குருவும் விசுவாசிகளும், சூழ்நிலைக்கு ஏற்ப, சிறிது நேரம் மௌனம் காத்து மன்றாடுவார்கள். விரும்பினால் திருக்கூட்டம் அனைத்தும் ஒரு பாடலோ, சங்கீதமோ, புகழ்ப் பாடலோ பாடலாம்.

7) நன்றி மன்றாட்டு: நற்கருணை விருந்தின் இறுதியில் நன்றி மன்றாட்டு நிகழும். கொண்டாடிய மறைபொருள் நிகழ்ச்சியின் பலன்களுக்காகக் குரு நன்றி மன்றாட்டில் வேண்டுவார். மக்கள் "ஆமென்" எனக் குரல் எழுப்பி, மன்றாட்டைத் தங்களுடையதாக்கிக் கொள்வார்கள்.

திருப்பலிக் கொண்டாட்டத்தின் முடிவுச் சடங்கு பின்வருமாறு அமையும்:


திருப்பலியின் தொடக்கத்தில் செய்ததுபோல, அதன் முடிவிலும் குரு பீடத்தைத் தொட்டுக் கண்களில் ஒற்றிக்கொள்வார். பின்பு பணியாளருடன் பீடத்துக்கு வணக்கம் செலுத்திவிட்டுச் செல்வார். இறுதிப் பாடல் பாடப்பெறலாம். பின்னர் மக்கள் கலைந்துசெல்வர்.



</doc>
<doc id="132513" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132513" title="நாலந்த சிலை மண்டபம்">
நாலந்த சிலை மண்டபம்

நாலந்த சிலை மண்டபம் அல்லது நாலந்த கெடிகே ("Nalanda Gedige") என்பது இலங்கையின் மாத்தளை மாவட்டத்தில் A9 நெடுஞ்சாலையில் இருந்து கிழக்கே 1.2 கி.மி தூரத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு பௌத்த சிலை மண்டப அழிபாடு ஆகும். இது மாத்தளைக்கும் தம்புள்ளைக்கும் இடையே இவற்றிலிருந்து ஏறத்தாழச் சம அளவு தொலைவில் உள்ளது. இது இலகுவாக அணுகத்தக்க வகையில் அமைந்திருந்தும், ஒப்பிடும்போது பெருமளவுக்கு அறியப்படாத ஒரு தொல்லியல் சின்னமாகவே இது உள்ளது. இலங்கையில் இந்தச் சிலை மண்டபத்துக்கு முந்தியதும், பிந்தியதுமான பல சிலை மண்டபங்கள் இருந்தும் இது பல வழிகளில் அவற்றிலிருந்து வேறுபட்டதாக உள்ளது. 1970களில் இலங்கை அரசினால் முன்னெடுக்கப்பட்ட மகாவலி ஆறு அபிவிருத்தித் திட்டத்தின் கீழ் இந்த நினைவுச் சின்னம் முற்றாகவே நீருக்குள் அமிழ்ந்து அழியும் நிலை ஏற்பட்டபோது, இச்சின்னத்தை ஒவ்வொரு கல்லாகக் கழற்றி எடுத்த தொல்லியல் துறையினர் அதனை முன்னைய இடத்திலிருந்து சில அடிகள் தொலைவில் நிலத்தை மண்போட்டு உயர்த்தி மீளக் கட்டினர். 

இந்தத் தொல்லியல் களம் ஒரு சிலை மண்டபத்தையும், ஒரு சிறிய தாது கோபுரத்தையும் உள்ளடக்கியுள்ளது. இவ்விரண்டும், ஒரு சதுர வடிவான மேடையில் கட்டப்பட்டுள்ளன. இம்மேடையைச் சுற்றிலும் செங்கற்களினாலான குட்டைச் சுவர் உள்ளது. இம்மேடையின் கிழக்குச் சுவரோடு ஒட்டி அதன் நடுவில் படிகள் இருந்ததற்கான தடயங்கள் காணப்படுகின்றன. இரண்டு புத்தர் சிலைகளின் மார்பளவு பகுதிகளும், ஒரு கால் பகுதியும், மகாயான போதிசத்வர் அல்லது அவலோகிதேசுவரர் எனக்கருதத்தக்க சிற்பத்தைக் கொண்ட ஒரு கற்பலகையும், ஒரு சிறிய காவற்கல்லும், ஒரு பிள்ளையார் சிலையும் இவ்விடத்தில் அழிபாடுகளிடையே காணப்பட்ட பிற தொல்லியல் சின்னங்கள். இவற்றைவிட சற்றுத் தொலைவில் வயல் பகுதியில் கல்வெட்டுக்களைக் கொண்ட கற்றூணின் பகுதிகளும் காணப்பட்டன. 

கட்டிடங்கள் 65 சமீ உயரம் கொண்டதும் பல்வேறு துணை உறுப்புக்களால் ஆனதுமான தாங்குதள மேடை மேல் அமைந்துள்ளன. சிலை மண்டபம் முக மண்டபம், உள் மண்டபம், கருவறை என மூன்று பகுதிகளால் ஆனது. 

இலங்கையில் உள்ள முந்திய சிலை மண்டபங்கள் செங்கற்களால் ஆனவை. ஆனால், இக் கட்டிடம் கற்களால் ஆனது. இது, தென்னிந்தியாவில் பல்லவர்கள் அறிமுகப்படுத்திய கல்லால் கட்டிடங்கள் கட்டும் வழமையின் செல்வாக்கால் ஏற்பட்டது எனக் கருதப்படுகிறது. அத்துடன், இச்சிறிய கட்டிடம் பல்லவ கட்டிடக்கலையை உள்வாங்கி அமைக்கப்பட்டுள்ளது. பல்லவர்கள் மாமல்லபுரத்தில் கட்டிய பஞ்சரதங்கள் எனப்படும் கட்டிடங்களில் ஒன்றான கணேச ரதத்தின் விமான அமைப்பைத் தழுவியே நாலந்த சிலை மண்டபத்தின் விமானமும் அமைந்துள்ளது. பல்லவ கட்டிட கலையம்சம் கொண்ட இக்கட்டிடமானது தாந்திரிக் எனப்படும் பௌத்த சிற்ப வடிவமைப்பைக் கொண்டு பௌத்த–இந்து அடையாள சின்னமாகக் காணப்படுகின்றது. அத்துடன், சிற்பக் கூறுகளிலும் இங்கே பௌத்த, இந்து சிற்ப வடிவங்கள் கலந்து காணப்படுகின்றன. 

எட்டுத் தொடக்கம் பத்தாம் நூற்றாண்டு காலப்பகுதியில் இது கட்டப்பட்டிருக்கலாம் என நம்பப்படுகிறது. இக்காலப்பகுதியில் இலங்கைத் தீவில் குழப்பம் நிறைந்து காணப்பட்டது. சிங்கள முடியாட்சி சரிவைக் கண்டு கொண்டிருந்த போது, தென் இந்திய தமிழ் அரசர்கள் தங்கள் ஆட்சியை இத்தீவில் நிலை நாட்டிக் கொண்டிருந்தார்கள். 

இதன் இன்னுமொரு முக்கிய சிறப்பம்சம் என்னவெனில், இக்கட்டிடம் அமைந்துள்ள இடம் இலங்கையின் மையப் பகுதியென இலங்கை நிலவளவை திணைக்களம் உறுதிப்படுத்தியுள்ளது. இன்று இது சுற்றுலாப் பயணிகளை கவருமிடமாகவும், பௌத்தர்களின் வணக்கத்தலமாகவும் காணப்படுகிறது.






</doc>
<doc id="132514" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132514" title="ஏ. பி. நாகராசன்">
ஏ. பி. நாகராசன்

அக்கம்மாப்பேட்டை பரமசிவம் நாகராசன் (ஏ. பி. நாகராஜன், பெப்ரவரி 24, 1928 – ஏப்ரல் 5, 1977), தமிழ்த் திரைப்படத் துறையின் புகழ்பெற்றவர்களில் ஒருவர். நாடகத்துறையிலிருந்து திரைப்படத்துறைக்கு வந்தவர் இவர். நடிகர், கதையாசிரியர், வசனகர்த்தா, பாடலாசிரியர், இயக்குனர், தயாரிப்பாளர் என பன்முகப் பங்களிப்பு தந்தவர்.

ஏ. பி. நாகராஜன் நடுத்தரக் குடும்பத்தில் பிறந்தவர். தனது ஏழாவது அகவையிலேயே டிகேஎஸ் சகோதரர்களின் நாடகக் குழுவில் சேர்ந்து தமிழ் இலக்கியம், இலக்கணம், தமிழ் ஒலிப்பு என்பனவற்றில் பயிற்சி பெற்றார். அக்குழுவில் பல சிறப்பான வேடங்களில் நடித்து வந்தார். ம.பொ.சியின் தமிழரசுக் கழகத்தில் ஈடுபாடு உடையவராக இருந்தார்.

1953ஆம் ஆண்டில் இவரது நாடகம் "நால்வர்" திரைப்படமாக்கப்பட்டபோது அதில் திரைக்கதை, வசனம் எழுதினார். இதுவே அவரது திரைப்பட நுழைவாக அமைந்தது. நால்வர் திரைப்படத்தில் கதைத்தலைவனாக நடித்தார். 1955ஆம் ஆண்டின் நம் குழந்தை மற்றும் நல்ல தங்காள் திரைப்படங்களிலும் நடித்துள்ளார். 1956இல் சிவாஜி கணேசன் நடித்த நான் பெற்ற செல்வம் திரைப்படத்திற்கு திரைக்கதை வசனம் எழுதியபோது அதில் நடித்த சிவாஜி கணேசனுடன் அறிமுகமானார். திருவிளையாடல் படத்தில் ஏ. பி. நாகராஜன் புலவர் நக்கீரர் வேடத்தில் நடித்தார். மாங்கல்யம் படத்தில் திரைக்கதை வசனத்தை எழுதியதுடன் நடித்தார்.

1957ஆம் ஆண்டில் நடிகர் வி. கே. ராமசாமியுடன் இணைந்து ஸ்ரீலக்ஷ்மி பிக்சர்ஸ் என்ற பெயரில் மக்களைப் பெற்ற மகராசி , நல்ல இடத்துச் சம்பந்தம் ஆகிய திரைப்படங்களைத் தயாரித்தார். துவக்கத்தில் தற்கால சம்பவங்களையொட்டி இயக்கிய நாகராஜன் 1960களின் இடையில் புராணக் கதைகளை ஒட்டி "சரஸ்வதி சபதம்", "திருவிளையாடல்", கந்தன் கருணை", திருமால் பெருமை" போன்ற திரைப்படங்களை இயக்கினார். இவர் இயக்கிய திரைப்படங்கள் 25. ஐந்து திரைப்படங்களுக்கு கதை ஆசிரியராகவும், 3 திரைப்படங்களில் நடித்துமுள்ளார்.








</doc>
<doc id="132516" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132516" title="பவர்புக் 100">
பவர்புக் 100

பவர்புக் 100 ("PowerBook 100") ஓர் கையடக்க கணினி ஆகும். தனி நபர் கணினி நிறுவனமான ஆப்பிள் நிறுவனத்தினால் அக்டோபர் 21, 1991 இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. அதன் அப்போதைய பெறுமதியாக 2300 அமெரிக்க டொலர் ஆகும். இதன் மையச் செயலக வேகம் முன்னைய மசிண்டோஷ் கையடக்க கணினியை ஒத்தது. இது மோடோரோல 6800016- MHz செயலாக்கி , 2-8 எம்.பி நினைவகம் , 9-இன்ச் (23 செ.மீ) ஒரே நிறமுடைய திரவப் படிகக் காட்சி யும் 640 × 400 படவணு பிரிதிறனையும், சட்டகம் (system) 7.0.1 இயக்கு தளத்தையும் கொண்டது. ஆனால் இதில் மென் தட்டு உபயோகிக்க முடியாது .

ஆப்பிள் நிறுவன நிறைவேற்று அதிகாரியான ஜான் சிகில்லே பவர்புக் திட்டத்தை 1990 ஆம் ஆண்டு ஆரம்பித்தார். இதற்காக ஒரு மில்லியன் அமெரிக்கா டொலர் செலவளித்தார். இருப்பினும் இதன் வெற்றி காரணமாக சுமார் ஒரு வருடத்தில் ஒரு பில்லியன் அமெரிக்க டொலர்கள் வருமானம் ஈட்டப்பட்டது. சோனி நிறுவனம் ஆப்பிள் நிறுவனத்துடன் இணைந்து பவர்புக்100 தயாரித்தது. பவர்புக்100 இன் உற்பத்தி செப்டம்பர் 3, 1992 அன்று நிறுத்தப்பட்டது. அதற்பு பதிலாக பவர்புக்145 மற்றும் பவர்பூக் டுஒ ஆகிய தயாரிப்புகள் அறிமுகபடுத்தப்பட்டன. பவர்பூக்100 ஆனது பலமுறை வடிவமைப்புக்கான பாராட்டை பெற்றது. கணினி உலகில் இதற்கு தனி இடம் உண்டு. 2006 ஆம் ஆண்டு சிறந்த கணினிகள் வரிசையில் பத்தாவது இடத்தை பெற்றது. அத்துடன் அமெரிக்க சஞ்சிகையான மொபைல் பிசி ஆல் 2005 ஆம் ஆண்டு சிறந்த கருவியாகத் தேர்ந்து எடுக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="132527" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132527" title="திருத்தந்தை லூசியஸ்">
திருத்தந்தை லூசியஸ்

கத்தோலிக்க திருச்சபையை இதுவரை 3 திருத்தந்தையர்கள் லூசியஸ் என்ற பெயரில் ஆட்சி செய்துள்ளனர்:



</doc>
<doc id="132530" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132530" title="ஐந்திறம்">
ஐந்திறம்

ஐந்திறம் என்பது குமரிக்கண்டத்தில் வாழ்ந்ததாக கருதப்படும் மயன் என்பவர் எழுதிய கட்டிடக்கலை நூலாக காட்டப்படுகிறது. அதே சமயம் இந்நூல் எழுதப்பட்ட காலம் குறித்த கேள்விகள் எழுப்பப்பட்டு இது ஒரு போலி நூல் எனவும் கூறப்படுகிறது. இதை கணபதி (சிற்பி) என்றவர் மீளுருவாக்கி 1986ல் வெளியிட்டார். இதை சடைச்சங்க காலமான கி.மு. 5,000த்தின் போது எழுதியிருக்கலாம். 

ஐந்திரம் = ஐந்து கூறுகளை மூலமாக கொண்ட நூல். அந்த ஐந்து கூறுகள்,

"மூலக்கட்டுரை" <nowiki>:</nowiki> மய அறிவியல்




</doc>
<doc id="132531" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132531" title="பி. பி. காந்தம்">
பி. பி. காந்தம்

பி. பி காந்தம் (பிறப்பு: சனவரி 2 1930) தமிழ்நாட்டில் பிறந்த இவர் தனது ஆறு வயதில் மலேயாவுக்கு அழைத்துவரப்பட்டார். அங்கு லயோலா கல்வி நிலையம், எம்.பி.எஸ். பள்ளி ஆகியவற்றில் கற்றார்.
ஆங்கிலம், தமிழ், இந்தி. மலாய், ஜப்பான் ஆகிய மொழிகளில் நன்கு புலமைமிக்க இவர், ஆசாத் ராணுவப் பள்ளியில் இணைந்து ராணுவப் பயிற்சியைப் பெற்றார். சுமார் 30 ஆண்டுகள் சிங்கப்பூர் துறைமுக ஆணைக் கழகத்தில் காவல்துறைப் பொறுப்பதிகாரியாகப் பணியாற்றி ஓய்வுபெற்றார். 
சிங்கப்பூர் தமிழ் எழுத்தாளர் கழகத்தின் வாழ்நாள் உறுப்பினராகவும், தமிழர் சீர்த்திருத்தச் சங்கத்தின் தலைவராகவும், தமிழர் பேரவையின் துணைத் தலைவராகவும், பூன் லே இந்திய கலாசாரக் குழுவின் தலைவராகவும் பதவி வகித்துள்ளார். மேலும் ஜனநாயகம் இதழின் கேள்வி - பதில் பகுதிக்குப் பொறுப்பாக இருந்துள்ளதுடன், அலை ஓசை இதழின் ஆசிரியராகவும் பணியாற்றியுள்ளார்.
1946ல் எழுதத் தொடங்கிய இவரது முதல் படைப்பான 'எங்களின் இந்திய தேசிய இராணுவப் பயிற்சி' கோலாலம்பூரிலிருந்து வெளியாகும் ‘ஜனநாயகம்’ எனும் இதழில் வெளியானது. சிறுகதை, நாடகம், கட்டுரை முதலிய துறைகளில் இவருக்கு அதிக ஈடுபாடுண்டு.


</doc>
<doc id="132533" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132533" title="ப. இலக்குமணசாமி">
ப. இலக்குமணசாமி

ப. இலக்குமணசாமி (பிறப்பு: ஆகத்து 7 1930) மலேசியாவின் ஜோகூர் மாநிலம் மூவார் எனுமிடத்தில் பிறந்த இவர் சண்முகானந்தா பள்ளியில் தனது ஆரம்பக் கல்வியைத் தொடர்ந்து திருப்பனந்தாள் செந்தமிழ்க் கல்லூரியில் வித்வான் பட்டத்தைப் பெற்றார்.
தமிழ், ஆங்கிலம், மலையாளம், இந்தி போன்ற மொழிகளில் தேர்ச்சியுள்ள இவர் செம்பவாங் தமிழர் சங்கத்தின் செயலாளராகவும், செம்பவாங் நலனபிவிருத்தி சபைப் பொருளாராகவும், ஸ்ரீருத்ர காளியம்மன் கோயில், அரசகேசரி சிவன் கோயில் மற்றும் சிங்கப்பூர் தமிழாசிரியர் சங்கத்தின் உறுப்பினராகவும் பதவி வகித்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="132534" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132534" title="பேனா (இதழ்)">
பேனா (இதழ்)

பேனா கிழக்கிலங்கையிலிருந்து 2011 இலிருந்து வெளிவந்துகொண்டிருக்கும் காலாண்டு கவிதை இலக்கியச் சிற்றேடு. இதன் பிரதம ஆசிரியராக ஜே. பிரோஸ்கான் செயற்படுகிறார். பேனா பதிப்பகத்தினரால் இவ்விதழ் வெளியிடப்படுகிறது.

இப்பிரதி துப்புளோ (Duplo) அச்சு முறையிலேயே வெளிவந்துள்ளது. இது கல்லச்சு முறையை ஒத்த அச்சுமுறையாகும்.

பெரும்பாலும் கவிதைகளையே இப்பிரதி தாங்கியுள்ளது. என்றாலும், ஆங்காங்கே சின்னஞ்சிறு கதைகளும் உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன.

உமர் ரழி வீதி, மஹரூப் நகர், கிண்ணியா 03, இலங்கை


</doc>
<doc id="132543" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132543" title="ஐந்திரம்">
ஐந்திரம்

ஐந்திரம் என்னும் பெயரிலும் அதன் உச்சரிப்பிலும் உள்ள கட்டுரைகள்



</doc>
<doc id="132555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132555" title="3 (திரைப்படம்)">
3 (திரைப்படம்)

3 என்பது நடிகர் தனுஷ் நடிப்பில் 2012இல் வெளிவந்த ஒரு தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படமானது தெலுங்கு, இந்தி மொழிகளிலும் மொழி மாற்றப்பட்டு வெளியிடப்பட்டுள்ளது. இப்படமானது தனுசின் மனைவி ஐஸ்வர்யா ரஜினிகாந்தின் இயக்கத்தில் அவரது தந்தை கஸ்தூரி ராஜாவின் வெளிவந்தது. இதில் கமலஹாசனின் மகள் ஸ்ருதி ஹாசன் தனுஷுக்கு இணையாக நடிக்கிறார். இந்தப் படத்தின் ஒரு பாடல் 'வொய் திஸ் கொலவெறி டி' இணையத்தில் வெளியாகி பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றது.


ஐஸ்வர்யா ரஜினிகாந்த் இயக்குனராகப் பணியாற்றிய முதல் திரைப்படம் இது. மேலும் இப்படத்தின் கதை, திரைக்கதை, இயக்கம் (மேற்பார்வை) ஆகிய பொறுப்புக்களை அவரே ஏற்றிருந்தார். இப்படத்தின் தயாரிப்பாளர் கஸ்தூரி ராஜா.


</doc>
<doc id="132564" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132564" title="சிவகார்த்திகேயன்">
சிவகார்த்திகேயன்

சிவகார்த்திகேயன் () என்பவர் விஜய் தொலைக்காட்சியில் நிகழ்ச்சித் தொகுப்பாளராக இருந்தவரும், தமிழ்த் திரைப்பட நடிகரும் ஆவார். இவர் திருச்சியில் உள்ள ஜெஜெ பொறியியல் கல்லூரியில் பயின்றார். மிமிக்ரி திறமை மூலம் விஜய் டிவியில் தொகுப்பாளராக சேர்ந்தவர். இவர் பசங்க திரைப்படத்தின் இயக்குநர் பாண்டிராஜ் இயக்கி, பெப்ரவரி 3, 2012 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த திரைப்படமான மெரினாவில் கதாநாயகனாகத் தனது திரையுலக வாழ்வைத் துவங்கினார். 


</doc>
<doc id="132567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132567" title="விவிலியத் திருமுறை நூல்கள்">
விவிலியத் திருமுறை நூல்கள்

விவிலியத் திருமுறை நூல்கள் (Canonical Books) எனப்படும் நூல்கள், பொதுவாக அனைத்து கிறிஸ்தவ சபைகளாலும் ஏற்றுக்கொள்ளப்படும் விவிலிய நூல்கள் ஆகும். பழைய ஏற்பாட்டின் 39 நூல்களும், புதிய ஏற்பாட்டின் 27 நூல்களும் திருமுறை நூல்களின் பட்டியலில் இடம்பெறுகின்றன.

யூதர்களின் எபிரேய விவிலியத்தின் 39 நூல்களும் பழைய ஏற்பாட்டின் திருமுறை நூல்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. இவற்றின் இறைஏவுதல் பற்றி எந்த கிறிஸ்தவ சபையும் பொதுவாக சந்தேகம் கொள்வதில்லை. இவற்றில் திருச்சட்ட நூல்கள், வரலாற்று நூல்கள், இறைவாக்கு நூல்கள் மற்றும் ஞான நூல்கள் ஆகியவை இடம்பெற்றுள்ளன.

இவற்றைத் தவிர்த்து, சில பாரம்பரிய திருச்சபையினரால் மட்டும் ஏற்கப்படும் கிரேக்க மரபில் தோன்றிய சில பழைய ஏற்பாட்டு நூல்கள், இணைத் திருமுறை நூல்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. கத்தோலிக்க திருச்சபையைப் பொறுத்தவரை ஏழு கிரேக்க மரபு நூல்களும், இரண்டு எபிரேய மரபு நூல்களின் கிரேக்க இணைப்பு பகுதிகளும் இணைத் திருமுறையாக கருதப்படுகின்றன.

புதிய ஏற்பாட்டைப் பொறுத்த அளவில், தொடக்க காலம் முதலே கத்தோலிக்க திருச்சபையால் ஏற்று அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ள 27 நூல்களும் பொதுவாக அனைத்து சபையினராலும் திருமுறை நூல்களாக ஏற்கப்படுகின்றன. இவற்றில் நற்செய்தி நூல்கள், தொடக்க திருச்சபையின் வரலாறு, கிறிஸ்தவ நம்பிக்கை பற்றிய திருமுகங்கள் மற்றும் திருவெளிப்பாடு நூல் ஆகியவை இடம்பெற்றுள்ளன.

பழைய ஏற்பாட்டின் திருமுறை நூல்கள் பின்வருமாறு:

புதிய ஏற்பாட்டின் திருமுறை நூல்கள் பின்வருமாறு:



</doc>
<doc id="132570" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132570" title="ஜான் திவி">
ஜான் திவி

ஜான் திவி ("John Aloysius Thivy", 1904 - 4 சூன் 1959) மலேசிய இந்திய காங்கிரசின் முதல் தலைவர். ம.இ.கா வரலாற்றில் மறக்க முடியாத மனிதர். மலேசிய இந்தியர்களுக்கு ஓர் அரசியல் கட்சியை உருவாக்கிக் கொடுத்தவர். நேதாஜி சுபாஷ் சந்திர போசின் நம்பிக்கைக்குப் பாத்திரமாகத் திகழ்ந்தவர். மலேசிய இந்தியர்களின் அரசியலில் முன்னோடியாக வாழ்ந்தவர்.

இந்திய தேசிய இராணுவத்தில் தீவிரமாக ஈடுபட்டு பர்மா முன்னணியில் ஓர் அதிகாரியாகப் பணியாற்றினார். நேதாஜியுடன் இணைந்து பிரித்தானியர்களுக்கு எதிராகச் செயல்பட்டார். 1945 செப்டம்பர் மாதம் சிங்கப்பூர் சாங்கி சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். 18 மாதங்கள் சிறைவாசம் அனுபவித்தார். இந்தியா விடுதலை அடைந்த பிறகே அவர் விடுதலையானார். அவர் விடுதலைக்கு இந்தியப் பிரதமர் நேரு முக்கிய பங்கு வகித்தார்.

ஜான் திவி 1904 ஆம் ஆண்டு மலேசியா, பேராக், கோலாகங்சாரில் பிறந்தார். அவருடைய முழுப்பெயர் ஜான் அலோசியஸ் திவி. இவருடைய தந்தையாரின் பெயர் லூயிஸ் திவ்வியநாதன். இவர் கோலாகங்சாரில் புகையிலை, சுருட்டுத் தொழில் வியாபரம் செய்து வந்தார்.

லூயிஸ் திவ்வியநாதனின் மூத்த புதல்வர் ஜான் திவி. தன் தகப்பனாரின் பெயரான திவ்வியநாதன் என்பதைச் சுருக்கி திவி என்று வைத்துக் கொண்டார். கோலாகங்சார் கிளிபோர்ட் ஆங்கிலப் பள்ளியில் தன்னுடைய தொடக்கக் கல்வியைப் பயின்றார். 

பின்னர், தைப்பிங் செயிண்ட் ஜார்ஜ் பள்ளியில் இடைநிலைப் பள்ளியில் தன் கல்வியைத் தொடர்ந்தார். சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தில் சட்டப் படிப்பை மேற்கொண்டார். அதன் பின்னர் லண்டனுக்குச் சென்று சட்டக் கல்வியில் கூடுதல் கவனம் செலுத்தினார். 

இந்தக் காலக் கட்டத்தில் தான் இவர் மோகன்தாஸ் காந்தியைச் சந்தித்தார். இந்திய விடுதலை இயக்கத்தில் ஜான் திவிக்கு மிகுந்த ஆர்வம் ஏற்பட்டது. 

மலாயா திரும்பியதும் ஈப்போவில் வழக்கறிஞர் தொழிலைத் தொடங்கினார். கிந்தா இந்தியர் சங்கத்தின் தலைமைப் பொறுப்பை ஏற்ற பின் பொதுப் பணிகளில் தீவிரம் காட்டினார். 1940 ஆம் ஆண்டு வரையில் ஈப்போவில் வழக்கறிஞராகப் பணி புரிந்து வந்தார்.

நேதாஜி சுபாஷ் சந்திர போஸ் மலாயாவுக்கு வந்த போது அவருடன் நெருங்கிப் பழகும் வாய்ப்பு கிடைத்தது. அந்தப் பழக்கத்தின் மூலமாக நேதாஜியின் அன்பையும் ஆதரவையும் பெற்றார். பிரித்தானியாருக்கு எதிராக இயங்கிய இந்திய தேசிய இராணுவத்தில் சேர்ந்தார். நேதாஜியின் நம்பிக்கைக்கு உரியவராக வாழ்ந்தார். 

1943 அக்டோபர் 21 ஆம் தேதி சிங்கப்பூரில் சுதந்திர இந்தியா தற்காலிக அரசாங்கம் நேதாஜியினால் அமைக்கப்பட்டது. அந்த அரசாங்கத்தின் அமைச்சரவையில் ஜான் திவி இடம் பெற்றார். அதன் பின்னர் தன்னுடைய வழக்கறிஞர் தொழிலை முழுமையாக மேற்கொள்ளாமல் சமூக, அரசியல், பொதுப் பணிகளில் ஈடுபடத் தொடங்கினார். இந்திய விடுதலைப் போராட்டப் பணிகளிலும் நேதாஜிக்கு ஆதரவாகச் செயல்பட்டார்.

இந்தக் காலக் கட்டத்தில் மலாயா, சிங்கப்பூர் இந்தியர்களிடையே அதிக செல்வாக்கு உள்ளவர்களாக நேதாஜி, ராஜ் பிகாரி போஸ், ஜான் திவி ஆகியோர் விளங்கினர். 1945 ஆகஸ்டு 21-இல் சிங்கப்பூரிலும் மலாயாவிலும் சப்பானியர்கள் சரணடைந்தனர். அவர்களுடைய ஆட்சி ஒரு முடிவுக்கு வந்தது. இந்திய தேசிய இராணுவத்தின் நடவடிக்கைகளும் நிலைகுத்திப் போயின. அதற்கு முன்னர், ஆகஸ்டு 18-இல் சிங்கப்பூரில் இருந்து டோக்கியோ செல்லும் வழியில் நிகழ்ந்த விமான விபத்தில் விடுதலை வீரர் நேதாஜி மரணம் அடைந்தார்.

அந்த விபத்திற்குப் பின்னர், தலைவர் இல்லாத நிலையில் இந்திய தேசிய இராணுவம் முடங்கிப் போனது. இந்திய தேசிய இராணுவத்தில் முக்கிய பொறுப்புகளை வகித்த இந்திய அதிகாரிகளைப் பிரித்தானிய இராணுவம் கைது செய்து அவர்களை சிங்கப்பூர் சாங்கிச் சிறைச்சாலையில் அடைத்து வைத்தது. இந்தியா சுதந்திரம் அடைந்த பிறகுதான் ஜான் திவி விடுதலை செய்யப்பட்டார்..

ஜான் திவியின் விடுதலையில் இந்தியப் பிரதமர் நேருவின் நேரடியான தொடர்பு இருந்தது. நேதாஜி வளர்த்துவிட்ட தேசப் பற்று ஜான் திவியின் உடலில் கொழுந்து விட்டு எரிந்தது. இந்தியாவுக்குச் சுதந்திரம் கிடைத்தவுடன் மலாயாவுக்கும் சுதந்திரம் கிடைக்க வேண்டும் என்கிற அவசியத்தை ஜான் திவி உணர்ந்தார்.

மலாயாவுக்கு சுதந்திரம் கிடைக்க தன் நண்பர்களுடன் சேர்ந்து போராடுவது என்று ஜான் திவி முடிவு செய்தார். ஆகவே, மலாயா இந்தியர்களுக்கு தேசிய அளவில் ஓர் அரசியல் அமைப்பு இருக்க வேண்டும் என்பதை உணர்ந்தார். அதன் விளைவாக 1946 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு மாதம் 3, 4, 5 ஆம் தேதிகளில் கோலாலம்பூரில் நடைபெற்ற அகில மலாயா இந்தியர்கள் மாநாடு நடைபெற்றது. 

அந்த மாநாட்டில் மலாயா இந்தியர் காங்கிரஸ் தோற்றம் கண்டது. மலேசியாவில் ம.இ.கா உருவாவதற்கு இந்திய தேசிய இராணுவத் தொண்டர்களே முக்கிய பங்கு வகித்தனர். அவர்களின் உத்வேகத்தினால் தான் மலேசிய இந்தியர்களுக்கு என்று ஒரு தனி அரசியல் கட்சி உருவானது.

இந்தச் சமயத்தில் மலாய்க்காரர்களுக்கு இந்தியர்களின் மலாயா நாட்டு விசுவாசத்தின் மீது சந்தேகம் ஏற்பட்டது. மலாயா இந்தியர்கள் முழு விசுவாசத்துடன் நாட்டின் விடுதலைக்காகப் போராடுவார்கள் என்று ஜான் திவி உறுதி அளித்தார்.

நேதாஜியின் தலைமைத்துவத்தின் கீழ் இயங்கிய இந்தியச் சுதந்திரக் கழகம், இந்திய தேசிய இராணுவம் போன்ற இயக்கங்களுடன் தீவிரமான தொடர்புகளைக் கொண்டிருந்த மலேசிய இந்தியவாதிகளே ம.இ.காவின் முதல் நிர்வாகக் குழுவில் பொறுப்புகளை வகித்தனர்.

ஜான் திவி ம.இ.கா தலைவர் பொறுப்பை ஏற்று முதல் பேருரை ஆற்றும் போது நேதாஜியை நினைவு கூறும் வகையில் அவருடைய உரை மிகச் சிறப்பாக அமைந்திருந்தது. 

ம.இ.கா தோற்றம் கண்ட மறு ஆண்டான 1947-இல் அதன் முதல் பேராளர் மாநாடு ஜான் திவியின் தலைமையிலேயே நடைபெற்றது. அதே ஆண்டு ஜூலை மாதம் இந்திய அரசாங்கம் அவரை மலாயா, சிங்கப்பூர் நாடுகளின் பிரதிநிதியாக நியமனம் செய்தது. அந்தப் பதவி ஒரு தூதர் அந்தஸ்தைக் கொண்டதாகும். அந்தப் புதிய பொறுப்பை ஏற்க ஜான் திவி முதலில் தயக்கம் காட்டினார். 

இருப்பினும் ஜான் திவியின் நலன்களில் அக்கறை கொண்ட நண்பர்கள் சிலர் அந்தப் பதவியை ஏற்றுக் கொள்ளுமாறு வேண்டிக் கொண்டனர். பல எதிர்பார்ப்புகளுக்கு இடையே 1947 ஆகஸ்டு மாதம் 3-இல் இந்திய அரசாங்கத்தின் பிரதிநிதியாக ஜான் திவி பொறுப்பேற்றார். மலாயா, சிங்கப்பூர் நாடுகளின் இந்திய அரசாங்கப் பிரதிநிதியானதும் ம.இ.கா தலைவர் பதவியில் இருந்து விலக வேண்டிய கட்டாய நிலைமையும் ஏற்பட்டது.

இந்தக் கட்டத்தில் ஜான் திவி இந்தியாவின் அரசாங்கப் பிரதிநிதியாக ஹாங்காங், வடபோர்னியோ, சரவாக், புருணை போன்ற நாடுகளுக்கும் பொறுப்பு வகித்தார். 1950-இல் மொரிசியஸ் நாட்டிற்கு இந்தியாவின் அரசாங்க ஆணையராக அனுப்பப்பட்டார். 1952-இல் நெதர்லாந்து நாட்டின் இந்தியத் தூதராக நியமிக்கப்பட்டார். 

1953-இல் இந்திய அரசாங்கத்தின் அமைச்சர் தகுதிக்கு உயர்த்தப்பட்டு, சிரியா நாட்டிற்கு இந்தியத் தூதராக அனுப்பப்பட்டார். 1955-இல் இத்தாலி நாட்டின் தூதராகப் பொறுப்பேற்றார். ஜான் திவி 1959 ஜூன் மாதம் 4 ஆம் தேதி இயற்கை எய்தினார்.



</doc>
<doc id="132571" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132571" title="கோசைன் (முக்கோணவியல்)">
கோசைன் (முக்கோணவியல்)

கணிதத்தில் கோசைன் ("cosine") சார்பு என்பது ஒரு கோணத்தின் சார்பாகும். கோணங்களின் சார்புகளாக அமையும் ஆறு முக்கோணவியல் சார்புகளில் இது இரண்டாவது சார்பாக வரிசைப்படுத்த படுகிறது. ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தில், ஒரு கோணத்தின் கோசைன் மதிப்பு, அக்கோணத்தின் அடுத்துள்ள பக்கத்திற்கும் செம்பக்கத்திற்குமுள்ள விகிதமாகும். ஓரலகு வட்டம், சாய்வு, முடிவிலாத்தொடர் முதலியவை வாயிலாகவும் மற்றும் வகைக்கெழுச் சமன்பாடுகளின் தீர்வாகவும் கோசைன் சார்பை வரையறுக்கலாம். 

வடிவொத்த முக்கோணங்களின் ஒத்தபக்கங்களின் விகிதங்கள் சமமாக இருக்கும் என்ற உண்மையிலிருந்து, ஒரு முக்கோணத்தின் பக்க நீளங்களுக்கும் கோண அளவுகளுக்கும் தொடர்பு இருக்கும் என்ற கருத்து அறியப்படுகிறது. இரு செங்கோண முக்கோணங்களில் ஒன்றின் செம்பக்கம் மற்றதன் செம்பக்க நீளத்தைப் போல இருமடங்கு எனில் மற்ற பக்கங்களும் அவ்வாறே அமையும். இந்த பக்க விகிதங்களைத்தான் முக்கோணவியல் சார்புகள் தருகின்றன.

ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தின் கோணம் "A" -ன் முக்கோணவியல் சார்புகளை வரையறுக்க அம்முக்கோணத்தின் பக்கங்களைப் பின்வருமாறு அழைக்கலாம்:


செங்கோணத்திற்கு எதிர்ப்பக்கம். இதன் அளவு  h. ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தில் செம்பக்கந்தான் மூன்று பக்கங்களிலும் நீளமானது.


நாம் எடுத்துக்கொண்ட கோணம் "A" -க்கு எதிரில் அமையும் பக்கம். இதன் நீளம்  a.


செங்கோணம் மற்றும் நாம் எடுத்துக்கொண்ட கோணம் இரண்டிற்கும் ( "A" மற்றும் "C") பொதுவான பக்கம். இதன் நீளம்  b.

கோசைன் சார்பு:

செங்கோண முக்கோணத்தின் ஒரு கோணத்தின் கோசைன் மதிப்பு, அக்கோணத்தின் அடுத்துள்ள பக்கம் மற்றும் செம்பக்கத்தின் விகிதமாகும்.

எடுத்துக்கொள்ளப்படும் கோணத்தின் நிரப்புக்கோணத்தின் சைன் மதிப்பிற்குச் சமமாக அமைவதால் கோசைன்(கோ-சைன்) என்று பெயர்பெற்றுள்ளது.. 

"A" கோணத்தைக் கொண்ட அனைத்து செங்கோண முக்கோணங்களிலும் இவ்விகிதத்தின் மதிப்பு ஒரே மதிப்புடையதாய் அமையும். அச்செங்கோண முக்கோணங்கள் எல்லாம் வடிவொத்த முக்கோணங்கள் என்பதால் அவற்றின் பக்க அளவுகள் வெவ்வேறாக இருந்தாலும் அவற்றின் அவ்வேறுபாடு இவ்விகிதத்தின் மதிப்பைப் பாதிப்பதில்லை.

செங்கோண முக்கோணங்களின் மூலம் வரையறுப்பது போல ஒரு கிடைமட்டக்கோட்டுடன் தொடர்புடைய ஒரு கோட்டுத்துண்டின் "எழுச்சி" (rise), "ஓட்டம்"(run), சாய்வு ஆகியவற்றின் மூலமாகவும் முக்கோணவியல் சார்புகளை வரையறுக்கலாம்.

எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட கோட்டுத்துண்டின் நீளம் 1 அலகு என்க. அக்கோட்டுத்துண்டு ஒரு குறிப்பிட்ட கிடைமட்டக்கோட்டுடன் உருவாக்கும் கோணம் "A" என்க. இக்கோணத்தின்: 


கோட்டுத்துண்டின் நீளம் சாய்வின் மதிப்பை பாதிப்பதில்லை. ஆனால் எழுச்சி மற்றும் ஓட்டத்தின் மதிப்புகள் கோட்டுத்துண்டின் நீளத்தைச் சார்ந்துள்ளன. கோட்டுத்துண்டின் நீளம் 1 அலகாக இல்லையென்றால் குறிப்பிட கோணத்தில், அக்கோட்டுத்துண்டின் 


எடுத்துக்காட்டாக:

கோட்டுத்துண்டின் நீளம் 5 அலகுகள் எனில் 7° கோணத்தில் அக்கோட்டுத்துண்டின்: 

ஓட்டம் = 5 cos(7°)

ஆறு முக்கோணவியல் சார்புகளையும் ஓரலகு வட்டத்தைக் கொண்டு வரையறுக்கலாம். ஓரலகு வட்டம் என்பது ஆதிப்புள்ளியை மையமாகவும் ஆரம் 1 அலகும் கொண்ட வட்டமாகும். நடைமுறைக் கணக்கீடுகளுக்கு ஓரலகு வட்டத்தின் மூலமான வரையறை அவ்வளவாகப் பொருந்தாவிடினும், (0, π/2 ) -ல் அமையும் கோணங்களுக்கு மற்றுமல்லாது அனைத்து மெய்யளவு கோணங்களுக்கும் பொருத்தமாக அமையும். 

"x"-அச்சின் நேர்மப் பகுதியோடு, ஆதிப்புள்ளியில் "θ" கோணம் உண்டாக்கும் ஒரு கோடு ஓரலகு வட்டத்தை சந்திக்கிறது என்க. அந்த சந்திக்கும் புள்ளியின் "x"- மற்றும் "y"-அச்சுதூரங்கள் முறையே cos "θ" மற்றும் sin "θ" -க்குச் சமம். செங்கோண முக்கோண முறை வரையறைப்படியும் இதை உணரலாம். வெட்டும் புள்ளியின் அச்சுதூரங்கள்: (x, y) என்க. ஓரலகு வட்டத்தின் ஆரம் செங்கோண முக்கோணத்தின் செம்பக்கம். எனவே செம்பக்கத்தின் அளவு 1 அலகு. 

formula_2

டெயிலரின் விரிவுக் கோட்பாட்டைப் பயன்படுத்திப் பின்வரும் முற்றொருமையை, எல்லா மெய்யெண்கள் "x" -க்கும் உண்மையெனக் காட்டலாம்.

கோசைன் சார்பு பின்வரும் வகைக்கெழுச் சமன்பாட்டை நிறைவு செய்யும் தீர்வாக அமையும்:


formula_6 -ன் அனைத்து மதிப்புகளுக்கும் பின்வரும் முற்றொருமைகள் மெய்யாகும்:


formula_8

கோசைன் சார்பின் தலைகீழிச் சார்பு சீக்கெண்ட் சார்பு. 

cos("A") -ன் தலைகீழி sec("A"): 

கோசைன் சார்பின் நேர்மாறுச் சார்பு:

k ஏதாவதொரு முழு எண் எனில்:

மேலும்:

கார்ட்டீசியன் தளத்தில் நான்கு காற்பகுதிகளிலும் கோசைன் சார்பு அமையும் விதத்தைப் பின்வரும் அட்டவணை தருகிறது.
காற்பகுதிகளுக்கு இடைப்பட்ட புள்ளிகளில், k ஒரு முழு எண்.

அட்டவணையில் இல்லாத கோணங்களுக்கு கோசைன் சார்பு, 360° (2π rad) அளவு கால முறைமை கொண்டது என்ற கூற்றினைப் பயன்படுத்தி காணலாம்: 

formula_18, 

அல்லது

formula_19 -ஐப் பயன்படுத்தலாம்.

மேலும் 

formula_20

கோசைன் சார்பு:

நுண்கணிதத்தில் இச்சார்பின்:



"C", தொகையீட்டு மாறிலி.


</doc>
<doc id="132572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132572" title="இந்திய நிதி ஆணையம்">
இந்திய நிதி ஆணையம்

இந்திய நிதி ஆணையம் ("Finance Commission of India") 1951ஆம் ஆண்டு இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டத்தின் "280ஆம் பிரிவின்படி" குடியரசுத் தலைவரால் நிறுவப்பட்டது. நடுவண் அரசுக்கும் மாநில அரசுகளுக்கும் இடையேயான நிதிப் பகிர்தலை வரையறுக்க இந்த அமைப்பு உருவாக்கப்பட்டது. 1951ஆம் ஆண்டின் நிதி ஆணையச் சட்டம் இவ்வமைப்பின் உறுப்பினர்களின் தகுதிகள், நியமித்தல் வரன்முறை,பதவிக்காலம் மற்றும் அதிகாரங்களை வரையறுத்துள்ளது. அரசியலமைப்பின்படி ஒரு தலைவரையும் நான்கு உறுப்பினர்களையும் கொண்ட நிதி ஆணையம் ஐந்தாண்டுகளுக்கு ஒருமுறை அமைக்கப்பட வேண்டும். இந்தியப் பொருளாதாரத்தின் முன்னேற்றம் மற்றும் மாறுதல்களுக்கேற்ப பல்வேறு நிதி ஆணையங்களின் பரிந்துரைகளும் பெரிதும் வேறுபட்டுள்ளன. இதுவரை பதின்மூன்று நிதி ஆணையங்கள் தங்கள் பரிந்துரைகளைக் கொடுத்துள்ளன.





</doc>
<doc id="132573" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132573" title="சீசியம் புளோரைடு">
சீசியம் புளோரைடு

சீசியம் புளோரைடு ("Caesium fluoride" அல்லது "cesium fluoride") என்பது நீர் உறிஞ்சக் கூடிய வெள்ளை நிறமான ஒரு கனிம மேதியியல் (அசேதன இரசாயனச்) சேர்வை ஆகும். இது நீரில் அதிகம் கரையக் கூடியது. மேலும் பிரிகைத்திறன் சோடியம் புளோரைடு, பொட்டாசியம் புளோரைடை விட அதிகமானது. இது நீர் அற்று கிடைக்கக்கூடியது. நீர் இருப்பின் வெற்றிடத்தில் 100 பாகை செல்சியசு வெப்பமாக்க நீர் அற்று போகும். இந்த சேர்வையில் சீசியத்தில் நேர் ஏற்றமும் புளோரைடு மறை ஏற்றம் கொண்டது .
சீசியம் புளோரைட்டு உருவாவதற்கான வேதியியல் சமன்பாடுவருமாறு: 


</doc>
<doc id="132579" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132579" title="கல்தச்சர்">
கல்தச்சர்

கல்லாலான கருவிகளை உளி மற்றும் போளி கருவிகளைக் கொண்டு ஆக்குகின்ற கலைஞன் கல்தச்சர் எனப்படுவார். பண்டைக்காலத்தில் இரும்பு, உருக்குப் பாவனை பெருமளவு புழக்கத்திற்கு வராத காலத்தில் சில விசேட தேவைப்பாடுகள் கருதியும் நீண்ட காலப் பாவிப்பு நோக்கிலும் கருங்கல்லாலான கருவிகளை மக்கள் பயன்படுத்தினர். இது நேரடியாக கல்லாலான ஆயுதங்களை உபயோகப் படுத்திய கற்காலத்திலிருந்து பின்வந்த காலம் வரைத் தொடருகிறது.

எடுத்துக்காட்டு: கல்லுரல், ஆட்டுக்கல், அம்மி, திருகை,மொங்கானிடும் கருவி 


</doc>
<doc id="132583" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132583" title="கௌரி அம்பிகாதேவி சமேத கங்கேசுவரர் ஆலயம்">
கௌரி அம்பிகாதேவி சமேத கங்கேசுவரர் ஆலயம்

அருள்மிகு கௌரி அம்பிகாதேவி சமேத கங்கேஸ்வரர் தேவஸ்தானம் யாழ் கண்டி நெடுஞ்சாலையில் 155ஆம் கட்டைப் பகுதியில் வீதிக்குக் கிழக்காக வீதியுடன் அமைந்துள்ளது. 1980 ஆம் ஆண்டு வரை ஓர் இலிங்கத்தை மரத்தின் கீழ் வைத்து ஊரவர்கள் வழிபட்டு வந்தனர். பின்னர் அரசாங்கம் விவசாய ஆராய்ச்சி அலுவலர்களுக்குப் பகிர்ந்தளித்தபோது இலிங்கத்திற்கு ஓர் பந்தல் போடப்பட்டது. 1984 ஆம் ஆண்டளவில் சிவலிங்கத்தை பிரதிஷ்டை செய்வதற்காக கோயில் அமைப்பு விதிகளுக்கு அமையக் கட்டப்பட்டது. 1989 ஆம் ஆண்டு கும்பாபிஷேகம் நடைபெற்றது. மூலஸ்தானத்தில் சிவலிங்கமும் வாயிலின் இருபக்கமும் பிள்ளையாரும் முருகனும் ஸ்தாபிக்கப்பட்டனர். அச்சமயத்தில் வைரவர் சூலவடிவில் வைக்கப்பட்டு இருந்தார். கோயிலுக்கான கிணறும் இக்காலப்பகுதியில் உருவாக்கப்பட்டது. தற்போது தினமும் இருநேரப் பூசை நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="132588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132588" title="ரிச்சர்ட் கல்லிவர்">
ரிச்சர்ட் கல்லிவர்

ரிச்சர்ட் கல்லிவர் ("Richard Gulliver", பிறப்பு: நவம்பர் 20, 1942), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1969-1983 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரிச்சர்ட் கல்லிவர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 23, 2011.


</doc>
<doc id="132589" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132589" title="மெல்வில் கெஸ்ட்">
மெல்வில் கெஸ்ட்

மெல்வில் கெஸ்ட் " Melville Guest ", பிறப்பு: நவம்பர் 18, 1943), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 23 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1964-1966 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மெல்வில் கெஸ்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 23, 2011.


</doc>
<doc id="132590" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132590" title="கிரயேம் ஹாலம்">
கிரயேம் ஹாலம்

கிரயேம் ஹாலம் ("Graeme Hallam ", பிறப்பு: சனவரி 6, 1973), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999-2003 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கிரயேம் ஹாலம் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 23, 2011.


</doc>
<doc id="132591" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132591" title="அல்பேர்ட் ஹாலம்">
அல்பேர்ட் ஹாலம்

அல்பேர்ட் ஹாலம் " Albert Hallam", பிறப்பு: நவம்பர் 12, 1869, இறப்பு: சூலை 24 2000) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 273 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1895-1910 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அல்பேர்ட் ஹாலம் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 23, 2011.


</doc>
<doc id="132592" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132592" title="வில்லியம் குனாரி">
வில்லியம் குனாரி

வில்லியம் குனாரி " William Gunary", பிறப்பு: ஆகத்து 5, 1895, இறப்பு: சனவரி 26 1969), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1929 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் குனாரி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 23, 2011.


</doc>
<doc id="132593" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132593" title="சார்ல்ஸ் கன்னர்">
சார்ல்ஸ் கன்னர்

சார்ல்ஸ் கன்னர் " Charles Gunner", பிறப்பு: சனவரி 7, 1853, இறப்பு: பிப்ரவரி 4 1934), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1878 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் கன்னர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 23, 2011.


</doc>
<doc id="132594" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132594" title="ஜான் கன்னர்">
ஜான் கன்னர்

ஜான் கன்னர் " John Gunner ", பிறப்பு: மே 17, 1885, இறப்பு: ஆகத்து 9 1918), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1906-1907 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் கன்னர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 23, 2011.


</doc>
<doc id="132595" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132595" title="நீல் கன்டர்">
நீல் கன்டர்

நீல் கன்டர் ("Neil Gunter", பிறப்பு: மே 12, 1981), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒன்பது ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், நான்கு இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2002-2004 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
நீல் கன்டர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 23, 2011.


</doc>
<doc id="132596" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132596" title="டேவ் ஹோலக்">
டேவ் ஹோலக்

டேவ் ஹோலக் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 23, 2011.


</doc>
<doc id="132597" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132597" title="எட்வார்ட் கர்னி">
எட்வார்ட் கர்னி

எட்வார்ட் கர்னி " Edward Gurney ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 16, 1868, இறப்பு: சூன் 16 1938), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1911 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
எட்வார்ட் கர்னி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 23, 2011.


</doc>
<doc id="132598" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132598" title="டேவிட் குர்">
டேவிட் குர்

டேவிட் குர் ("David Gurr ", பிறப்பு: மார்ச்சு 27, 1956), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 41 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 19 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1976-1979 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டேவிட் குர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 23, 2011.


</doc>
<doc id="132599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132599" title="வால்டர் ஹால்">
வால்டர் ஹால்

வால்டர் ஹால் " Walter Hall ", பிறப்பு: நவம்பர் 27, 1861, இறப்பு: நவம்பர் 19 1924), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 11 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1882-1886 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வால்டர் ஹால் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 23, 2011.


</doc>
<doc id="132600" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132600" title="ஜார்ஜ் கட்ரஸ்">
ஜார்ஜ் கட்ரஸ்

ஜார்ஜ் கட்ரஸ் " George Gutteres ", பிறப்பு: அக்டோபர் 11, 1859, இறப்பு: மார்ச்சு 2 1898), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1881-1882 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் கட்ரஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 23, 2011.


</doc>
<doc id="132601" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132601" title="ஜோ கை">
ஜோ கை

ஜோ கை " Joe Guy", பிறப்பு: சூலை 30, 1813, இறப்பு: ஏப்ரல் 15 1873), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 149 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1837-1854 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜோ கை - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 23, 2011.


</doc>
<doc id="132602" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132602" title="சைமன் கை">
சைமன் கை

சைமன் கை ("Simon Guy ", பிறப்பு: நவம்பர் 17, 1978), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 36 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 31 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஆறு இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2007 ல், இங்கிலாந்து ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

சைமன் கை - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 23, 2011.


</doc>
<doc id="132603" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132603" title="டிமோதி ஹால்">
டிமோதி ஹால்

டிமோதி ஹால் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 23, 2011.


</doc>
<doc id="132604" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132604" title="டாம் ஹால் (சமர்செட் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
டாம் ஹால் (சமர்செட் துடுப்பாட்டக்காரர்)

டாம் ஹால் " Tom Hall ", பிறப்பு: ஆகத்து 19, 1930, இறப்பு: ஏப்ரல் 21 1984), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 66 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1949-1958 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டாம் ஹால் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 23, 2011.


</doc>
<doc id="132605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132605" title="பீட்டர் பரெல்">
பீட்டர் பரெல்

பீட்டர் பரெல் " Peter Burrell, 1st Baron Gwydyr ", பிறப்பு: சூன் 16, 1754, இறப்பு: சூன் 29 1820), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1787 களில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பீட்டர் பரெல் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 23, 2011.


</doc>
<doc id="132606" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132606" title="எட்வர்ட் ஹக்">
எட்வர்ட் ஹக்

எட்வர்ட் ஹக் " Edward Hack ", பிறப்பு: அக்டோபர் 1, 1913, இறப்பு: செப்டம்பர் 20 1987), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1937 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
எட்வர்ட் ஹக் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 23, 2011.


</doc>
<doc id="132607" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132607" title="பீட்டர் ஹக்சர்">
பீட்டர் ஹக்சர்

பீட்டர் ஹக்சர் ("Peter Hacker ", பிறப்பு: சூன் 16, 1952), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 71 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 48 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1974-1982 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பீட்டர் ஹக்சர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 23, 2011.


</doc>
<doc id="132608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132608" title="நைஜல் ஹாக்கட்">
நைஜல் ஹாக்கட்

நைஜல் ஹாக்கட் "Nigel Hackett ", பிறப்பு: ஆகத்து 22 1962, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1991-1994 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
நைஜல் ஹாக்கட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 23, 2011.


</doc>
<doc id="132609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132609" title="தோமஸ் ஹால்">
தோமஸ் ஹால்

தோமஸ் ஹால் "Thomas Hall ", பிறப்பு: சூன் 14 1969, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1996-2002 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
தோமஸ் ஹால் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 23, 2011.


</doc>
<doc id="132610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132610" title="ரொபர்ட் ஹால்">
ரொபர்ட் ஹால்

ரொபர்ட் ஹால் "Robert Hall ", பிறப்பு: நவம்பர் 1 1963, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1997-1998 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரொபர்ட் ஹால் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 23, 2011.


</doc>
<doc id="132611" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132611" title="ரிச்சர்ட் ஹால்">
ரிச்சர்ட் ஹால்

ரிச்சர்ட் ஹால் "Richard Hall ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 27 1978, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2004 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ரிச்சர்ட் ஹால் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 23, 2011.


</doc>
<doc id="132612" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132612" title="பெட்ரிக் ஹால்">
பெட்ரிக் ஹால்

பெட்ரிக் ஹால் ("Patrick Hall", பிறப்பு: மார்ச்சு 14, 1894, இறப்பு: ஆகத்து 5 1941), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 14 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1919-1926 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

பெட்ரிக் ஹால் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 23, 2011.


</doc>
<doc id="132613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132613" title="சிட் ஹாடென்">
சிட் ஹாடென்

பெட்ரிக் ஹால் " Sid Hadden ", பிறப்பு: ஆகத்து 26, 1877, இறப்பு: நவம்பர் 2 1934), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1912-1920 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பெட்ரிக் ஹால் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 23, 2011.


</doc>
<doc id="132616" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132616" title="தமிழ்நாடு நிதி ஆணையம்">
தமிழ்நாடு நிதி ஆணையம்

தமிழ்நாடு நிதி ஆணையம் (Tamil Nadu Finance Commission) இந்திய அரசியலமைப்பின் "243 (I) பிரிவின்படி" அமைக்கப்படுகிறது. இந்திய நிதி ஆணையம் எவ்வாறு நடுவண் அரசிற்கும் மாநில அரசுகளுக்குமிடையே நிதி/வரி வருமானங்களை பகிர்வதை பரிந்துரைக்கிறதோ அவ்வாறே மாநில நிதி ஆணையங்கள் மாநில அரசிற்கும் உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்குமிடையே நிதி பகிர்தலை தீர்மானிக்கின்றன. அரசியலைப்பின்படி தமிழக ஆளுநர் ஒவ்வொரு ஐந்தாண்டுகளுக்கு ஒருமுறை ஒரு தலைவரையும் நான்கு உறுப்பினர்களையும் கொண்ட நிதி ஆணையத்தை அமைக்கின்றார்.

தமிழ்நாடு நிதி ஆணையம் கீழ்கண்ட நோக்கங்களுடன் செயல்படுகிறது;



</doc>
<doc id="132617" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132617" title="படிவரை தாள்">
படிவரை தாள்

படிவரை தாள் (tracing paper) என்பது ஒரு வகை ஒளிகசியவிடும் தாள் ஆகும். இது, நல்ல தரமான தாள்களைச் சல்பூரிக் அமிலத்தில் சில செக்கன்கள் அமிழ்த்தி எடுப்பதன் மூலம் செய்யப்படுகிறது. அமிலம், தாளில் உள்ள செலுலோசின் ஒரு பகுதியை, ஊன்பசை இயல்பும் ஊடுசெல்லவிடாத் தன்மையும் கொண்ட அமிலோயிட் வடிவத்துக்கு மாற்றுகிறது. இத்தாளை நன்றாகக் கழுவி உலர்த்திய பின்னர் உண்டாகும் தாள் முன்னைய தாளிலும் வலிமை கொண்டதாக இருக்கும். படிவரை தாள்கள், எண்ணெயால் பாதிக்கப்படுவதில்லை என்பதோடு, பெருமளவுக்கு நீர், வளிமம் போன்றவற்றை உட்புகவிடுவதும் இல்லை. 
இத்தாளைப் படம் அல்லது வரைபடம் ஒன்றின்மீது வைத்து வரைவதன் மூலம் படியெடுக்கப் பயன்படுவதால் இது படிவரை தாள் எனப்படுகிறது. படம் ஒன்றின்மீது படிவரை தாளை வைக்கும்போது அதனூடாகக் கீழேயுள்ள படம் ஓரளவு தெளிவாகத் தெரியுமாதலால், அவ்வாறு தெரியும் படத்தில் உள்ள கோடுகளைப் பின்பற்றிப் படிவரை தாளின்மீது வரைந்து அப்படத்தைப் படிவரைதாளில் படியெடுக்க முடிகிறது. தூய செலுலோசு இழை ஒளிகசியவிடும் தன்மை கொண்டது. இழைகளுக்கு இடையில் வளி இருப்பதனாலேயே சாதாரண தாள் ஒளி புகவிடாத் தன்மை கொண்டதாக உள்ளது.


</doc>
<doc id="132625" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132625" title="பச்சை குத்துதல்">
பச்சை குத்துதல்

பச்சைக் குத்துதல் என்பது உடலில் பச்சை வண்ணத்தில் ஊசி கொண்டு குத்திப் பல்வேறு
வடிவங்களை வரைந்து அழகுபடுத்திக் கொள்வதாகும். உடலில் தோலின் கீழாக அழியாத மையினை உட்செலுத்துவதன் மூலம் அல்லது தோலின் நிறக்காரணிகளை மாற்றக்கூடிய பதார்த்தங்களால் எழுத்துக்களையும் உருவங்களையும் வரைந்து கொள்ளல் பச்சைக்குத்துதல் எனப்படும். இது ஒரு நாகரிகப் பாணியாகவும் சில இனக்குழுமங்களில் சடங்காகவும் கடைப்பிடிக்கப்படுகிறது. பண்ணை விலங்குகளை இனங்காணல் நோக்கில் அடையாளப்படுத்தவும் பச்சைக்குத்தல் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

பச்சைக் குத்துதல் பல்வேறு நாகரிகங்களிலும் காலங்காலமாக இருந்து வருகிற ஒன்று. சப்பானிய ஐனு இனக்குழுவைச் சேர்ந்த மக்கள் முகத்தில் பச்சை குத்திக் கொள்ளும் வழக்கத்தை உடையவர்கள். இந்திய, இலங்கை உள்ளிட்ட மக்களிடமும் பழங்காலத்திலிருந்து பச்சைக் குத்தும் வழக்கம் இருந்து வருகிறது.

பச்சைகுத்துதல் ஐரோ-ஆசியா நாடுகளில் கற்காலத்திலிருந்து நடைமுறையிலுள்ளதாகும். கி.மு 4000முதல்5000ஆம் ஆண்டுகளுக்கு முன் ஒட்சிப் பள்ளத்தாக்கில் வாழ்ந்த ஓட்சி பனிமனிதனின் கை, கால்களில் காணப்பட்டதாகக் கருதப்படுகிறது. இவை முழங்காலின் கீழ், மணிக்கட்டு, முண்ணான் முடிவு முதலான பகுதிகளில் இடப்பட்ட புள்ளிகளும் கோடுகளுமாக இருந்தன. இவை நோய்களிலிருந்து பாதுகாப்பதற்கான அக்குபஞ்சர் மருத்துவ வகையாகக் கருதப்படக் கூடியது.

அமெரிக்க தோலியல் அகடமி பச்சைக்குத்துதலை ஐந்து வகைகளாகப் பிரிக்கிறது 



மேற்றோலின் கீழாக நிறப்பொருள்களை உட்செலுத்துவதன் மூலம் பச்சைக்குத்துதல் மேற்கொள்ளப்படுகிறது. இவ்வாறு உட்செலுத்தப்பட்ட நிறப்பொருள் கீழ்ப்புற மேற்றோலின் கீழாகப் பரவி மேற்றோல் கலங்களைச் சிதைக்கும். இவ்வாறு தோற்றுவிக்கப்படும் நிறப்பொருளை பிற பொருளாகக் கருதி உடலின் நிர்ப்பீடனத் தொகுதியிலுள்ள பிற பொருள் எதிரிகளைச் சுரந்து வளைத்துக் கொள்ளும்.

மார்பு, மேல் கை, முன்னங் கை, கால் போன்ற உடற் பகுதிகளில் பச்சை குத்தப்படுகிறது. குறவர் என்ற இனத்தைச் சேர்ந்தோர் பச்சை குத்தும் தொழிலில் ஈடுபட்டு வருகின்றனர். மஞ்சள் பொடியுடன் அகத்திக் கீரை சேர்த்து அரைக்கின்றனர். அதனை ஒரு துணியில் கட்டி, தீயிலிட்டு எரித்துக் கரியாக்கிக் கொள்கின்றனர். நீர் கலந்து அதனைப் பசையாக்குகின்றனர். கூர்மையான ஊசியினால் அந்தப் பசையைத் தொட்டுத் தோலில் குத்திக் குத்தி எடுத்துத் தேவையான உருவங்களை வரைகின்றனர். பச்சை குத்தப்பட்ட பின் சுடுநீரால் கழுவி அதனைச் சுத்தம் செய்கின்றனர். இப்பொழுது பச்சை குத்திய இடம் அழகாகத் தோற்றம் அளிக்கும். இது எந்நிலையிலும் அழியாது.

தெய்வ வடிவங்கள், கோலங்கள், தேள்,பாம்பு போன்ற உருவங்கள்,பெயர்கள் போன்றவை பச்சை குத்துதலில் இடம் பெறுகின்றன. குறிப்பாகப் பெண்கள் அழகிற்காகவும் அடையாளத்திற்காகவும்
இக்கலையைப் பயன்படுத்தி வருகின்றனர். அரசியல் தலைவர்கள்,சின்னங்கள், திரைப்பட நடிக, நடிகையர் படங்களைப் பச்சை குத்திக் கொள்ளும் பழக்கம் இன்றைய இளைஞர்களிடம் காணப்படுகிறது. தற்பொழுது மருதாணிப் பசை கொண்டு இத்தகைய உருவங்கள் அச்சினால் உடலில் வரையப்படுகின்றன. இதனால் பச்சைக் குத்துதல் கலை இன்று வழக்கொழிந்து வருகிறது.

இக்கலை தமிழகத்தில் மட்டுமல்லாது ஆசியாவின் பிற பகுதிகளிலும் அமெரிக்கா, நியூசிலாந்து, இந்தோனேசியா ஆகிய நாடுகளிலும் பரவிக் காணப்படுகிறது. ஜப்பானியரின் அக்குபஞ்சர் மருத்துவ முறையானது பச்சைக் குத்துதல் கலையோடு தொடர்புப்படுத்தப்படுகிறது


</doc>
<doc id="132629" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132629" title="இசுசூ">
இசுசூ

இசுசூ மோட்டார்ஸ் லிமிடெட் () டோக்கியோ தலைமையிடமாக கொண்ட ஒரு ஜப்பானிய தானுந்து, வர்த்தக வாகனங்கள் மற்றும் கனரக டிரக் உற்பத்தி செய்யும் நிறுவனம். இசுசூ வர்த்தக வாகனங்கள் மற்றும் டீசல் இயந்திரங்கள் உற்பத்தியில் பிரபலமாக உள்ளன. 2009 இல் இந்நிறுவனம் 21 மில்லியனுக்கும் மேற்பட்ட டீசல் என்ஜின்கள் உற்பத்தி செய்தது. இசுசூ டீசல் என்ஜின்கள் ரெனால்ட், ஓபெல் மற்றும் ஜெனரல் மோட்டார்ஸ் நிறுவன தானுந்துகளால் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="132630" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132630" title="தமிழர் மீன்பிடிப்புத் தொழில்நுட்பம்">
தமிழர் மீன்பிடிப்புத் தொழில்நுட்பம்

இந்தியாவிலும், இலங்கையிலும் தமிழர் நிலப்பரப்புக்கள் கடற்கரைகளை அண்டியவை. அதனால் இயல்பாக தமிழர்களில் ஒரு பெரும் பகுதியினர் மீன்பிடிப்புத் தொழில்களில் ஈடுபட்டுள்ளனர். இவர்கள் நெடுங்காலமாக உள்ளூரில் விருத்தி செய்யப்பட்ட பல்வேறு தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி வந்துள்ளார்கள். இத்தகைய மரபுத் தொழில்நுட்பங்களையும், தமிழர்கள் அண்மைக்காலமாக பின்பற்றும் புத்தாக்கம் செய்யும் தொழில்நுட்பங்களையும் தமிழர் மீன்பிடிப்புத் தொழில்நுட்பங்கள் (இலங்கை வழக்கு: தமிழர் மீன்பிடிப்புத் தொழிநுட்பம்) எனலாம்.

கடந்த சில பத்தாண்டுகளாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட சில தொழில்நுட்பங்கள் அதிக உற்பத்தியைத் தந்தாலும் அவை கடல் உயிரினங்களுக்கும், சூழலுக்கும், மீன்பிடித் தொழிலுக்கும் பாதகமாக அமைந்துள்ளன. அந்த வகையில் மரபுத் தொழில்நுட்பங்களும், பேண்தகு புதிய தொழில்நுட்பங்களும் முக்கியம் பெறுகின்றன. 








</doc>
<doc id="132636" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132636" title="கரைவலை மீன்பிடிப்பு">
கரைவலை மீன்பிடிப்பு

கரையில் நின்று விரிக்கப்பட்ட வலையை இழுத்து மீன் பிடிக்கும் முறை கரைவலை மீன்பிடிப்பு ஆகும். தென்னிலங்கையில் இது பெருவலை எனப்படுகிறது. இந்த முறை இலங்கையிலும், தமிழகத்திலும் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு மரபு நுணுக்கம் ஆகும். தமிழகத்தில் இயந்திரத்தில் பொருத்தப்பட்ட வலைகளைக் கொண்ட இழுவையும் தற்போது நடைபெறுகிறது. ஈழப் போராட்டத்தின் தோல்விக்குப் பின்பு முல்லைத்தீவில் தமிழர்களின் கரைவலை உரிமை மறுக்கப்பட்டு, சிங்களவர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளதாக தமிழ் மீனவர்கள் குற்றச்சாட்டி உள்ளார்கள்.



</doc>
<doc id="132642" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132642" title="ஓபெல்">
ஓபெல்

ஆடம் ஓபெல் ஏஜி சுருக்கமாக ஓபெல் ("Opel") 1862ல் ஆடம் ஓபெல் நிறுவிய ஜெர்மானியத் தானுந்து நிறுவனம். இந்நிறுவனம் ரூசல்சீம், ஜெர்மனியைத் தலைமையிடமாகக் கொண்டு உள்ளது.

1862-இல் ஆடம் ஓப்பெல் அவர்களால் இந்நிறுவனம் துவங்கப்பட்டபோது முதலில் தையல் இயந்திரங்களே தயாரிக்கப்பட்டன. பின்னர் 1886-இல் மிதிவண்டிகளும் 1899 முதல் தானுந்துகளும் தயாரிக்கும் நிறுவனமாக வளர்ந்தது.




</doc>
<doc id="132644" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132644" title="சைரஸ் பாலோன்ஜி மிஸ்ட்ரி">
சைரஸ் பாலோன்ஜி மிஸ்ட்ரி

சைரஸ் பாலோன்ஜி மிஸ்ட்ரி (Cyrus Pallonji Mistry, பிறப்பு சூலை 4, 1968) அயர்லாந்தின் வணிகர் பாலோன்ஜி மிஸ்ட்ரியின் கடைசி மகனாவார். டாட்டா சன்ஸ் நிறுவனத்தின் துணைத்தலைவராகவும் தலைவராகக் கூடியவராகவும் நவம்பர் 23, 2011 அன்று நியமிக்கப்பட்டுள்ளார். இந்த நிறுவனத்தை இந்தியரல்லாதோர் ஒருவர் இவ்வாறு தலைமையேற்க விருப்பது முதல் முறையாகும்.. மிஸ்ட்ரி தற்போதைய தலைவர் ரத்தன் டாட்டாவின் கீழ் துணைத்தலைவராக ஓராண்டுக் காலம் பணிபுரிந்தபின் திசம்பர் 2012 முதல் தலைவராகப் பொறுப்பேற்க உள்ளார். . இம்பீரியல் கல்லூரி, லண்டனிலிருந்து குடிசார் பொறியியலில் பட்டம்பெற்ற பின்னர் லண்டன் வணிகப் பள்ளியில் வணிக மேலாண்மையில் முதுகலை அறிவியல் பட்டம் பெற்றுள்ளார். டாட்டா சன்ஸ் நிறுவனத்தைத் தவிர "சபூர்ஜி பாலோன்ஜி அண்ட் கோ", "போர்ப்ஸ் கோகக்", "அஃப்கான்ஸ் இன்ஃப்ராஸ்ட்ரக்சர்", "யுனைடெட் மோட்டார்ஸ்" போன்ற நிறுவனங்களின் மேலாண்மைக் குழுக்களில் இயக்குனராக உள்ளார். 

2012 இறுதியில் டாட்டா குழுமத்தின் தலைவராக ரத்தன் டாடாவிற்கு அடுத்துப் பதவி ஏற்றார். 2016 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் திங்கள் 24 அன்று அப்பதவியிலிருந்து அதிரடியாக நீக்கப்பட்டார்.
இந்தியக் குழுமங்களின் இடையில் இந்நிகழ்வு பெரும் அதிர்வை உண்டாக்கியது.


</doc>
<doc id="132647" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132647" title="பொதியம்">
பொதியம்

பொதிகை மலை என்பது. மேற்குத்தொடார்ச்சி மலைகளில் தென்பகுதியில் ஆனைமலைத்தொடாில் அமைந்துள்ளது. இதற்கு அகஸ்தியா் மலை என்று மற்றொரு பொயரும் உண்டு

பொதிகை மலை கேரள மாநிலம், திருவனந்தபுரம் மாவட்டத்திலும், ஒருபகுதி தமிழ்நாடு மாநிலம் திருநெல்வேலி மாவட்டத்திலும் அமைந்துள்ளது. இதன் உயரம் 1,866 மீட்டா்கள் ஆகும்.
இந்த மலையிலிருந்து தான் தமிழ்நாட்டின் முக்கிய நதியான தாமிரபரணி ஆறு உருவாகிறது.

சங்க காலத்தில் பொதியம் என்றும், பொதியில் என்றும் வழங்கப்பட்ட மலையை இக்காலத்தில் பொதிகைமலை என்றும் கூறுவர்.
சங்ககாலத்தில் வையை என வழங்கப்பட்ட ஆற்றை இக்காலத்தில் வைகை எனவும் வழங்குவது போன்றது இது.
வடக்கில் இமயமலையும், தெற்கில் பொதியமலையும் தமிழர் சென்றுவந்து கண்ட ஓங்கி உயர்ந்த மலைகள். 



பொதியமலையில் இருந்துகொண்டு அகத்தியர் தமிழ் வளர்த்ததாகக் கதைகள் கூறுகின்றன. இந்த மலையின் உச்சியில் அகத்தியர் கோயில் அமைந்துள்ளது. இக்கோயிலுக்குச் செல்ல, வாகனங்கள் செல்ல முடியாத அடர் வனத்தின் வழியே, இரண்டு நாள் இரவு, மூன்று நாள் பகல் என்று கடுமையான நடைபயண யாத்திரையை பக்தர்கள் மேற்கொள்கின்றனர். 1995 ஆண்டுக்கு முன்வரை திருநெல்வேலி மாவட்டம் பாபநாசம், காரையாறு அணை, பாணதீர்த்தம் அருவி, பேயாறு உள்ளிட்ட காட்டாறுகளைக் கடந்து, பொதிகைக்குப் பக்தர்கள் சென்று வந்தனர். களக்காடு முண்டந்துறை புலிகள் சரணாலய பாதுகாப்பைக் காரணம் காட்டி, இவ்வழியாக பொதிகை மலை செல்வதற்கு, 2002 ஆம் ஆண்டுக்குப் பின் தமிழக வனத்துறை தடை விதித்துவிட்டது. இதனால் மலையின் மறுபக்கத்தில் உள்ள திருவனந்தபுரம் வழியாக பொதிகை யாத்திரை செல்ல, கேரள வனத்துறை அனுமதிக்கிறது. இணையம் மூலம் முன்பதிவு செய்பவர்களிடம், உரிய கட்டணம் பெற்றுக்கொண்டு, பயிற்சி பெற்ற காணிகள் துணையுடன் கேரள வனத்துறை பொதிகைக்கு அழைத்துச் செல்கிறது. ஒவ்வொரு ஆண்டும் மார்ச் மாதம் சிவராத்திரி வேளையிலும், அதன்பின், மே மாதத்தில் மட்டும் இப்பயணத்தை கேரள வனத்துறை அனுமதிக்கிறது. தாமிரபரணியில் எப்போதும் தண்ணீர் ஓட வேண்டும் என, பொதிகை மலையில் வீற்றிருக்கும் அகத்தியரை வேண்டி, பக்தர்கள் அங்கு சிறப்பு பூசைகள் நடத்துவர்.


</doc>
<doc id="132649" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132649" title="மத்திய ஐரோப்பிய கோடைகால நேரம்">
மத்திய ஐரோப்பிய கோடைகால நேரம்

மத்திய ஐரோப்பிய கோடைகால நேரம் (ம.ஐ.கோ.நே) () ஐரோப்பாவில் பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பெரும்பாலான ஐரோப்பிய ஒன்றிய உறுப்பு நாடுகள் கோடைகாலத்தில் மத்திய ஐரோப்பிய கோடைகால நேரத்தைப் பயன்படுத்த ஏற்றுக்கொண்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="132660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132660" title="புதிய உடன்படிக்கை">
புதிய உடன்படிக்கை

புதிய உடன்படிக்கை (New Covenant; ; ) என்பது எபிரேய விவிலியத்தில் எரேமியா நூலில் காணப்படும் வசனங்களுக்கான விவிலிய விளக்கமாகும். இது பொதுவாக இறையரசு பற்றிய விவிலிய கருத்தும் இறுதித்தீர்வுடன் தொடர்புபட்ட மீட்பரின் காலம் அல்லது உலகில் விண்ணரசு பற்றிய ஓர் விடயமாகும்.

புதிய உடன்படிக்கை என்பது விவிலியத்தில் கூறப்படும் கடவுளின் உடன்படிக்கைகளுள் இறுதியானது ஆகும். இந்த உடன்படிக்கையின் வழியாக இயேசு கிறிஸ்து மனித குலத்தை தந்தையாம் கடவுளோடு மீண்டும் ஒப்புரவாக்கினார் என்பது கிறிஸ்தவர்களின் நம்பிக்கை. கிறிஸ்தவர்கள் "புதிய உடன்படிக்கையின் மக்கள்" என்று அழைக்கப்படுகிறார்கள்.

யூத மற்றும் கிறிஸ்தவ சமயங்களின் அடிப்படை நம்பிக்கையாக விளங்குவது, கடவுள் மனித வரலாற்றில் உறவாடினார் என்பதாகும். மக்களை உடனிருந்து வழிநடத்தும் வகையில், கடவுள் அவர்களோடு உடன்படிக்கை செய்துகொண்டார் என்று விவிலியம் நமக்கு எடுத்துரைக்கிறது.

கடவுள் இஸ்ரேல் மக்களோடு சீனாய் மலையில் செய்து கொண்ட உடன்படிக்கை பழைய உடன்படிக்கை அல்லது ஏற்பாடு என்றும், கடவுள் கல்வாரி மலையில் உலக மக்கள் அனைவரோடும் செய்த உடன்படிக்கை புதிய உடன்படிக்கை அல்லது ஏற்பாடு என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

பழைய ஏற்பாட்டில், கடவுள் செய்த பல உடன்படிக்கைகள் பற்றி கூறப்பட்டுள்ளது. முதலில் நோவாவின் காலத்தில் நிகழ்ந்த வெள்ளப்பெருக்கின்போது, கடவுள் நோவாவுடன் உடன்படிக்கை செய்து கொண்டார். பின்பு, முதுபெருந்தந்தை ஆபிரகாமோடு கடவுள் உடன்படிக்கை செய்துகொண்டார். கடவுளாகிய ஆண்டவர் ஆபிரகாமோடு செய்து கொண்ட உடன்படிக்கையின் புதுவடிவமாகவும் நிறைவாகவும், எகிப்திய அடிமைத்தனத்தில் இருந்து மீட்கப்பட்ட இஸ்ரயேல் மக்கள் அனைவரோடும் "உடன்படிக்கை" ஒன்றை செய்துகொண்டார்.

மோசே வழியாக கடவுள் நிறைவேற்றிய இந்த பழைய உடன்படிக்கை திருச்சட்டங்களை உள்ளடக்கியது. ”இறையன்பை” வலியுறுத்தும் "மூன்று" கட்டளைகளும், ”பிறரன்பை” வலியுறுத்தும் "ஏழு" கட்டளைகளுமாக கடவுளின் பத்துக் கட்டளைகள் இந்த உடன்படிக்கையின் அம்சமாக விளங்கின. அவற்றின் விவரங்கள் இரண்டு கற்பலகைகளில் கடவுளாலேயே எழுதப்பட்டு மோசேயிடம் வழங்கப்பட்டன. கடவுள் செய்த உடன்படிக்கையின் நினைவாக மக்கள் விலங்குகளை பலி செலுத்தினர். அவற்றின் இரத்தம், ”உடன்படிக்கையின் இரத்தம்” என்று அழைக்கப்பட்டது. உடன்படிக்கையின் கற்பலகைகள் இரண்டும் மோசேயால் உடன்படிக்கைப் பேழைக்குள் வைக்கப்பட்டு, இஸ்ரயேலின் குருத்துவ மரபினரிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டன. அந்த ”உடன்படிக்கைப் பேழை” இஸ்ரயேலரிடையே கடவுளின் உடனிருப்பின் அடையாளமாக விளங்கியது.

இறைவாக்கினர் எரேமியா கடவுளின் புதிய உடன்படிக்கையைக் குறித்து பின்வருமாறு முன்னறிவிக்கிறார்: "இதோ, நாள்கள் வருகின்றன. அப்பொழுது நான் இஸ்ரயேல் வீட்டாரோடும் யூதாவின் வீட்டாரோடும் புதிய உடன்படிக்கை ஒன்றைச் செய்து கொள்வேன், என்கிறார் ஆண்டவர். அவர்களுடைய மூதாதையரை எகிப்து நாட்டினின்று விடுவிப்பதற்காக, அவர்களை நான் கைப்பிடித்து நடத்தி வந்தபொழுது அவர்களோடு செய்து கொண்ட உடன்படிக்கையைப் போன்று இது இராது. நான் அவர்களின் தலைவராய் இருந்தும், என் உடன்படிக்கையை அவர்கள் மீறி விட்டார்கள், என்கிறார் ஆண்டவர். அந்நாள்களுக்குப் பிறகு, இஸ்ரயேல் வீட்டாரோடு நான் செய்யவிருக்கும் உடன்படிக்கை இதுவே: "என் சட்டத்தை அவர்கள் உள்ளத்தில் பதிப்பேன்; அதை அவர்களது இதயத்தில் எழுதிவைப்பேன். நான் அவர்களின் கடவுளாய் இருப்பேன்; அவர்கள் என் மக்களாய் இருப்பார்கள்", என்கிறார் ஆண்டவர்."

கடவுளின் புதிய உடன்படிக்கை இயேசு கிறிஸ்து வழியாக நிறைவேற்றப்பட்டது. இயேசு தம் சீடர்களிடம், "”ஒருவர் மற்றவரிடம் அன்பு செலுத்துங்கள்” என்னும் புதிய கட்டளையை நான் உங்களுக்குக் கொடுக்கிறேன். ”நான் உங்களிடம் அன்பு செலுத்தியது போல நீங்களும் ஒருவர் மற்றவரிடம் அன்பு செலுத்துங்கள்”." என்றார். இதுவே, புதிய உடன்படிக்கையின் திருச்சட்டம் ஆகும். சிலுவையில் பலியான இயேசு கிறிஸ்துவே இதன் ”பலிப்பொருள்” ஆவார். அவரது இரத்தத்தினாலேயே இந்த உடன்படிக்கை நிலைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. புதிய உடன்படிக்கையின் நினைவுச் சின்னம் இயேசுவின் உடலும், இரத்தமும் அடங்கிய நற்கருணை ஆகும். இதுவே, கடவுளின் உடனிருப்பை அடையாளப்படுத்துகிறது. புதிய உடன்படிக்கையை அருட்சாதனங்கள் வழியாக நிறைவேற்றுவதே திருப்பலியாகும்.

நற்கருணை ஏற்படுத்தப்பட்டது பற்றி மத்தேயு நற்செய்தி பின்வருமாறு விவரிக்கிறது:

அவர்கள் உணவருந்திக்கொண்டிருந்தபொழுது, இயேசு அப்பத்தை எடுத்துக் கடவுளைப் போற்றி, அதைப் பிட்டுச் சீடருக்குக் கொடுத்து, ""இதைப் பெற்று உண்ணுங்கள்; இது எனது உடல்"" என்றார். பின்பு கிண்ணத்தை எடுத்துக் கடவுளுக்கு நன்றி செலுத்தி அவர்களுக்குக் கொடுத்து, ""இதில் உள்ளதை அனைவரும் பருகுங்கள்; ஏனெனில் இது எனது உடன்படிக்கையின் இரத்தம்; பலருடைய பாவ மன்னிப்புக்காகச் சிந்தப்படும் இரத்தம்." இனிமேல் என் தந்தையின் ஆட்சி வரும் அந்நாளில்தான் நான் உங்களோடு திராட்சைப் பழ இரசத்தைக் குடிப்பேன்; அதுவரை குடிக்கமாட்டேன் என நான் உங்களுக்குச் சொல்கிறேன்" என்றார்.



</doc>
<doc id="132667" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132667" title="தி இம்மார்டல்ஸ் ஆஃப் மெலூஃகா">
தி இம்மார்டல்ஸ் ஆஃப் மெலூஃகா

தி இம்மார்டல்ஸ் ஆஃப் மெலூஃகா ("Immortals of Meluha") புராணம், வரலாறு, நவீன உலகம் மூன்றையும் கலந்து கதை புனையப்பட்டிருக்கிற புதினம். இப்புத்தகம் சிவா முத்தொகுதியின் முதல் பாகம் ஆகும். இதன் நூலாசிரியர் அமிஷ் கொல்கத்தாவைச் சேர்ந்த 35 வயது இந்திய மேலாண்மை கழக பட்டதாரி. கதையின் காலம் ராமனுக்குப் பின் 1200 வருடங்கள்; கதைகளம் காஷ்மீர் - ஸ்ரீநகர். இந்த நாவலின் மூன்று பாகங்களும் வெளி வந்துவிட்டன. கைலாச மலையடிவாரத்தில், குணாக்கள் எனும் ஒரு சிறு கூட்டத்திற்குத் தலைவனாக இருக்கும் சிவா, சூரியவம்ச சாம்ராஜ்யத்தின் அழைப்பை ஏற்று, தன் கூட்டத்துடன் காஷ்மீருக்குக் குடிபெயர்ந்தபின் படிப்படியாக மஹாதேவ் நிலைக்கு உயர்ந்து சூரிய வம்சிகளுக்காக சந்திர வம்சிகளுடன் போர் புரிவதே இம்முதல் பாகத்தின் கதை கரு ஆகும்.


இப்புத்தகம் ஆங்கிலம், ஹிந்தி, தமிழ், மராத்தி, பெங்காலி, குஜராத்தி, மலையாளம், அசாமியம், தெலுங்கு, கன்னடம், ஒரியா ஆகிய 11 மொழிகளில் வெளிவந்துள்ளது.



</doc>
<doc id="132670" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132670" title="எ. சிட்னி சுதந்திரன்">
எ. சிட்னி சுதந்திரன்

எ. சிட்னி சுதந்திரன் (பிறப்பு: ஜூன் 22, 1944) என்பவர் ஒரு தமிழக எழுத்தாளர். திருநெல்வேலி, பாளையங்கோட்டையில் உள்ள தூய யோவான் கல்லூரியில் தாவரவியல் பேராசியராகப் பணியாற்றி ஓய்வு பெற்றவர். 2000 ஆம் ஆண்டு முதல் தமிழ்நாட்டில் வெளியாகும் பல அச்சிதழ்களிலும், இணைய இதழ்களிலும் பாளை. சுசி எனும் பெயரில் கவிதை, கட்டுரை, சிறுகதை என பல படைப்புகளை எழுதியுள்ளார். இவரது மனைவி லலிதா சிட்னி தமிழ்நாடு அரசு மருத்துவத்துறையின் கீழான பல அரசு மருத்துவமனையில் அரசு மருத்துவராகப் பணியாற்றி ஓய்வு பெற்றவர்.



</doc>
<doc id="132672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132672" title="டேன்ஜெண்ட் (முக்கோணவியல்)">
டேன்ஜெண்ட் (முக்கோணவியல்)

கணிதத்தில் டேன்ஜெண்ட் அல்லது தான்சன் ("tangent") சார்பு என்பது ஒரு கோணத்தின் சார்பாகும். கோணங்களின் சார்புகளாக அமையும் ஆறு முக்கோணவியல் சார்புகளில் இது மூன்றாவது சார்பாக வரிசைப்படுத்த படுகிறது. ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தில், ஒரு கோணத்தின் டேன்ஜெண்ட் மதிப்பு, அக்கோணத்தின் எதிர்ப் பக்கத்திற்கும் அடுத்துள்ள பக்கத்திற்குமுள்ள விகிதமாகும். ஓரலகு வட்டம், சாய்வு, முடிவிலாத்தொடர் முதலியவை வாயிலாகவும் மற்றும் வகைக்கெழுச் சமன்பாடுகளின் தீர்வாகவும் டேன்ஜெண்ட் சார்பை வரையறுக்கலாம். 

வடிவொத்த முக்கோணங்களின் ஒத்தபக்கங்களின் விகிதங்கள் சமமாக இருக்கும் என்ற உண்மையிலிருந்து, ஒரு முக்கோணத்தின் பக்க நீளங்களுக்கும் கோண அளவுகளுக்கும் தொடர்பு இருக்கும் என்ற கருத்து அறியப்படுகிறது. இரு செங்கோண முக்கோணங்களில் ஒன்றின் செம்பக்கம் மற்றதன் செம்பக்க நீளத்தைப் போல இருமடங்கு எனில் மற்ற பக்கங்களும் அவ்வாறே அமையும். இந்த பக்க விகிதங்களைத்தான் முக்கோணவியல் சார்புகள் தருகின்றன.

ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தின் கோணம் "A" -ன் முக்கோணவியல் சார்புகளை வரையறுக்க அம்முக்கோணத்தின் பக்கங்களைப் பின்வருமாறு அழைக்கலாம்:


செங்கோணத்திற்கு எதிர்ப்பக்கம். இதன் அளவு  h. ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தில் செம்பக்கந்தான் மூன்று பக்கங்களிலும் நீளமானது.


நாம் எடுத்துக்கொண்ட கோணம் "A" -க்கு எதிரில் அமையும் பக்கம். இதன் நீளம்  a.


செங்கோணம் மற்றும் நாம் எடுத்துக்கொண்ட கோணம் இரண்டிற்கும் ( "A" மற்றும் "C") பொதுவான பக்கம். இதன் நீளம்  b.

டேன்ஜெண்ட் சார்பு:

செங்கோண முக்கோணத்தின் ஒரு கோணத்தின் டேன்ஜெண்ட் மதிப்பு, அக்கோணத்தின் எதிர்ப்பக்கத்திற்கும் அடுத்துள்ள பக்கத்திற்குமுள்ள விகிதமாகும்.

"A" கோணத்தைக் கொண்ட அனைத்து செங்கோண முக்கோணங்களிலும் இவ்விகிதத்தின் மதிப்பு ஒரே மதிப்புடையதாய் அமையும். அச்செங்கோண முக்கோணங்கள் எல்லாம் வடிவொத்த முக்கோணங்கள் என்பதால் அவற்றின் பக்க அளவுகள் வெவ்வேறாக இருந்தாலும் அவற்றின் அவ்வேறுபாடு இவ்விகிதத்தின் மதிப்பைப் பாதிப்பதில்லை.

செங்கோண முக்கோணங்களின் மூலம் வரையறுப்பது போல ஒரு கிடைமட்டக்கோட்டுடன் தொடர்புடைய ஒரு கோட்டுத்துண்டின் "எழுச்சி" (rise), "ஓட்டம்"(run), சாய்வு ஆகியவற்றின் மூலமாகவும் முக்கோணவியல் சார்புகளை வரையறுக்கலாம்.

எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட கோட்டுத்துண்டின் நீளம் 1 அலகு என்க. அக்கோட்டுத்துண்டு ஒரு குறிப்பிட்ட கிடைமட்டக்கோட்டுடன் உருவாக்கும் கோணம் "A" என்க. இக்கோணத்தின்: 


கோட்டுத்துண்டின் நீளம் சாய்வின் மதிப்பை பாதிப்பதில்லை. 

ஆறு முக்கோணவியல் சார்புகளையும் ஓரலகு வட்டத்தைக் கொண்டு வரையறுக்கலாம். ஓரலகு வட்டம் என்பது ஆதிப்புள்ளியை மையமாகவும் ஆரம் 1 அலகும் கொண்ட வட்டமாகும். நடைமுறைக் கணக்கீடுகளுக்கு ஓரலகு வட்டத்தின் மூலமான வரையறை அவ்வளவாகப் பொருந்தாவிடினும், (0, π/2 ) -ல் அமையும் கோணங்களுக்கு மற்றுமல்லாது அனைத்து மெய்யளவு கோணங்களுக்கும் பொருத்தமாக அமையும். 

"x"-அச்சின் நேர்மப் பகுதியோடு, ஆதிப்புள்ளியில் "θ" கோணம் உண்டாக்கும் ஒரு கோடு ஓரலகு வட்டத்தை சந்திக்கிறது என்க. அந்த சந்திக்கும் புள்ளியின் "x"- மற்றும் "y"-அச்சுதூரங்கள் முறையே cos "θ" மற்றும் sin "θ" -க்குச் சமம். செங்கோண முக்கோண முறை வரையறைப்படியும் இதை உணரலாம். வெட்டும் புள்ளியின் அச்சுதூரங்கள்: (x, y) என்க. ஓரலகு வட்டத்தின் ஆரம் செங்கோண முக்கோணத்தின் செம்பக்கம். எனவே செம்பக்கத்தின் அளவு 1 அலகு.

formula_2

formula_3

formula_4

டெயிலரின் விரிவுக் கோட்பாட்டைப் பயன்படுத்திப் பின்வரும் முற்றொருமையை, எல்லா மெய்யெண்கள் "x" -க்கும் உண்மையெனக் காட்டலாம்.

இது நிறைவு செய்யும் நிபந்தனை "y"(0) = 0. டேன்ஜெண்ட் சார்பு இந்த வகைக்கெழுச் சமன்பாட்டினை நிறைவு செய்யும் என்பதற்கான நிறுவல் உள்ளது.

formula_7 -ன் அனைத்து மதிப்புகளுக்கும் பின்வரும் முற்றொருமைகள் மெய்யாகும்:



formula_9

டேன்ஜெண்ட் சார்பின் தலைகீழிச் சார்பு கோடேன்ஜெண்ட் சார்பு. 

tan("A") -ன் தலைகீழி cot("A"): 

டேன்ஜெண்ட் சார்பின் நேர்மாறுச் சார்பு: 

arctan அல்லது (tan). 

k ஏதாவதொரு முழு எண் எனில்:

மேலும்:

டேன்ஜெண்ட் சார்பு:

நுண்கணிதத்தில் இச்சார்பின்:



"C", தொகையீட்டு மாறிலி.


</doc>
<doc id="132674" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132674" title="ஸ்டெல் ஹகாஸ்">
ஸ்டெல் ஹகாஸ்

ஸ்டெல் ஹகாஸ் (" Stell Haggas ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 18, 1856, இறப்பு: மார்ச்சு 14 1926), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 34 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1878-1885 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஸ்டெல் ஹகாஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 24, 2011.


</doc>
<doc id="132675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132675" title="வோல்டர் ஹகாஸ்">
வோல்டர் ஹகாஸ்

வோல்டர் ஹகாஸ் ("Walter Haggas ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 1, 1881, இறப்பு: நவம்பர் 14 1959), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1903 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வோல்டர் ஹகாஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 24, 2011.


</doc>
<doc id="132676" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132676" title="கலம் ஹாகெட்">
கலம் ஹாகெட்

கலம் ஹாகெட் "Calum Haggett ", பிறப்பு: அக்டோபர் 30 1990), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று இருபதுக்கு -20 போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2011 ல் இங்கிலாந்து இருபதுக்கு -20 துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக இருபதுக்கு -20 போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கலம் ஹாகெட் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 24, 2011.


</doc>
<doc id="132677" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132677" title="மெக்ஸ் ஹால்">
மெக்ஸ் ஹால்

மெக்ஸ் ஹால் ("Max Hall ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 29 1975), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001-2002 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மெக்ஸ் ஹால் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 24, 2011.


</doc>
<doc id="132678" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132678" title="மேத்தியூ ஹால்">
மேத்தியூ ஹால்

மேத்தியூ ஹால் ("Matthew Hall ", பிறப்பு: அக்டோபர் 30 1981), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2000-2001 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மேத்தியூ ஹால் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 24, 2011.


</doc>
<doc id="132679" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132679" title="லூயிஸ் ஹால்">
லூயிஸ் ஹால்

லூயிஸ் ஹால் ("Louis Hall ", பிறப்பு: நவம்பர் 1, 1852, இறப்பு: நவம்பர் 19 1915), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 315 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1873-1894 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
லூயிஸ் ஹால் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 24, 2011.


</doc>
<doc id="132680" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132680" title="ஸ்டேன்லி ஹான்">
ஸ்டேன்லி ஹான்

ஸ்டேன்லி ஹான் ("Stanley Hahn ", பிறப்பு: சூன் 9, 1945, இறப்பு: சனவரி 28 1991), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1970-1972 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஸ்டேன்லி ஹான் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 24, 2011.


</doc>
<doc id="132681" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132681" title="மல்லோசுளா கொடேச்வர ராவ்">
மல்லோசுளா கொடேச்வர ராவ்

மல்லோசுளா கொடேச்வர ராவ் என்பவர் இந்தியாவில் மாவோயிஸ்ட் இயக்கத்தைத் தலைமை தாங்கி நடத்தி வந்தவர். இவர் மக்களால் கிஷென்ஜி என்று அழைக்கப்பட்டவர். இவர் ஆந்திரா மாநிலத்தில் உள்ள கரீம்நகர் என்ற இடத்தில் பிறந்தவர். நவம்பர் 24 , 2011 அன்று இந்தியக் கூட்டு படையினரால் என்கௌண்டேரில் சுட்டுக்கொல்லப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="132682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132682" title="ஜோனதன் ஹால்">
ஜோனதன் ஹால்

ஜோனதன் ஹால் ("Jonathan Hall ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 3 1962), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1989-1991 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜோனதன் ஹால் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 24, 2011.


</doc>
<doc id="132684" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132684" title="ஜான் ஹால்">
ஜான் ஹால்

ஜான் ஹால் ("John Hall ", பிறப்பு: ஆகத்து 20, 1874, இறப்பு: நவம்பர் 9 1925), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1895-1897 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் ஹால் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 24, 2011.


</doc>
<doc id="132685" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132685" title="பி. கிருஸ்ணன்">
பி. கிருஸ்ணன்

பி. கிருஸ்ணன் (பிறப்பு: 1932), மலேசியாவின் ஜாகூர் மாநிலத்தைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் தனது ஆரம்பக் கல்வியை ஜாகூர் பாருவிலும், உயர்கல்வியை சிங்கப்பூரிலும் கற்று சீனியர் கேம்ப்ரிஜ் சான்றிதழைப் பெற்றார். சிங்கப்பூரில் முதல் கவிதை விழாவை வானொலியில் நடத்தியதுடன், கலாசார அமைச்சு, சமூக நல அமைச்சு, வானொலி, சமூக அமைப்புகள் போன்றவை நடத்திய பல போட்டிகளுக்கு நடுவராகவும் இருந்துள்ளார்.
சிங்கப்பூர் தமிழ் எழுத்தாளர் கழக நிறுவனர்களுள் ஒருவரான இவர் துணைச் செயலாளராகப் பதவி வகித்தார்.
1952ல் எழுதத் தொடங்கிய இவர் புதுமைதாசன் எனும் புனைப்பெயரில் சிறுகதை, நாடகம், கட்டுரை, ஒலிச்சித்திரம் எனப் பல்துறைகளிலும் எழுதியுள்ளார். இவரது முதல் படைப்பாகிய ‘சாந்தி’ எனும் சிறுகதை தமிழ் முரசு நாளிதழில் வெளிவந்தது. இதுவரை இவர் 500க்கும் மேற்பட்ட படைப்புகளை எழுதியுள்ளதுடன் வானொலிக்காக சுமார் 40 சிறுகதைகளையும், வானொலி மற்றும் தொலைக்காட்சி, மேடை ஆகியவற்றிற்கு 360 நாடகங்களையும் எழுதியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="132687" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132687" title="ஏ. பி. ராமன்">
ஏ. பி. ராமன்

ஏ. பி. ராமன் (பிறப்பு: அக்டோபர் 5, 1932) தமிழ்நாட்டில் பிறந்த இவர் சிங்கப்பூருக்கு புலம்பெயர்ந்து அங்கேயே வசித்து வருகின்றார்.
இவர் சிங்கப்பூர் தமிழ் எழுத்தாளர் கழகத்தின் வாழ்நாள் உறுப்பினராவார்.
ஏபிஆர், கமலா ராமன், பட்டு, ராம்ஜி ஆகிய புனைப்பெயர்களில் எழுதிவரும் இவரின் முதல் ஆக்கம் 1952ல் பிரசுரமானது. இதனையடுத்து கோலாலம்பூரில் பி.பி. நாராயணனைத் தலைவராகக் கொண்ட தோட்டத் தொழிலாளர் சங்கத்தின் ‘சங்கமணி' வார இதழில் கதை, கட்டுரைகளை இவர் அதிகமாக எழுதினார்.

மலாயா நண்பன் பத்திரிகையிலும், சிங்கப்பூர் தொலைக்காட்சியின் செய்திப் பிரிவிலும் பணியாற்றிய இவர் கலைமலர் மாத இதழின் ஆசிரியராகவும், புதுயுகம் வார இதழின் துணையாசிரியராகவும் கடமை புரிந்தார். சிங்கை, மலேசிய வானொலிகளில் பல தொடர் நாடகங்களை எழுதியுள்ளார். இவரின் 50க்கும் மேற்பட்ட சிறுகதைகள் 'முல்லைச்சரம்' இதழில் பிரசுரமாகியுள்ளன. 'இம்மாத இந்தியா' எனும் தலைப்பில் அரசியல் கட்டுரைகளைத் தொடர்ச்சியாக எழுதி வந்த இவர் சாவி வார இதழுக்காக சிங்கப்பூர்ச் சிறப்பிதழைத் தயாரித்து வழங்கினார். சன் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பான 'மாமி சின்ன மாமி’ எனும் 13 வார நகைச்சுவைத் தொடரை எழுதிய இவர் சூப்பர் சினிமா 200 எனும் 52 வாரத் தொரை ராஜ் தொலைக்காட்சிக்காக தயாரித்தவருமாவார்.


</doc>
<doc id="132688" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132688" title="ஜோசப்பீன் ஜோசப்">
ஜோசப்பீன் ஜோசப்

ஜோசப்பீன் ஜோசப் (பிறப்பு: மார்ச்சு 19 1934), இந்தியாவைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் புதுச்சேரியில் தனது ஆரம்பக் கல்வியைப் பெற்று பின்னர் சிங்கப்பூரில் செயிண்ட் ஜார்ஜ்ஸ் தமிழ் பள்ளியில் உயர்நிலைக் கல்வியை முடித்தார். இவர் ஓர் ஓய்வுபெற்ற ஆசிரியராவார். சிங்கப்பூர் தொலைக்காட்சியில் இரண்டாண்டுகள் சிறுவர் நிகழ்ச்சியைத் தயாரித்து வழங்கியுள்ள இவர் சிங்கப்பூர் தமிழ் எழுத்தாளர் கழக உறுப்பினருமாவார்.
1952ல் எழுத்துலகில் பிரவேசித்த இவர் சிறுகதைகள், நாடகங்கள், கட்டுரைகள் போன்றவற்றை எழுதியுள்ளார். ‘யார் குற்றம்?' எனும் இவரது முதல் சிறுகதை தமிழ் முரசில் வெளியானது. இவரது அநேகமான படைப்புகள் தமிழ் முரசு, தமிழ் மலர், இந்தியன் மூவி நியூஸ், தர்சணி போன்ற இதழ்களில் பிரசுரமாகியுள்ளன.
சிங்கப்பூர் பிரஸ் ஹோல்டிங்சும் தேசிய கலை மன்றமும் இணைந்து நடத்திய சிறுகதைப் போட்டியில் 3ம் பரிசு
தேசியத் தொழிற்சங்கக் காங்கிரஸ் நடத்திய சிறுகதைப் போட்டியில் ஆறுதல் பரிசு


</doc>
<doc id="132689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132689" title="அபு. சாலிஹ்">
அபு. சாலிஹ்

அபு. சாலிஹ் (பிறப்பு: ஆகத்து 17 1934) இந்தியா, தமிழ்நாடு, புதுவை மாநிலத்தில் அம்பகரத்தூர் எனுமிடத்தில் பிறந்த இவர் எகோல் சாந்திரால் தொடக்கப் பள்ளியிலும், திருநல்லார் உயர்நிலைப் பள்ளியிலும் தனது கல்வியைக் கற்றார். அஞ்சல் வழிக் கல்வி மூலம் மதுரை காமராஜர் பல்கலைக்கழகத்தில் இளங்கலைப் பட்டத்தையும், சென்னை புதுக்கல்லூரியில் முதுகலைப் பட்டத்தையும் பெற்றார். இவர் தமிழ், ஆங்கிலம், மலாய் ஆகிய மொழிகளை நன்கறிந்தவரும், நகை விற்பனையாளருமாவார்.
தமிழ் நாட்டிலுள்ள இஸ்லாமியத் தமிழிலக்கியக் கழகம் மற்றும் சிங்கப்பூர் தமிழ் எழுத்தாளர் கழகம் ஆகியவற்றின் உறுப்பினராகப் பதவி வகித்துள்ளார்.
தீன்தாசன், அன்புதாசன், சாந்திச் செல்வன், ஹலிமா மணாளன் போன்ற புனைப்பெயர்களில் 1965ல் எழுதத் தொடங்கிய இவர் மரபுக் கவிதை, புதுக் கவிதை, சிறுகதை, கட்டுரை முதலிய துறைகளில் ஆர்வம் காட்டி வருகின்றார். 1965ம் ஆண்டில் மலாயா நண்பன் எனும் இதழ் இவரது முதல் படைப்பாகிய ‘யார் குற்றவாளி'? எனும் ஆக்கத்தைப் பிரசுரித்தது. இதனைத்தொடர்ந்து இவரின் ஆக்கங்கள் பல்வேறு இதழ்களில் வெளிவந்துள்ளன.


</doc>
<doc id="132690" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132690" title="சு. ப. திண்ணப்பன்">
சு. ப. திண்ணப்பன்

முனைவர் சு. ப. திண்ணப்பன் (பிறப்பு: சூன் 19 1935), தமிழ்நாட்டின், தேவகோட்டை எனுமிடத்தில் பிறந்த இவர் தனது ஆரம்ப, உயர்நிலைக் கல்வியை அங்கேயே முடித்து பின்னர் சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழ்மொழி இலக்கியத்தில் இளங்கலை ஹானர்ஸ் முதல் வகுப்பில் தேர்ச்சிபெற்றார். பின்பு அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் மொழியியல் டிப்ளோமா பட்டத்தினையும், முனைவர் பட்டத்தினையும் பெற்றார்.
அதிராம்பட்டினம் காதர் மொஹிதீன் கல்லூரியில் ஆசிரியராக இணைந்து பின்னர், அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழ் விரிவுரையாளராகவும், மொழியியல் துறை இணைப் போராசிரியராகவும் தனது பணியைத் தொடர்ந்த இவர் கோலாலம்பூரிலுள்ள மலாயா பல்கலைக்கழகத்தின் இந்திய ஆய்வுப் பிரிவில் விரிவுரையாளராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். தொடர்து சிங்கப்பூர் கல்விக் கழகத்தில் விரிவுரையாளராகவும், கல்விக் கழகத் தமிழ்த்துறைத் தலைவராகவும் தேசிய தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகத்தின் கலைப் பள்ளியில் மூத்த விரிவுரையாளராகவும், இணைப் பேராசிரியராகவும், சிங்கப்பூர் தேசிய பல்கலைக்கழகத்தின் தெற்காசிய கல்வித் திட்டப் பகுதி நேர பணியாளராகவும், கலிஃபோர்னியா, தஞ்சைத் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம், லண்டன் கீழ்த்திசை ஆபிரிக்க ஆய்வு நிலையம் ஆகியவற்றில் வருகைதரு பேராசிரியராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். இவர் மலேசியாவின் எச்.எஸ்.சி. தேர்வுக் குழு உறுப்பினராகவும், மலேசியாவின் நீதிமன்ற மொழிபெயர்ப்பாளர் தேர்வுக்கு தலைமைத் தேர்வு அதிகாரியாகவும், சிங்கப்பூர் அரச சேவைக் கழகத்தின் மொழிபெயர்ப்பாளர் தேர்வு தமிழ் மொழிக்கான தேர்வு அதிகாரியாகவும், அண்ணாமலை, சென்னை, மதுரை காமராஜ், கோயம்புத்தூர் பாரதியார், திருச்சி பாரதிதாசன், பாண்டிச்சேரி, அன்னை தெரேசா, மைசூர், காரைக்குடி அழகப்பா, காந்திகிராம கிராமப்புற, திருப்பதி ஸ்ரீ வெங்கடேஸ்வரா போன்ற பல்கலைக்கழகங்களில் முனைவர் பட்டத்திற்கு வெளிநாட்டுத் தேர்வதிகாரியாகவும் இவர் இருந்துள்ளார். மேலும் டிப்ளோமா இலக்கியப் பட்டத்திற்காக மதுரை காமராஜ், தஞ்சாவூர் தமிழ், சென்னை மொழியியலுக்கு மலாயா போன்ற பல்கலைக்கழகங்களில் வெளிநாட்டுத் தேர்வதிகாரியாகவும் பணியாற்றியுள்ளார்.
தமிழ்மொழி, கற்றல் கற்பித்தல் ஆசிரியர்களுக்கான வழிகாட்டிகள், ஒலியியல் மற்றும் உச்சரிப்புப் பயிற்சி, தொடக்கப் பள்ளி, உயர்நிலைப் பள்ளி மாணவர்களுக்கான பாடப் புத்தகங்கள், கணினியும் தமிழும், சமயமும் தமிழும் போன்றவற்றை உள்ளிட்ட மொழி தொடர்பான பல்வேறு ஆய்வுக் கட்டுரைகளை இவர் எழுதியுள்ளார். அத்துடன், சமயம், இலக்கணம், மொழியியல், பண்பாடு தொடர்பான இவரது கட்டுரைகளும் ஆய்வுக் கட்டுரைகளும் சர்வதேச ரீதியில் பல்வேறு ஆய்வுக் களஞ்சியங்களில் வெளிவந்துள்ளன. சிங்கப்பூர் எழுத்தாளர்களின் நூல்கள் பலவற்றிற்கு அணிந்துரைகளை எழுதியுள்ள இவர் சிங்கப்பூர்த் தமிழிலக்கியம் பற்றி பல விரிவான ஆய்வுக் கட்டுரைகளையும் எழுதியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="132692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132692" title="மா. இளங்கண்ணன்">
மா. இளங்கண்ணன்

மா. இளங்கண்ணன் (பிறப்பு: ஆகத்து 18 1938) சிங்கப்பூரில் பிறந்த இவர் தனது ஆரம்பக் கல்வியை கலைமகள் தொடக்கப் பள்ளியில் கற்றார்.
தகவல் கலை அமைச்சில் தமிழ்த் தட்டச்சராக அரசுப் பணியில் இணைந்து ஓய்வுபெறும் வரை 30 ஆண்டுகள் அப்பணியிலேயே சேவைசெய்தார். இவர் தொண்டன் எனும் இதழின் ஆசிரியராகவும், சிங்கப்பூர் எழுத்தாளர் கழகத்தின் வாழ்நாள் உறுப்பினராகவும் இருந்துள்ளார்.
1967ல் எழுதத் தொடங்கிய இவரின் முதல் படைப்பு ‘தீவலி' எனும் சிறுகதை 'தமிழ் முரசி'ல் வெளிவந்தது. அதைத் தொடர்ந்து சிறுகதை, நாவல் போன்ற துறைகளில் அதிகம் ஈடுபாடுகாட்டி வந்த இவர் 100க்கும் மேற்பட்ட சிறுகதைகளை எழுதியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="132693" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132693" title="ஹென்ரி ஹெய்லி">
ஹென்ரி ஹெய்லி

ஹென்ரி ஹெய்லி ("Henry Hailey ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 7, 1851, இறப்பு: செப்டம்பர் 24 1932), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 13 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1894-1895 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹென்ரி ஹெய்லி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 24, 2011.


</doc>
<doc id="132695" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132695" title="ரொபர்ட் ஹெய்லி">
ரொபர்ட் ஹெய்லி

ரொபர்ட் ஹெய்லி ("Robert Hailey ", பிறப்பு: சூலை 25, 1952), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1982-1988 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ரொபர்ட் ஹெய்லி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 24, 2011.


</doc>
<doc id="132696" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132696" title="ஜேமி ஹால்">
ஜேமி ஹால்

ஜேமி ஹால் ("Jamie Hall ", பிறப்பு: மார்ச்சு 30, 1968), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 97 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 54 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1990-1996 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜேமி ஹால் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 24, 2011.


</doc>
<doc id="132697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132697" title="பொப் ஹைனிஸ்">
பொப் ஹைனிஸ்

பொப் ஹைனிஸ் ("Bob Haines ", பிறப்பு: சனவரி 17, 1906, இறப்பு: சனவரி 28 1965), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 12 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1933-1934 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பொப் ஹைனிஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 24, 2011.


</doc>
<doc id="132698" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132698" title="ஹெர்பர்ட் ஹாக்">
ஹெர்பர்ட் ஹாக்

ஹெர்பர்ட் ஹாக் ("Herbert Hake ", பிறப்பு: நவம்பர் 8, 1894, இறப்பு: ஏப்ரல் 12 1975), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 26 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1920-1925 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹெர்பர்ட் ஹாக் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 24, 2011.


</doc>
<doc id="132699" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132699" title="டேவிட் ஹேல்">
டேவிட் ஹேல்

டேவிட் ஹேல் ( "David Hale", பிறப்பு: மார்ச்சு 20 1966), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1987-1991 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டேவிட் ஹேல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 24, 2011.


</doc>
<doc id="132700" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132700" title="இயன் ஹால்">
இயன் ஹால்

இயன் ஹால் ("Ian Hall ", பிறப்பு: திசம்பர் 27, 1939), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 270 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 45 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1959-1972 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
இயன் ஹால் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 24, 2011.


</doc>
<doc id="132701" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132701" title="எட்வர்ட் ஹேல்">
எட்வர்ட் ஹேல்

எட்வர்ட் ஹேல் "Edward Hale ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 1, 1764, இறப்பு: நவம்பர் 16 1823), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1789-1797 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
எட்வர்ட் ஹேல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 24, 2011.


</doc>
<doc id="132702" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132702" title="டெர்ரி ஹேல்">
டெர்ரி ஹேல்

டெர்ரி ஹேல் ("Terry Hale ", பிறப்பு: அக்டோபர் 8, 1936), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1965 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
டெர்ரி ஹேல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 24, 2011.


</doc>
<doc id="132703" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132703" title="முல்லை ஆறு (தேனி)">
முல்லை ஆறு (தேனி)

முல்லை ஆறு, தேனி மாவட்டத்தில் ஓடும் ஒரு ஆறாகும். தேனி மாவட்டத்தில் விவசாயப் பணிகளுக்கும், மாவட்டத்தின் பெரும்பான்மையான குடிநீர்த் தேவைக்கும் இந்த முல்லை ஆற்றிலிருந்து கிடைக்கும் தண்ணீர்தான் பயன்படுத்தப்படுகிறது. தமிழ்நாடு அரசின் கட்டுப்பாட்டில் இருக்கும் கேரளா மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள முல்லைப் பெரியாறு அணையிலிருந்து வெளியேற்றப்படும் நீர் மலைப்பாதைகளைக் கடந்து தேனி மாவட்டத்தின் தென் பகுதியில் பயணித்து தேனிக்கு அருகில் வைகை ஆறுடன் சங்கமிக்கிறது. இந்த முல்லை ஆற்றுடன் சுருளியாறு, கொட்டக்குடி ஆறு போன்றவைகள் துணை ஆறுகளாக வந்து சேர்கின்றன. முல்லை ஆற்றில் உத்தமபாளையம், வீரபாண்டி, பழனிசெட்டிபட்டி ஆகிய ஊர்களில் விவசாயப்பணிகளுக்காகத் தடுப்பணைகள் கட்டப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="132704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132704" title="ஹென்ரி ஹால்">
ஹென்ரி ஹால்

ஹென்ரி ஹால் "Henry Hall ", (பிறப்பு: 1810, இறப்பு: திசம்பர் 1 1864), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 14 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1827-1837 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹென்ரி ஹால் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 24, 2011.


</doc>
<doc id="132707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132707" title="அன்ட்ரூ ஹால் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1973)">
அன்ட்ரூ ஹால் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1973)

அன்ட்ரூ ஹால் ("Andrew Hall ", பிறப்பு: மார்ச்சு 12 1973) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1994-2004 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அன்ட்ரூ ஹால் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 24, 2011.


</doc>
<doc id="132709" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132709" title="பிரயன் ஹால் (துடுப்பாட்டக்காரர் பிறப்பு 1934)">
பிரயன் ஹால் (துடுப்பாட்டக்காரர் பிறப்பு 1934)

பிரயன் ஹால் ( " Brian Hall", பிறப்பு: மார்ச்சு 2, 1934), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1956-1957 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிரயன் ஹால் (துடுப்பாட்டக்காரர் பிறப்பு 1934) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 24, 2011.


</doc>
<doc id="132712" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132712" title="பிரயன் ஹால் (துடுப்பாட்டக்காரர் பிறப்பு 1929)">
பிரயன் ஹால் (துடுப்பாட்டக்காரர் பிறப்பு 1929)

பிரயன் ஹால் (" Brian Hall", பிறப்பு: செப்டம்பர் 16, 1929, இறப்பு: பிப்ரவரி 27 1989), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1952 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
பிரயன் ஹால் (துடுப்பாட்டக்காரர் பிறப்பு 1929) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 24, 2011.


</doc>
<doc id="132715" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132715" title="பம்பலப்பிட்டி கதிரேசன் கோயில்">
பம்பலப்பிட்டி கதிரேசன் கோயில்

பம்பலப்பிட்டி கதிரேசன் கோவில் கொழும்பு காலி நெடுஞ்சாலையில் பம்பலப்பிட்டி சந்திக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. 


</doc>
<doc id="132719" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132719" title="தையல்சிட்டு">
தையல்சிட்டு

தையல்சிட்டு அல்லது தையல்காரக் குருவி என்பது சிறிய பறவை ஆகும். தையல்சிட்டு சிறிய வட்ட வடிவ சிறகுகளையும், உறுதியான கால்களையும், நீண்டு வளைந்த அலகையும் கொண்டு காணப்படும். செங்குத்தான இதன் வால் தனித்தன்மையானது. இவை கானகத்திலும் குறுங்காடுகளிலும் தோட்டங்களிலும் காணப்படும்.

தையல்சிட்டு என்னும் பெயர் கூடுகட்டும் விதத்தினைக் கொண்டு அமைந்த காரணப் பெயராகும். பெரிய இலைகளின் ஓரங்களை துளையிட்டு தாரவ நார் மற்றும் சிலந்திகளின் கூட்டை பயன்படுத்தி தையல்சிட்டு தன் கூட்டை தைத்து அமைக்கிறது.




</doc>
<doc id="132720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132720" title="நன்றியறிதல் நாள் (அமெரிக்கா)">
நன்றியறிதல் நாள் (அமெரிக்கா)

நன்றியறிதல் நாள் ("Thanksgiving Day") என்பது அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளில் ஆண்டுதோறும் நவம்பர் மாதம் நான்காம் வியாழனன்று கொண்டாடப்படுகின்ற முக்கியமானதொரு விழா ஆகும். 

அமெரிக்க உள்நாட்டுப்போர் நடந்துகொண்டிருந்த காலத்தில், 1863ஆம் ஆண்டு, அமெரிக்க அதிபர் ஆபிரகாம் லிங்கன் அந்த ஆண்டு நவம்பர் 26ஆம் நாள் வியாழக்கிழமை "நன்றியறிதல் நாள்" எனக் கொண்டாடப்படும் என்று அறிவித்தார். 

இன்று அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளில் இந்த ஆண்டு விழா மிகச் சிறப்பாகக் கொண்டாடப்படுகிறது. கிறிஸ்து பிறப்பு விழா, புத்தாண்டு விழா ஆகிய கொண்டாட்டங்கள் போன்று இதுவும் நீண்ட விடுமுறை கொண்ட விழா ஆகும். 

அமெரிக்கர்கள் "முதல் நன்றியறிதல் விழா" என்று அழைப்பது ஐரோப்பியர்கள் புதிய கண்டமாகிய அமெரிக்காவுக்கு வந்து அங்கே குடியேறுவதற்குத் துணை செய்த கடவுளுக்கு நன்றிசெலுத்தும் வகையாக அமைந்தது. அந்த முதல் நன்றியறிதல் விழா 3 நாள்கள் நீடித்தது. அதில் 13 ஐரோப்பிய பயணிகளும் ("Pilgrims") 90 பூர்வீக அமெரிக்க குடிமக்களும் கலந்துகொண்டு விருந்து உண்டனர். 

அவர்கள் உண்ட உணவில் மீன்கள், சிப்பி வகை மீன்கள், காட்டுக்கோழிகள் (வாத்து, தாறா, அன்னப் பறவை, வான்கோழி), மான் இறைச்சி, காட்டுப் பழங்கள், காய்கறிகள் (பூசணி, பீட்) மற்றும் பார்லி, கோதுமை ஆகியவை அடங்கியிருந்தன. மேலும், அவரை, மக்காச் சோளம், புடலை போன்றவையும் இருந்தன.

இன்று அமெரிக்க நன்றியறிதல் நாள் குடும்பங்களும் நண்பர்களும் ஒன்றுகூடி வந்து, விருந்து உண்ணும் விழாவாக உள்ளது. நாட்டின் பல பகுதிகளில் வாழ்கின்றவர்களும் தம் குடும்பத்திற்குச் சென்று, பெற்றோர் பிள்ளைகள், தாத்தா பாட்டி பேரப்பிள்ளைகள் என்று அனைவரும் குடும்பமாகக் கூடுவது சிறப்பு. 

விருந்துக்கு முன்னால் கடவுளுக்கு நன்றிசெலுத்தும் மன்றாட்டைச் சொல்லி வேண்டுதல் செய்வார்கள். விருந்தின்போது அல்லது அதன்பின் குடும்பத்தினர் ஒவ்வொருவரும் அந்த ஆண்டின்போது தாங்கள் பெற்றுக்கொண்ட அனைத்து நன்மைகளையும் நினைவுகூர்ந்து நன்றிகூறுவார்கள்.

அமெரிக்காவில் கிறித்தவக் கோவில்களில் நன்றியறிதல் நாள் விழாக் கொண்டாடும் பொருட்டு சிறப்பு வழிபாடுகள் நிகழ்வதும் உண்டு.

2011ஆம் ஆண்டு நன்றியறிதல் நாள் விழா, நவம்பர் மாதத்தின் நான்காம் வியாழக்கிழமையாகிய 24ஆம் நாள் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="132726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132726" title="கந்தர் கதிர்காமத்தம்பி உலகநாதன்">
கந்தர் கதிர்காமத்தம்பி உலகநாதன்

கந்தர் கதிர்காமத்தம்பி உலகநாதன் ஒரு ஈழத்து நாடக நடிகர். கனடாவில் 1991 ல் இருந்து ஓக்வில் ஒலிபரப்பு நிலையத்திலிருந்து வாரா வாரம ஒலிபரப்பான இளையபாரதியின் ”சங்கமம்” வானொலியில் ஒலிபரப்பான நகைச்சுவை வார நாடகத்தொடர் அவரது குறிப்பிடத்தக்க தோற்றம். பின் அது மேடை நாடகமாகவும் 1993 இல் நகைச்சுவைத் திரைப்படமாகவும் வெளியானது.

இணுவையூர் தீசன் என்ற பெயரில் இணுவில் கிராமத்தில் கலகலப்பு பத்தரிகையை 1970 ம் ஆண்டுப்பகுதியில் கையெழுத்துபிரதயை வெளியிட்ட உலகநாதன், தொடர்ந்து பாஸ்கரன். கண்ணன் குரு என்பவர்ளுடன் இணைந்து கலகலகலப்பு நகைச்சுவைப்பிரதியை அச்சேற்றி பிரசுரித்தவர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. 1988 ல் கனடவுக்கு புலம்பெயர்ந்தார்.


</doc>
<doc id="132728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132728" title="அனுருத்த ரத்வத்தை">
அனுருத்த ரத்வத்தை

ஜெனரல் அனுருத்த லூக்கே ரத்வத்தை ("Anuruddha Leuke Ratwatte", சூலை 14 1938 – நவம்பர் 24 2011) இலங்கையின் அரசியல்வாதியும் இலங்கை நாடாளுமன்றத்தின் முன்னாள் உறுப்பினரும், முன்னாள் பிரதிப் பாதுகாப்பு அமைச்சரும் ஆவார்.

இவர் மாவனெல்லை தொகுதியின் முன்னாள் நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும், கண்டி தலதா மாளிகையின் முன்னாள் தியவதன நிலமேயுமான ஹரிஸ் லூக்கே ரத்வத்தையின் மகனாவார். கண்டி திரித்துவக் கல்லூரியின் பழைய மாணவரான இவர் 1966ஆம் ஆண்டு தொடக்கம் 1971ஆம் ஆண்டுவரையான காலப்பகுதியில் கண்டி மாநகர சபையின் உறுப்பினராக இருந்துள்ளார். இவர், முன்னாள் பிரதமர் சிறிமாவோ பண்டாரநாயக்காவின் உறவினராவார்.

இவர், பாத்ததும்பற தேர்தல் தொகுதியின் இலங்கை சுதந்திரக் கட்சியின் முன்னாள் அமைப்பாளராகச் செயற்பட்டவர். கண்டி மாவட்ட விளையாட்டு அமைப்பை நிறுவி அதன் மூலம் பல்வேறு சேவைகளைச் செய்தவர். கண்டி மாவட்டத்தில் மின்சார சீரமைப்பு, கண்டி கிழக்கு குடிநீர் விநியோகத் திட்டம் போன்றவற்றில் இவர் சிறந்த பங்களிப்புச் செய்துள்ளார்.

இவர் 1994 ஆம் ஆண்டு முதல் 2001 ஆம் ஆண்டுவரை சந்திரிக்கா பண்டாரநாயக்க குமாரதுங்க வின் அரசில் பிரதிப்பாதுகாப்பு அமைச்சராகவும், மின்சக்தி எரிபொருள் அமைச்சராகவும் பணி புரிந்தார். இக்காலகட்டத்தில் விடுதலைப் புலிகளுக்கு எதிரான இராணுவ நடவடிக்கைகள் பலவற்றை மேற்கொண்டிருந்த ரத்வத்தை 1995ம் ஆண்டில் யாழ்ப்பாணத்தை புலிகளிடம் இருந்து கைப்பற்றுவதில் வெற்றிப் பெற்றார்.

2001ம் ஆண்டு இலங்கையில் இடம்பெற்ற நாடாளுமன்ற பொதுத் தேர்தலின்போது கண்டியில் இடம்பெற்ற உடதலவின்ன மடவளை தேர்தல் வன்முறையில் 10 பேர் கொல்லப்பட்ட சம்பவத்தில் சந்தேக நபராகக் கைது செய்யப்பட்ட இவர் பின்னர் நீதிமன்றத்தால் நிரபராதி என விடுதலை செய்யப்பட்டார்.




</doc>
<doc id="132733" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132733" title="ஜெயச்சாமராஜா உடையார்">
ஜெயச்சாமராஜா உடையார்

ஜெயச்சாமராஜா உடையார் பகதூர் (Jayachamaraja Wodeyar) (சூலை 18, 1919 - செப்டம்பர் 23, 1974) மைசூர் சமஸ்தானத்தின் 25 வது மற்றும் கடைசி அரசராக 1940 லிருந்து 1950 வரை இருந்தார். மதராஸ் மாநில 
ஆளுநராகப் பதவி வகித்தவர். 1964 தொடக்கம் 1966 வரை. இவர் பிரித்தானியரின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தவர். 

இவர் ஒரு மெய்யியலாளர், இசையியலாளர், அரசியல் சிந்தனையாளர் மற்றும் கொடையாளராக அறியப்படுகிறார்.

 

</doc>
<doc id="132735" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132735" title="கோசீக்கெண்ட் (முக்கோணவியல்)">
கோசீக்கெண்ட் (முக்கோணவியல்)

கணிதத்தில் கோசீக்கெண்ட் ("cosecant") சார்பு என்பது ஒரு கோணத்தின் சார்பாகும். ஆறு முக்கோணவியல் சார்புகளுள் இதுவும் ஒன்று. இந்த ஆறு சார்புகளில் முதலாவதாக வரிசைப்படுத்தப்படும் சைன் சார்பின் தலைகீழிச் சார்பு அதாவது சைனின் தலைகீழி, கோசீக்கெண்ட் ஆகும்.

ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தின் கோணம் "A" -ன் முக்கோணவியல் சார்புகளை வரையறுக்க அம்முக்கோணத்தின் பக்கங்களைப் பின்வருமாறு அழைக்கலாம்:


செங்கோணத்திற்கு எதிர்ப்பக்கம். இதன் அளவு  h. ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தில் செம்பக்கந்தான் மூன்று பக்கங்களிலும் நீளமானது.


நாம் எடுத்துக்கொண்ட கோணம் "A" -க்கு எதிரில் அமையும் பக்கம். இதன் நீளம்  a.


செங்கோணம் மற்றும் நாம் எடுத்துக்கொண்ட கோணம் இரண்டிற்கும் ( "A" மற்றும் "C") பொதுவான பக்கம். இதன் நீளம்  b.

கோணம் "A" -ன் கோசீக்கெண்ட்:

ஒரு செங்கோண முக்கோணம் "A" கோணத்தைக் கொண்டதாய் அமைந்தால் போதும், அம்முக்கோணத்தின் அளவினை இவ்விகிதம் சார்ந்திருப்பதில்லை. ஏனென்றால் அவ்வாறு அமையும் செங்கோண முக்கோணங்கள் எல்லாம் வடிவொத்த முக்கோணங்களாக அமையும். மேலும் 
வடிவொத்த முக்கோணங்களின் ஒத்த பக்கங்களின் விகிதங்கள் சமமாக இருக்கும

கொசீக்கெண்ட் சார்பை முடிவிலாத் தொடராக பின்வருமாறு வரையறுக்கலாம்:

formula_3 -ன் அனைத்து மதிப்புகளுக்கும் பின்வரும் முற்றொருமைகள் மெய்யாகும்:




formula_7

கோசீக்கெண்ட் சார்பின் நேர்மாறுச் சார்பு:

k, ஏதேனும் ஒரு முழு எண் எனில்:


</doc>
<doc id="132738" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132738" title="சீக்கெண்ட் (முக்கோணவியல்)">
சீக்கெண்ட் (முக்கோணவியல்)

கணிதத்தில் சீக்கெண்ட் ("secant") சார்பு என்பது ஒரு கோணத்தின் சார்பாகும். ஆறு முக்கோணவியல் சார்புகளுள் இதுவும் ஒன்று. இந்த ஆறு சார்புகளில் இரண்டாவதாக வரிசைப்படுத்தப்படும் கோசைன் சார்பின் தலைகீழிச் சார்பு அதாவது கோசைனின் தலைகீழி, சீக்கெண்ட் ஆகும்.

ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தின் கோணம் "A" -ன் முக்கோணவியல் சார்புகளை வரையறுக்க அம்முக்கோணத்தின் பக்கங்களைப் பின்வருமாறு அழைக்கலாம்:


செங்கோணத்திற்கு எதிர்ப்பக்கம். இதன் அளவு  h. ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தில் செம்பக்கந்தான் மூன்று பக்கங்களிலும் நீளமானது.


நாம் எடுத்துக்கொண்ட கோணம் "A" -க்கு எதிரில் அமையும் பக்கம். இதன் நீளம்  a.


செங்கோணம் மற்றும் நாம் எடுத்துக்கொண்ட கோணம் இரண்டிற்கும் ( "A" மற்றும் "C") பொதுவான பக்கம். இதன் நீளம்  b.

கோணம் "A" -ன் சீக்கெண்ட்:

ஒரு செங்கோண முக்கோணம் "A" கோணத்தைக் கொண்டதாய் அமைந்தால் போதும், அம்முக்கோணத்தின் அளவினை இவ்விகிதம் சார்ந்திருப்பதில்லை. ஏனென்றால் அவ்வாறு அமையும் செங்கோண முக்கோணங்கள் எல்லாம் வடிவொத்த முக்கோணங்களாக அமையும். மேலும் 
வடிவொத்த முக்கோணங்களின் ஒத்த பக்கங்களின் விகிதங்கள் சமமாக இருக்கும்.
பெயர்க் காரணம்: 

இவ்விகிதத்தை ஓரலகு வட்டத்தை வெட்டுக் கோட்டின் மூலம் குறிக்கமுடியும் என்பதால், வெட்டுவதற்கு என்ற பொருள்படும் லத்தீன் மொழிச் சொல் "secare" ஆகும்..

சீக்கெண்ட் சார்பை முடிவிலாத் தொடராக பின்வருமாறு வரையறுக்கலாம்:

formula_3 -ன் அனைத்து மதிப்புகளுக்கும் பின்வரும் முற்றொருமைகள் மெய்யாகும்:




formula_7

சீக்கெண்ட் சார்பின் நேர்மாறுச் சார்பு:

k, ஏதேனும் ஒரு முழு எண் எனில்:


</doc>
<doc id="132739" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132739" title="சம்பிக்க ரணவக்க">
சம்பிக்க ரணவக்க

2/1 B, கல்பொட ரோட், நாவல இல் வசிக்கும் இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர்.



</doc>
<doc id="132740" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132740" title="ருவான் ரணதுங்க">
ருவான் ரணதுங்க

180A, மினுவாங்கொட ரோட், உடுகம்பொல இல் வசிக்கும் இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர்.


</doc>
<doc id="132751" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132751" title="ரொசான் ரணசிங்க">
ரொசான் ரணசிங்க

ரொசான் ரணசிங்க ("Roshan Ranasinghe", பிறப்பு: அக்டோபர் 24, 1975) இலங்கை அரசியல்வாதி. இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான 2010 பொதுத் தேர்தலில், (சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்) ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணி சார்பில் பொலன்னறுவை மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். இவர் 56,223 வாக்குகளைப் பெற்று இரண்டாவதாக வந்திருந்தார்.

248/190, லோடஸ் குரோவ், ஹில் ஸ்ட்ரீட், தெஹிவளை இல் வசிக்கும் இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர்.



</doc>
<doc id="132770" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132770" title="உருத்திரபுரம் சிவன் கோயில்">
உருத்திரபுரம் சிவன் கோயில்

உருத்திரபுரீஸ்வரம் ஆலயம் அல்லது பொதுவாக உருத்திரபுரம் சிவன் கோயில் என்பது இலங்கையில் கிளிநொச்சி மாவட்டத்தில் உருத்திரபுரம் என்ற ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயில். கூழாவடிச் சந்தியிலிருந்து மேற்கே செல்லும் வீதி சிவன் கோவில் வீதியாகும். தற்போது அவ்வீதி நீவில் என்ற கிராமத்தினூடாகவே செல்கின்றது. ஆரம்பத்தில் அப்பாதையின் இருமருங்கும் அடர்ந்த காடாகவும் வண்டில் மாட்டுப் பாதையொன்றும்தான் இருந்தது. ஐம்பது அடி உயரத்திற்கும் மேற்பட்ட வீரமரம், பாலைமரம் மற்றும் பலவகை மரங்கள் சூழ்ந்த காட்டினூடாகவே அப்பாதையில் பயணிக்கவேண்டும். மந்திக் குரங்குகள் அப்பாதையில் காணப்படும்.

1950களில் அப்பிரதேசத்தில் செங்கற்களாலான இடிபாடு ஒன்று வேலாயுதசாமியால் கண்டறியப்பட்டது. பின்பு ஊர்ப்பெரியவர்களும் இணைந்து தோண்டிப்பார்த்து அவ்விடம் புராதன சிவன் கோவிலின் சிதைவுகள்தான் என்று உறுதி செய்யப்பட்டது. முதலில் வேலாயுதசாமியார் அப்பகுதியில் சிறு குடிசையொன்றில் உருவாக்கி மூலஸ்தானத்தில் வேல் மட்டுமேயிருந்த முருகன் ஆலயம் மட்டுமே அவரால் பராமரிக்கப்பட்டு வந்தது. யாழ்ப்பாணத்திலிருந்தும் பக்கதர்கள் வந்து சென்றனர். இங்குள்ள சிவலிங்கம் ஆவுடையார் பொறிறழக்கடவை ஆலயத்திலிருந்து எடுக்கப்பட்டதாக முன்னோர்கள் கூறியுள்ளனர். கோவிலுக்கருகிலுள்ள தாமரைப்பூக்கள் சூழ்ந்த குளம் கோவிலுக்கான சுற்றாடலை இயற்கையாகவே அமைந்துள்ளது.

இங்கு அம்பாளோடு விநாயகர் சனீஸ்வரன், வைரவர் ஆகிய மும்மூர்த்திகள் உளர், தினமும் மூன்றுகாலப்பூசை சிறப்பு நாட்களில் நடைபெறுகின்றது.



</doc>
<doc id="132781" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132781" title="ஸ்டார் ஃபேரி">
ஸ்டார் ஃபேரி

ஸ்டார் ஃபெர்ரி அல்லது “ஸ்டார்” ஃபெர்ரி நிறுவனம் என்பது ஹாங் காங்கின் பயணிகள் ஃபெர்ரி அல்லது பயணப்படகுச் சேவை நடத்தும் நிறுவனமாகும். இதன் முக்கிய போக்குவரத்து, பயணிகளை ஏற்றிக் கொண்டு விக்டோரியா துறைமுகத்திலிருந்து ஹாங் காங் தீவிற்கும் கௌலுனுக்கும் இடையில் பயணத்தை மேற்கொள்வதாகும். 

இப்பயணப்படகு கௌலுன் பயணப்படகு நிறுவனம் என்று 1888 இல் பதிவு செய்யப்பட்டது. பிறகு 1898 இல் தற்போதைய பெயரை ஏற்றுக் கொண்டது. ஒவ்வொரு நாளும் 70,000 இம் பயணிகளையும் ஆண்டுக்கு இரண்டுக் கோடியே அறுபது லட்சம் பயணிகளை ஏற்றிக்கொண்டு, பன்னிரெண்டு பயணப் படகு அனையத்திலிருந்து தற்போது இரண்டு வழியாக துறைமுகத்திலிருந்து செயல்படுகின்றது. 

இரும்புப் பாதையும் சுரங்கப் பாதையும் துறைமுகத்தை கடந்தாலும் ஸ்டார் ஃபெர்ரி, துறைமுகத்தை கடப்பதற்கு தொடர்ந்து குறைந்த கட்டணத்திலே செயல்படுகின்றது. இந்நிறுவனத்தின் முக்கிய வழி தலமையகத்திற்கும் சிம் ஷா சுய்விற்கும் இடையில் செல்வதாகும். இந்நிறுவனம் பத்து முன்னணி நிறுவனத்தின் மகிழ்ச்சியூட்டும் பயணப்படகுச் சவாரியில்’’ முதன்மையாக இருக்கின்றது என்று அமெரிக்க சமூகத்தின் சுற்றுலா கட்டுரையாளர்கள் கடந்த பிப்ரவரி மாதம் 2009 இல் தேர்வு செய்தனர்.

நீராவி பயணப் படகு இல்லாத முன்பு, மக்கள் துறைமுகத்தை கடப்பதற்கு துடுப்பு படகினை பயன்படுத்தினர். 1870 ஆம் ஆண்டு திரு: கிரந் ஸ்மித் என்பவர் இங்கிலாந்திலிருந்து இரு சக்கரப் படகை (படகுக்கு இருபக்கம் வெளிப்புறத்தில் இணைக்கப் பட்டிருக்கும் சக்கரம்) தருவித்தார். இவர் அட்டவனையின்றி படகுப் பயணத்தை தொடங்கினார். 

ஜுலை 1873 ஆம் ஆண்டு ஹாங் காங்கிற்கும் கௌலூனிற்கும் இடையே நீராவி பயணப் படகு வெள்ளோட்ட முயற்சினை மேற்கொண்டிருந்தார். இம்முயற்சினை கெந்தோன் பிரிட்டிஸ் சட்டத்துறை வேண்டுகோளுக்கிணங்க நிறுத்தப்பட்டது. 

1888 ஆம் ஆண்டு பார்சி வணிகர் திரு: டோராப்ஜி நாவ்ரோஜி மிதைவாலா அவர்களால் “கௌலுன் ஃபெர்ரி கம்பெனி” நிறுவப்பட்டது. திரு: நவ்ரோஜி அவர்கள், திரு: ஸ்மித்தின் படகையும் பிறகு தேவைப்பட்ட நீராவி கொள் கலன் கப்பலான மோனிங் ஸ்டார் மற்றும் ஈவ்னிங் ஸ்டார் என்ற இரு கப்பலை திரு: பியுக்சூ என்பவரிடம் வாங்கினார். 

1860 ஆம் ஆண்டு கௌலூனை ஆங்கிலேயரிடம் ஒப்படைத்த பிறகு 1870 ஆம் ஆண்டு பதிவு செய்ததை பொதுமக்களுக்கு முறையாக சேவையில் ஈடுபடுத்தலாம் என்று எண்ணினார்.

அவரின் ஓய்வு காலமான 1898 ஆம் ஆண்டு திரு: நவ்ரோஜி அவர்கள் தன் நிறுவனத்தை ஹங் காங், கவ்லுன் வார்ஃப் மற்றும் கொடான் கம்பெனி லிமிடெட் உரிமையாளர்களான திரு: ஜார்டின், மதிசன் & கம். மற்றும் சர் பால் சாட்டர் அவர்களிடம் விற்றார்.

மேற்கில் கட்டி முடிக்கப்பட்ட படகுத் துறை முனையம், சலிஸ்பரி சாலையில் முடிக்கப்பட்டு 1906 ஆம் ஆண்டு திறப்பு விழா கண்டது. ஆனால் இயற்கை சீற்றத்தால் செப்டம்பர் மாதம் 1906 ஆம் ஆண்டு ஆழி பேரலையால் அழிந்தது.

1950 ஆம் ஆண்டு தொடக்கத்தில் விக்டோரியா துறைமுகத்தில் இரு பக்கமும் இரட்டை படகுத் துறை முனையம் கட்டுமானம் தொடங்கியது. இதன் வடிவமைப்பில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் 55 ந்து மில்லியன் பயணிகளை கையாள்வதற்கு வகைச்செய்கிறது.

1957 ஆம் ஆண்டு முழுமைப் பெற்ற இக்கட்டடம் தீவின் அருகில் எடின்பர்க்குடன் சந்திக்கும் இடத்தில் படகுத் துறை முனையம் கட்டப் பட்டது. நூற்றாண்டு திருபத்தில் இரு நாணயங்களான ஹங் காங் நாணயத்தையும் கெந்தோன் நாணயத்தையும் ஹங் காங் சட்டப் பூர்வமாக ஏற்றது.

1912 ஆம் ஆண்டின் இலையுதிர் காலத்தில் நாணய மதிப்பு வீழ்சியினைத் தொடர்ந்து வற்புறுத்தல் வழியாக ஸ்டார் ஃப்பெர்ரி சச்சரவை உண்டாக்கியது. சாலைத் தண்டவாளத் தொடர்வண்டி போக்குவரத்துடன் சேர்ந்து ஹங் காங் நாணயத்தில் மட்டும் இக்கட்டணம் செலுத்திருக்க வேண்டும் என்றது. மேலும் கெந்தோன் நாணயம் நீண்டகாலமாக ஏற்றுக் கொள்ளப் படமாட்டாது. 

இரட்டையர் முற்றுரிமையில் 1924 ஆம் ஆண்டு யௌமதி பயணப் படகு கவ்லுனுக்கு பயணத்தை மேற்கொண்டது.1933 ஆம் ஆண்டு எலக்ரிக் ஸ்டார் பயணப் படகு கட்டுமானத்தில் ஸ்டார் ஃபெர்ரி வரலாறு படைத்தது. இது முதல் டிசெல் மின்சார பயணிகள் படகு வகையில் இதுவும் அடங்கும். 

1941 ஆம் ஆண்டு வாக்கில் இந்நிறுவனம் ஆறு கொள்கலன் கப்பலைக் கொண்டிருந்தது. ஜப்பானிய இராணுவ பயன்பாட்டிற்கு ஸ்டார் ஃபெர்ரி படகை பயன்படுத்தும் வேளையில் ஹங் காங்கில் ஜப்பானியர் பணியின் போது போட்டியிடும் யௌமதி கப்பலைத் தொடர அனுமதித்தது.

கோல்டன் ஸ்டார் மற்றும் மெரெடியன் ஸ்டார் ஆகிய இருகப்பல்களில் போர் கைதிகளை சம் சுய் பொவிலிருந்து (sham shui po) கை டக்கிற்கு (kai tak) ஏற்றிச்செல்ல பயன் பட்டது.

அமெரிக்க போர் விமானத்தால் 1943 இல் கெந்தோன் ஆற்றில் கோல்டன் ஸ்டார் கப்பலை குண்டு வீச்சால் மூழ்கடிக்கப் பட்டதுடன் இலக்ட்ரிக் ஸ்டார் கப்பலையும் துறைமுகத்தில் மூழ்கடித்தது. போருக்கு பிறகு, கப்பல் அனைத்தும் பழைய நிலைக்கு சேவையில் திரும்பியது.

1972 இல் துறைமுகத்தை கடக்கும் சுரங்கப் பாதையை திறக்கும் வரையில், பொது போக்கு வரத்தின் முக்கிய வழியான ஹங் காங் தீவிற்கும் கௌலுன் பகுதிக்கும் இடையில் ஸ்டார் ஃபெர்ரி கப்பல் போக்கு வரத்தை நிலைநிறுத்தியது. 
ஸ்டார் ஃபெர்ரி பயணப் படகு அரசாங்கமிடமிருந்து தனி உரிமம் பெற்று இயங்குகிறது.இதன் நூற்றாண்டு காலத்தை மார்ச் மாதம் 1998 இல் இறுதியாக புதுப்பிக்கப் பட்டது.


</doc>
<doc id="132794" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132794" title="பசைக் காகிதம் (தாவரம்)">
பசைக் காகிதம் (தாவரம்)

பசைக்காகிதச்செடி ("Pinguicula", பிங்குய்குலா அல்லது "butterwort") என்பது ஊனுண்ணித் தாவரம் ஆகும். லண்டிபுளோரேசியீ என்னும் குடும்பத்தைச் சார்ந்தது. இவை ஈரம் நிறைந்த சதுப்பு நிலப் பகுதிகளில் நன்கு வளர்கின்றன. இச்செடிகள் தரையை ஒட்டி வளருபவை. அடுக்கிய இதழ்கள் போன்ற இலைகள் அமைந்துள்ளன. இச்செடியில் சல்லி வேர்கள் மட்டுமே இருக்கின்றன. இத்தாவரங்கள் பூச்சியைப் பிடிக்க பசைக்காகிதம் போன்ற ("fly paper") இலைகளைப் பெற்றுள்ளன.

பசைக் காகிதம் தாவரத்தின் இலைகள் கொத்து கொத்தாக இருக்கும். இத்தாவரத்தின் இலையின் மேற்பரப்பில் இரண்டு வகையான சுரப்பி முடிகள் உள்ளன. ஒன்று சீரண சுரப்பி. மற்றொன்று பசைப்பொருளைச் சுரக்கும் சுரப்பி. சீரண சுரப்பி இரண்டு செல்கள் கொண்ட காம்பும் 8 செல்கள் கொண்ட தலைப்பகுதியும் உடையது. பசை சுரக்கும் முடிகள் நீண்ட காம்பும், குடை போன்ற தலையும் கொண்டது.

இலைப்பரப்பு முழுவது பசைப்பொருளைச் சுரக்கும் காம்புள்ள சுரப்பி முடிகள் உள்ளன . இப்பசையால் பூச்சிகள் கவரப்படுகின்றன. கவரப்பட்ட பூச்சிகள் இலைப் பரப்பில் வந்து அமரும்போது பசையில் பூச்சி ஒட்டிக் கொள்கிறது. மீண்டும் பூச்சியால் பறக்க முடிவதில்லை. இலையின் விளிம்புகள் உள்நோக்கி சுருண்டு பூச்சியை சிறைப்படுத்துகின்றன. பிறகு செரிமானச் சுரப்பிகள் செரிமான நீரைச் சுரந்து பூச்சிகள் செரிக்கப்படுகிறன்றன. பூச்சிகள் செரிக்கப்பட்ட பிறகு இலை மீண்டும் மெல்லத் திறந்துகொள்கிறது

பசைக் காகிதம் செடிகள் மெக்சிகோ, தென் அமெரிக்கா, ஜப்பான் மற்றும் ஐரோப்பாவில் வளர்கின்றன. பொதுவாக இச்செடிகளை வீடுகளில் வளர்ப்பதில்லை. பூங்காக்களில் மட்டுமே வளர்க்கப்படுகின்றன.

இந்த இனத்தில் 30 முதல் 40 வகைத் தாவரங்கள் உள்ளன.

இது இமய மலையில் காணப்படுகிறது. இதன் இலைகள் ரோஜா இதழடுக்கு போல் அமைந்துள்ளது. இந்தச் செடியின் இலைகள் நீண்ட தொட்டி போன்ற அமைப்பு கொண்டது. இவ்விலைகள் மஞ்சள் நிறத்தில் இருக்கும். சதைப் பற்றுடன் எண்ணெய் பசை நிறைந்ததாக இருக்கும். இதனால் பூச்சிகள் கவரப்பட்டு, பிடிக்கபடுகின்றன.

இதை வால் கொண்ட பசைச் செடி (Tailed butter wort) என்று அழைப்பார்கள். இச்செடியில் உள்ள பூக்களில் வால் போன்ற பகுதி தொங்கிக் கொண்டிருக்கும். இதனால் இதற்கு இப்பெயர் வந்தது. மேலும் இதனை " மெக்சிகன் பசைச் செடி” என்றும் அழைப்பர். இந்த இனத்தில் இச்செடி மிகவும் அறியப்படும் ஒன்றாகும்.

இது மிகவும் ஈரமான சேறு நிறைந்த பகுதியில் நன்கு வளர்கிறது. தரையை ஒட்டி இதன் அடுக்கடுக்கான இலைகள் அமைந்திருக்கும். இவை பார்ப்பதற்கு தலைகீழ் முட்டை வடிவத்திலும், வெளிர் பச்சை நிறத்திலும் இருக்கும். இலையில் சிக்கிய பூச்சிகளைக் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக செரிக்கும்.
இச்செடியின் வளர்ச்சி இரண்டு விதமாக இருக்கும். இதில் உள்ள மிகச்சிறிய செடி, ஓய்வு பெறும் செடியாகும். இது 2 செ. மீ அளவே உடையது. இதன் இலைகள் தடித்து சதைப்பற்று உடையதாக இருக்கும். இலைகள் மிகச் சிறிய ரோஜாப்பூப் போல இருக்கும். இதன் இலைகள் முழு வளர்ச்சி பெறாமல் இருக்கும். மற்றொரு செடி வளர்ச்சி பெற்ற செடியாகும். இது 6 முதல் 8 செ. மீ. நீளமும், 4 முதல் 6 செ. மீ. அகலமும் கொண்ட இலைகளை உடையது.

இந்தச் சிறிய ஓய்வு பெறும் செடியை பிப்ரவரி மாதத்தில் தொட்டிகளில் நடலாம். 4 முதல் 6 வாரங்களில் புதிய இளம் நாற்று உருவாகிறது. செடி நன்கு வளர்ந்த பிறகே இலை முழுவதும் பசை சுரக்கிறது. அக்டோபர் மாதத்தில் இச்செடிகளில் வளர்ச்சி குறைந்து விடுகிறது. இதன்பிறகு சிறிய செடியாக 5 மாத காலம் ஓய்வு எடுக்கிறது.

இச்செடியில் உள்ள மிகச்சிறிய , விறைப்பான இலையை மையத்தண்டிலிருந்து கவனமாகப் பிரித்து எடுக்க வேண்டும். எடுக்கும் போது அடிபடாமல் நல்ல நிலையில் எடுத்த இலைகளே புதிய செடிகளை உருவாக்கும். இந்த இலையை மணல் தட்டில் வைத்து, இலை முழுவதும் மூடும்படி மணல் பரப்ப வேண்டும். இதைக் கண்ணாடித் தட்டால் காற்று புகாமல் மூடிவைக்க வேண்டும். இதனால் ஈரப்பசை உள்ளே பாதுகாத்து வைக்கப்படுகிறது. செடிக்குத் தண்ணீர் விடும்போது இலையின் மீது படாமல் பார்த்து விட வேண்டும். தண்ணீர் இலையின் மீது பட்டால் ஒட்டகூடிய பசை அழிந்து விடும்.

இச்செடிகளை "ஆர்க்கிட்"தாவரங்கள் வளர்க்கும் சிறப்பு வீடுகளில் வளர்க்கிறார்கள். "ஆர்க்கிட்" செடிகளில் முட்டையிட்டு இனப்பெருக்கம் செய்யும் ஈக்களை ஒழிப்பதற்கு இச்செடிகள் பயன்படுகின்றான. ஆர்கிட்டுகளைத் தாக்கும் பூச்சிகள் இதன் இலைகளில் ஒட்டிக்கொண்டு மடிகின்றன. இதனால் ஆர்க்கிட் தாவரங்கள் அழியாமல் பாதுகாக்கப்படுகின்றன.

இது தெற்கத்திய பசைச் செடி என அழைக்கப்படுகிறது.இது கரோலினா முதல் தெற்கு புளோரிடா வரை வளர்கிறது. இதன் இலைகள் முட்டை வடிவத்திலும் மஞ்சள் கலந்த பச்சை நிறத்திலும் இருப்பதால் இதனை மஞ்சள் பசைச் செடி என அழைக்கிறார்கள். இதன் இலைகள் 6 முதல் 8 செ. மீ நீளம் வரை வளரும். இதில் மஞ்சள் நிறப் பூக்கள் பூக்கும்.

இது வட அமெரிக்கா, ஐரொப்பா, ஆசியா ஆகிய நாடுகளில் வளர்கிறது. இதன் பூக்கள் பல நிறங்கள் கொண்டதாக இருக்கும். வெள்ளை மற்றும் இளஞ்சிவப்பிலிருந்து ஊதா சிவப்பாகவும், பின்னர் ஊதா நிறமாகவும் மாறும் .

இதனை ஈக்கள் பிடிக்கும் செடி என்பர். இது மெக்சிகோ நாட்டில் வளர்கிறது. இதன் இலைகள் நீண்டு, மேல் நோக்கி நீட்டிக் கொண்டு இருக்கும். இதன் பூக்கள் ஊதா சிவப்பு நிறத்தில் இருக்கும்.




</doc>
<doc id="132795" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132795" title="இறையரசு">
இறையரசு

கிறித்தவத்தில் இறையரசு அல்லது இறையாட்சி ("Kingship and kingdom of God") என்பது கடவுளின் ஆட்சியைக் குறிக்க விவிலியத்தில் பயன்படுத்தப்படும் சொல் ஆகும். இதை விண்ணக இறைவனின் அரசு என்ற பொருளில் விண்ணரசு என்று மத்தேயு நற்செய்தி குறிப்பிடுகிறது. விண்ணகம் வாழும் கடவுளின் அரசு, இந்த மண்ணகத்தில் மலர வேண்டும் என்பதே கிறிஸ்தவர்களின் எதிர்நோக்கு. கடவுளின் திருவுளப்படி செயல்படுவோரே இறையாட்சியில் பங்குபெறுவர் என்று இயேசு கற்பித்திருக்கிறார்.

கடவுளின் ஆட்சியைக் குறித்த நம்பிக்கைகள், ஆபிரகாமிய சமயங்களான யூதம், கிறிஸ்தவம் ஆகியவற்றின் மறைநூல்களில் காணப்படுகின்றன. யூதர்களின் நம்பிக்கைப்படி, "கடவுளே உலகத்தின் அரசர்; அவர் என்றென்றும் ஆட்சி செய்கிறார்". நீதித் தலைவர்கள் காலம் வரை, இஸ்ரயேலர் கடவுளை மட்டுமே நம்பி வாழ்ந்து வந்தனர். பிற இனத்தாரின் வழக்கத்தைக் கண்டு, தங்களுக்கும் ஒரு அரசர் வேண்டுமென்று அவர்கள் விரும்பியபோது, இறைவாக்கினர் சாமுவேல் வழியாக சவுலை இஸ்ரயேலின் முதல் அரசராக அருட்பொழிவு செய்தார். ஆனால் இஸ்ரயேலர் கடவுளின் உடன்படிக்கையை மீறி செயல்பட்டதால், அவர்களின் அரசுகள் வீழ்ச்சியை சந்தித்தன. எனவே, மக்கள் மீண்டும் கடவுளின் அரசை எதிர்பார்த்து காத்திருந்தனர். வரவிருக்கும் கடவுளின் அரசை இஸ்ரயேலின் இறைவாக்கினர் முன்னறிவித்தனர்.

மக்களின் எதிர்பார்ப்பை நிறைவேற்றும் வகையில், கடவுள் தமது அரசை உலகெங்கும் நிறுவ தனது ஒரே மகனை உலகிற்கு அனுப்பினார். தந்தை கடவுளின் மகனாகிய இயேசு இந்த உலகிற்கு வந்து, இஸ்ரயேல் மக்களின் நடுவில் இறையாட்சியின் மதிப்பீடுகளை கற்பித்தார். தனது திருத்தூதர்களின் வழியாக இறையரசின் இயக்கமாக திருச்சபையை நிறுவினார். அவர் மீண்டும் வருமளவும், கிறிஸ்துவைப் பற்றிய நற்செய்தியை உலகெங்கும் பறைசாற்றி இறையரசைக் கட்டியெழுப்புவது திருச்சபையின் பணியாகும். உலகின் முடிவில் அரச மகிமையில் இயேசு திரும்பி வந்து, தனது அரசைத் தந்தையாம் கடவுளிடம் ஒப்படைப்பார். அப்போது புதிய விண்ணகமும், புதிய மண்ணகமும் தோன்றும்; கடவுள் மனிதரிடையே தங்கி ஆட்சி செய்வார்.

கடவுளின் நிலையான ஆட்சி பற்றி பழைய ஏற்பாட்டின் பலப் பகுதிகள் பின்வருமாறு விவரிக்கின்றன:




கடவுளின் வரவிருக்கும் அரசைப் பற்றி, பழைய ஏற்பாட்டில் காணப்படும் செய்திகள் பின்வருமாறு:



கிறிஸ்தவர்களின் தனிப்பட்ட மறைநூலான புதிய ஏற்பாடு கடவுளின் அரசை வரவிருக்கும் அரசாக மட்டுமே குறிப்பிடுகிறது. இறையாட்சி இயேசுவின் காலத்திலேயே வந்துவிட்டது என்றாலும், அதன் முழுமை உலகத்தின் முடிவிலேயே நிறைவுபெறும் என்பது கிறிஸ்தவர்களின் நம்பிக்கை. கடவுளின் வழிகளில் இருந்து விலகி, இறைமகனைப் புறக்கணித்த இஸ்ரயேலரிடம் இருந்து இறையாட்சி பறிக்கப்பட்டு, கடவுளுக்கு உண்மையாக நடக்கும் வேறொரு மக்கள் இனத்திடம் இறையாட்சி ஒப்படைக்கப்படும் என்று இயேசு முன்னறிவித்தார். அவ்வாறே அது கிறிஸ்தவர்களிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டு, திருச்சபை இறையரசின் இயக்கமாக செயல்பட்டு வருகிறது. உலகின் முடிவில், கிறிஸ்து அரசருக்குரிய மாட்சியுடன் மீண்டும் வரும் நாளில் என்றென்றும் நிலைக்கும் இறையாட்சி செயலாக்கம் பெறும். பின்வரும் பகுதிகள் கிறிஸ்தவர்களின் நம்பிக்கையை விவரிக்கின்றன:





இயேசுவின் வருகையைக் குறித்த கிறிஸ்தவர்களின் நம்பிக்கை பின்வருமாறு:




</doc>
<doc id="132801" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132801" title="விண்ணகம்">
விண்ணகம்

விண்ணகம் அல்லது விண்ணுலகம் என்பது, கடவுள் வாழும் இடத்தைக் குறிப்பிட கிறிஸ்தவர்களால் பயன்படுத்தப்படும் தமிழ் சொல் ஆகும். வானகம், மோட்சம், சொர்க்கம், சுவனம் போன்றவை இதற்கு இணையான சொற்கள் ஆகும். தேவதூதர்களும், புனிதர்களும் கடவுளின் மாட்சியில் பங்குபெறும் இடமாகவும் இது கருதப்படுகிறது.

பூமியைச் சுற்றிக் காணப்படும் அண்ட வெளியைக் குறிக்கும் விண் அல்லது வான் என்ற சொல், பொதுவாக உயரே தெரிகின்ற சூரியன், நிலவு, விண்மீன்கள் ஆகியவற்றின் இருப்பிடத்தைச் சுட்டிக்காட்டுகிறது. இத்தகையதோர் உயர்ந்த இடத்திலேயே கடவுள் இருப்பதாக நம்பிக்கை நிலவுகிறது. எனவேதான் கிறித்தவம், கடவுளின் உறைவிடத்தை விண்ணகம் அல்லது விண்ணுலகம் என்று பெயரிட்டு அழைக்கிறது.

பழைய ஏற்பாடு விண்ணகத்தை கடவுளின் அரியணையாகவும், உலகத்தை அவரது கால்மணையாகவும் என்று குறிப்பிடுகிறது. "மேலே விண்ணிலும் கீழே மண்ணிலும் ஆண்டவரே கடவுள், அவரைத் தவிர வேறு எவரும் இலர் என இன்று அறிந்து, உங்கள் உள்ளத்தில் இருத்துங்கள்" என்பது விவிலியத்தின் போதனை. "இஸ்ரயேலின் கடவுளாகிய ஆண்டவரே! மேலே விண்ணிலும் கீழே மண்ணிலும் உம்மைப் போன்ற வேறு கடவுள் யாரும் இல்லை" என்று இசுரயேலர் கடவுளைப் புகழ்ந்தனர்.

பழைய ஏற்பாட்டின் மக்கள் கடவுளை, விண்ணகத்தில் உறைபவராகவே கருதினர். "நீர் உமது தூய உறைவிடமாகிய விண்ணிலிருந்து கண்ணோக்கி, நீர் எங்கள் மூதாதையருக்கு ஆணையிட்டுக் கூறியபடி உம் மக்களாகிய எங்களுக்கும் எங்களுக்குக் கொடுத்துள்ள பாலும் தேனும் வழிந்தோடும் நாட்டுக்கும் ஆசிவழங்குவீராக!" "நீர் விண்ணிலிருந்து உமது அடியாருக்குத் தீர்ப்பு வழங்குவீராக!" "உமது உறைவிடமாகிய விண்ணிலிருந்து நீர் செவி சாய்த்து மன்னிப்பீராக!" என்று அவர்கள் மன்றாடினர். 

விண்ணகம் கடவுளின் இருப்பிடமாக கருதப்பட்டாலும், அதைப் படைத்தவர் கடவுளே என்ற கருத்தும் பழைய ஏற்பாட்டில் உள்ளது. 'ஆண்டவர் ஆறு நாள்களில் விண்ணுலகையும், மண்ணுலகையும், அவற்றிலுள்ள அனைத்தையும் படைத்து ஏழாம் நாளில் ஓய்ந்திருந்தார்' என்று விவிலியம் குறிப்பிடுகிறது. "விண்ணகம், மண்ணகம் அனைத்தையும் படைத்த இஸ்ரயேலின் கடவுளாகிய ஆண்டவர் வாழ்த்தப் பெறுவாராக!" என்பது யூத மக்களின் புகழ்ச்சியாக இருந்தது.

கடவுளின் மேன்மையும் விண்ணகத்தின் உயரமும் ஒன்றையொன்று பெருமைப்படுத்துவதாக இசுரயேலர் கருதினர்: "மண்ணுலகத்திலிருந்து விண்ணுலகம் மிக உயர்ந்து இருப்பதுபோல உங்கள் வழிமுறைகளைவிட என் வழிமுறைகளும், உங்கள் எண்ணங்களைவிட என் எண்ணங்களும் மிக உயர்ந்திருக்கின்றன" என்கிறார் ஆண்டவர். "விண்ணகக் கடவுள்தாமே எங்களுக்கு வெற்றி அளிப்பார்!" என்று அவர்கள் கூறினர். "விண்ணுக்கும் மண்ணுக்கும் ஆண்டவரே, படைப்புகளுக்கெல்லாம் மன்னரே, என் மன்றாட்டுக்குப் பரிவோடு செவிசாயும்" என்று அவர்கள் உதவி வேண்டினர். இறைவாக்கினர் எலியா விண்ணகம் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட நிகழ்வும் பழைய ஏற்பாட்டில் காணப்படுகிறது.

இயேசு கிறித்து விண்ணரசு பற்றி போதித்த செய்தியை புதிய ஏற்பாடு நமக்கு தருகிறது. "ஏழையரின் உள்ளத்தோர் பேறுபெற்றோர்; ஏனெனில் விண்ணரசு அவர்களுக்கு உரியது" என்றும், "நீதியின் பொருட்டுத் துன்புறுத்தப்படுவோர் பேறுபெற்றோர்; ஏனெனில் விண்ணரசு அவர்களுக்குரியது" எனவும் இயேசு போதித்தார். "என் பொருட்டு மக்கள் உங்களை இகழ்ந்து, துன்புறுத்தி, உங்களைப் பற்றி இல்லாதவை பொல்லாதவையெல்லாம் சொல்லும்போது நீங்கள் பேறுபெற்றவர்களே! மகிழ்ந்து பேருவகை கொள்ளுங்கள்! ஏனெனில் "விண்ணுலகில்"' உங்களுக்குக் கிடைக்கும் கைம்மாறு மிகுதியாகும்" என்றும் அவர் கற்பித்தார்.

மேலும், கடவுள் நம் விண்ணகத் தந்தை என்று மக்களுக்கு இயேசு அறிமுகம் செய்தார். "உங்கள் பகைவரிடமும் அன்பு கூருங்கள்; உங்களைத் துன்புறுத்துவோருக்காக இறைவனிடம் வேண்டுங்கள். இப்படிச் செய்வதால் நீங்கள் உங்கள் விண்ணகத் தந்தையின் மக்கள் ஆவீர்கள். உங்கள் விண்ணகத் தந்தை நிறைவுள்ளவராய் இருப்பது போல நீங்களும் நிறைவுள்ளவர்களாய் இருங்கள்" என்று அவர் போதித்தார். "விண்ணுலகில் இருக்கிற எங்கள் தந்தையே, உமது பெயர் தூயதெனப் போற்றப்பெறுக! உமது ஆட்சி வருக! உமது திருவுளம் விண்ணுலகில் நிறைவேறுவதுபோல மண்ணுலகிலும் நிறைவேறுக!" என்று தொடங்கும் இறைவேண்டலையும் அவர் கற்பித்தார்.

இயேசுவின் பிறப்பு பற்றி குரு செக்கரியா, "நம் கடவுளின் பரிவுள்ளத்தாலும் இரக்கத்தாலும் விண்ணிலிருந்து விடியல் நம்மைத் தேடிவருகிறது" என்று இறைவாக்கு உரைத்தார். இயேசு பிறப்பை இடையர்களுக்கு அறிவித்த தூதரோடு இணைந்து, "உன்னதத்தில் கடவுளுக்கு மாட்சி உரித்தாகுக!" என்று விண்ணகத் தூதரணி கடவுளைப் புகழ்ந்தது. "விண்ணகத்தில் இருந்து இறங்கி வந்த வாழ்வு தரும் உணவு நானே" என்று தம்மைப் பற்றிக் கூறுகிறார். சிலுவையில் இறந்து, மூன்றாம் நாள் உயிர்த்தெழுந்த ஆண்டவர் இயேசு நாற்பது நாட்களாக சீடர்களுக்கு காட்சி அளித்த பின்பு, விண்ணேற்றம் அடைந்து கடவுளின் வலப்புறம் அமர்ந்தார் என்று புதிய ஏற்பாடு குறிப்பிடுகிறது.

"விண்ணேற்றமடைந்த இயேசு யாவும் சீர்படுத்தப்படும் காலம் வரை விண்ணுலகில் இருக்க வேண்டும்" என்று திருத்தூதர் பேதுரு எடுத்துரைக்கிறார். "உலகையும், அதிலுள்ள அனைத்தையம் படைத்த கடவுள் விண்ணுக்கும் மண்ணுக்கும் ஆண்டவர்" என்றும், "கால நிறைவில் விண்ணிலுள்ளவை, மண்ணிலுள்ளவை அனைத்தையுமே கிறிஸ்துவின் தலைமையில் ஒன்று சேர்க்க வேண்டும் என்பதே கடவுளின் திட்டம்" எனவும் திருத்தூதர் பவுல் குறிப்பிடுகிறார். எருசலேம் கோவில் விண்ணகத்தின் சாயல் என எபிரேயருக்கு எழுதிய திருமுகம் கூறுகிறது. "விண்ணகத்தில் கடவுளின் கோவில் திறக்கப்பட்டது" என்று திருவெளிப்பாடு நூல் குறிப்பிடுகிறது.



</doc>
<doc id="132802" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132802" title="கிறிஸ்தவர்">
கிறிஸ்தவர்

கிறிஸ்தவர் ("christian") என்னும் சொல் கிறிஸ்தவ சமயத்தைப் பின்பற்றுவோரைக் குறிக்கிறது. கிறித்தவர்கள் இயேசு கிறிஸ்துவைத் தங்கள் கடவுளாகவும், மீட்பராகவும் ஏற்றுக்கொண்டுள்ளனர். இவர்களிடையே திரித்துவ நம்பிக்கையும் உள்ளது. தந்தை, மகன், தூய ஆவி என்ற மூவொரு இறைவனின் இரண்டாம் ஆளே இயேசு கிறிஸ்து என்பது கிறிஸ்தவர்களின் விசுவாசம் ஆகும். "கிறிஸ்தவன்" என்பது ஆண்பாலையும், "கிறிஸ்தவள்" என்பது பெண்பாலையும் குறிக்கும் வார்த்தைகள் ஆகும். கிறிஸ்தவர்களின் மறைநூல் விவிலியம் ஆகும். இது பழைய ஏற்பாடு, புதிய ஏற்பாடு என்ற இரண்டு பகுதிகள் விவிலியத்தில் அடங்கியுள்ளன.

இயேசு என்னும் சொல்லுக்கு "மீட்பர்", "இரட்சகர்" என்றும், கிறிஸ்து என்னும் சொல்லுக்கு "அருட்பொழிவு பெற்றவர்", "கடவுள் தேர்ந்தெடுத்த தலைவர்", "அரசர்" என்றும் பொருள். மெசியா என்ற எபிரேயச் சொல்லின், கிரேக்க வார்த்தையே கிறிஸ்து (Χριστός, "christos") என்பதாகும். இது இயேசுவின் அரசத்தன்மையைக் குறிக்கும் சிறப்புச் சொல் ஆகும்.

"கிறிஸ்துவைப் பின்பற்றுவோர்" என்ற பொருளிலேயே, கிறிஸ்தவர் என்ற சொல் உருவானது. இது தமிழில், "மறு கிறிஸ்து" (கிறிஸ்து + அவர்) என்ற பொருளைத் தருகிறது. 'அந்தியோக்கியாவில்தான் முதல் முறையாகச் சீடர்கள் கிறிஸ்தவர்கள் என்னும் பெயரைப் பெற்றார்கள்' என்று விவிலியம் குறிப்பிடுகிறது.

கிறிஸ்தவர்களின் பொதுவான நம்பிக்கை பின்வருமாறு:

கிறிஸ்தவ வாழ்வு என்பது, இயேசு கிறிஸ்துவைப் பின்பற்றி வாழும் வாழ்வு ஆகும். "நம்பிக்கை, எதிர்நோக்கு, அன்பு" ஆகிய மூன்று அம்சங்கள் கிறிஸ்தவ வாழ்வின் அடிப்படை ஆகும்.

நம்பிக்கை:

எதிர்நோக்கு:

அன்பு:

இயேசு கிறிஸ்து கற்றுத்தந்த மதிப்பீடுகளின்படி வாழ்வதே கிறிஸ்தவர்களின் சாட்சிய வாழ்வாக அமையும். பின்வருவனவற்றை கிறிஸ்தவ மதிப்பீடுகளாக குறிப்பிடலாம்:


</doc>
<doc id="132813" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132813" title="கோடேன்ஜெண்ட் (முக்கோணவியல்)">
கோடேன்ஜெண்ட் (முக்கோணவியல்)

கணிதத்தில் கோடேன்ஜெண்ட் ("cotangent") சார்பு என்பது ஒரு கோணத்தின் சார்பாகும். ஆறு முக்கோணவியல் சார்புகளுள் இதுவும் ஒன்று. இந்த ஆறு சார்புகளில் மூன்றாவதாக வரிசைப்படுத்தப்படும் டேன்ஜெண்ட் சார்பின் தலைகீழிச் சார்பு அதாவது டேன்ஜெண்ட்-ன் தலைகீழி, கோடேன்ஜெண்ட் ஆகும்.

ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தின் கோணம் "A" -ன் முக்கோணவியல் சார்புகளை வரையறுக்க அம்முக்கோணத்தின் பக்கங்களைப் பின்வருமாறு அழைக்கலாம்:


செங்கோணத்திற்கு எதிர்ப்பக்கம். இதன் அளவு  h. ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தில் செம்பக்கந்தான் மூன்று பக்கங்களிலும் நீளமானது.


நாம் எடுத்துக்கொண்ட கோணம் "A" -க்கு எதிரில் அமையும் பக்கம். இதன் நீளம்  a.


செங்கோணம் மற்றும் நாம் எடுத்துக்கொண்ட கோணம் இரண்டிற்கும் ( "A" மற்றும் "C") பொதுவான பக்கம். இதன் நீளம்  b.

கோணம் "A" - கோடேன்ஜெண்ட்: cot("A") 

ஒரு செங்கோண முக்கோணம் "A" கோணத்தைக் கொண்டதாய் அமைந்தால் போதும், அம்முக்கோணத்தின் அளவினை இவ்விகிதம் சார்ந்திருப்பதில்லை. ஏனென்றால் அவ்வாறு அமையும் செங்கோண முக்கோணங்கள் எல்லாம் வடிவொத்த முக்கோணங்களாக அமையும். மேலும் 
வடிவொத்த முக்கோணங்களின் ஒத்த பக்கங்களின் விகிதங்கள் சமமாக இருக்கும்.

கோடேன்ஜெண்ட் சார்பை முடிவிலாத் தொடராக பின்வருமாறு வரையறுக்கலாம்:

formula_3 -ன் அனைத்து மதிப்புகளுக்கும் பின்வரும் முற்றொருமைகள் மெய்யாகும்:





formula_7

கோடேன்ஜெண்ட் சார்பின் நேர்மாறுச் சார்பு:

k, ஏதேனும் ஒரு முழு எண் எனில்:


</doc>
<doc id="132823" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132823" title="தலைகீழிச் சார்புகள் (முக்கோணவியல்)">
தலைகீழிச் சார்புகள் (முக்கோணவியல்)

கணிதத்தில் சைன், கோசைன், டேன்ஜெண்ட், சீக்கெண்ட், கோசீக்கெண்ட் மற்றும் கோடேன்ஜெண்ட் என ஆறு முக்கோணவியல் சார்புகள் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளன. அவற்றுள் கோசீக்கெண்ட், சீகெண்ட் மற்றும் கோடேன்ஜெண்ட் சார்புகள் மூன்றும் தலைகீழிச் சார்புகள் ("reciprocal functions") என அழைக்கப்படுகின்றன. அவை மூன்றும் முறையே சைன், கொசைன் மற்றும் டேன்ஜெண்ட் சார்புகளின் தலைகீழிகளாக அமைவதால் இவ்வாறு அழைக்கப்படுகின்றன.

ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தின் கோணம் "A" -ன் முக்கோணவியல் சார்புகளை வரையறுக்க அம்முக்கோணத்தின் பக்கங்களைப் பின்வருமாறு அழைக்கலாம்:


செங்கோணத்திற்கு எதிர்ப்பக்கம். இதன் அளவு  h. ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தில் செம்பக்கந்தான் மூன்று பக்கங்களிலும் நீளமானது.


நாம் எடுத்துக்கொண்ட கோணம் "A" -க்கு எதிரில் அமையும் பக்கம். இதன் நீளம்  a.


செங்கோணம் மற்றும் நாம் எடுத்துக்கொண்ட கோணம் இரண்டிற்கும் ( "A" மற்றும் "C") பொதுவான பக்கம். இதன் நீளம்  b.

செங்கோண முக்கோணத்தின் ஒரு கோணத்தின் சைன் மதிப்பு, அக்கோணத்தின் எதிர்ப்பக்கம் மற்றும் செம்பக்கத்தின் விகிதமாகும்.

கோணம் "A" -ன் சைன்: sin("A") 

கோசீக்கெண்ட்

கோணம் "A" -ன் கோசீக்கெண்ட்: csc("A") 

csc("A"), அல்லது cosec("A") , sin("A") -ன் பெருக்கல் தலைகீழியாகும். 

கோணம் "A" -ன் கோசைன்: cos("A")

செங்கோண முக்கோணத்தின் ஒரு கோணத்தின் கோசைன் மதிப்பு, அக்கோணத்தின் அடுத்துள்ளபக்கம் மற்றும் செம்பக்கத்தின் விகிதமாகும். 

சீக்கெண்ட் 

கோணம் "A" -ன் சீக்கெண்ட்: sec("A") 

sec("A") , cos("A") -ன் பெருக்கல் தலைகீழியாகும்.

கோணம் "A" -ன் டேன்ஜெண்ட்: tan("A")

செங்கோண முக்கோணத்தின் ஒரு கோணத்தின் டேன்ஜெண்ட் மதிப்பு, அக்கோணத்தின் எதிர்ப்பக்கம் மற்றும் அடுத்துள்ளபக்கத்தின் விகிதமாகும். 

கோடேன்ஜெண்ட்

கோணம் "A" -ன் கோடேன்ஜெண்ட்: cot("A") 

cot("A"), tan("A") -ன் பெருக்கல் தலைகீழி.


</doc>
<doc id="132829" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132829" title="சுவிட்சர்லாந்து தேசிய காற்பந்து அணி">
சுவிட்சர்லாந்து தேசிய காற்பந்து அணி

சுவிட்சர்லாந்து தேசிய கால்பந்து அணி ("Switzerland national football team") சுவிச்சர்லாந்து தேசிய கால்பந்து அணியாக உள்ளது. இந்த அணியை ஸ்விஸ் கால்பந்து சங்கம் மூலமாக கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. உலக கோப்பையில் 1934, 1938 மற்றும் 1954ல் இந்த அணி கால் இறுதிவரை முன்னேறியது, இதில் 1954ம் ஆண்டின் உலக கோப்பையை சுவிச்சர்லாந்து தலைமை ஏற்று நடத்தியது. மேலும் சுவிச்சர்லாந்து கால்பந்து அணி 1924ல் ஒலிம்பிக்கில் வெள்ளி வென்றது.



</doc>
<doc id="132830" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132830" title="வோல்டர் ஹேல்">
வோல்டர் ஹேல்

வோல்டர் ஹேல் (" Walter Hale ", பிறப்பு: மார்ச்சு 6, 1870, இறப்பு: ஆகத்து 12 1956), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 69 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1892-1909 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வோல்டர் ஹேல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 25, 2011.


</doc>
<doc id="132831" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132831" title="அலெக்ஸ் ஹேல்ஸ்">
அலெக்ஸ் ஹேல்ஸ்

அலெக்ஸ் ஹேல்ஸ் ("Alex Hales ", பிறப்பு: சனவரி 3, 1989) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 35 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 35 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 44 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2008-2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அலெக்ஸ் ஹேல்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 25, 2011.


</doc>
<doc id="132833" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132833" title="ஹரோல்ட் ஹால்">
ஹரோல்ட் ஹால்

ஹரோல்ட் ஹால் ("Harold Hall ", பிறப்பு: நவம்பர் 8, 1875, இறப்பு: மே 17 1915), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1907 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஹரோல்ட் ஹால் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 25, 2011.


</doc>
<doc id="132834" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132834" title="அலன் ஹால்போர்ட்">
அலன் ஹால்போர்ட்

அலன் ஹால்போர்ட் (" Alan Halford ", பிறப்பு: நவம்பர் 1 1934) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1969-1970 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அலன் ஹால்போர்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 25, 2011.


</doc>
<doc id="132835" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132835" title="ஹாரி ஹால்">
ஹாரி ஹால்

ஹாரி ஹால் (" Harry Hall ", பிறப்பு: நவம்பர் 19 1970), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1996-2000 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹாரி ஹால் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 25, 2011.


</doc>
<doc id="132836" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132836" title="ஜெஃப் ஹால்">
ஜெஃப் ஹால்

ஜெஃப் ஹால் ("Geoff Hall ", பிறப்பு: சூன் 1, 1941, இறப்பு: நவம்பர் 2 2009), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 48 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1961-1965 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜெஃப் ஹால் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 25, 2011.


</doc>
<doc id="132837" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132837" title="ஜான் ஹால்போர்ட்">
ஜான் ஹால்போர்ட்

ஜான் ஹால்போர்ட் ("John Halford ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 21, 1846, இறப்பு: ஏப்ரல் 1 1901), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 10 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1870-1874 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் ஹால்போர்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 25, 2011.


</doc>
<doc id="132838" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132838" title="டாவிட் ஹால்ஃப்யார்ட்">
டாவிட் ஹால்ஃப்யார்ட்

டாவிட் ஹால்ஃப்யார்ட் ("David Halfyard ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 3, 1931, இறப்பு: ஆகத்து 23 1996), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 264 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1956-1970 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டாவிட் ஹால்ஃப்யார்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 25, 2011.


</doc>
<doc id="132839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132839" title="பெர்ட் ஹால்">
பெர்ட் ஹால்

பெர்ட் ஹால் ("Bert Hall ", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1902 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
பெர்ட் ஹால் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 25, 2011.


</doc>
<doc id="132840" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132840" title="சார்ல்ஸ் ஹால்">
சார்ல்ஸ் ஹால்

சார்ல்ஸ் ஹால் ("Charles Hall ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 5 1906, இறப்பு: திசம்பர் 11 1976), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 23 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1928-1934 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் ஹால் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 25, 2011.


</doc>
<doc id="132841" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132841" title="கிறிஸ்டோபர் ஹால்">
கிறிஸ்டோபர் ஹால்

கிறிஸ்டோபர் ஹால் (" Christopher Hall ", பிறப்பு: நவம்பர் 28 1977), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999-2000 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கிறிஸ்டோபர் ஹால் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 25, 2011.


</doc>
<doc id="132842" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132842" title="கிலிபோர்ட் ஹால்">
கிலிபோர்ட் ஹால்

கிலிபோர்ட் ஹால் ("Clifford Hall ", பிறப்பு: சனவரி 19 1902, இறப்பு: சூலை 9 1982), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1933-1935 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கிலிபோர்ட் ஹால் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 25, 2011.


</doc>
<doc id="132843" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132843" title="டானி ஹால்">
டானி ஹால்

டானி ஹால் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 25, 2011.


</doc>
