<doc id="133930" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133930" title="காயுஸ் (திருத்தந்தை)">
காயுஸ் (திருத்தந்தை)

திருத்தந்தை புனித காயுஸ் ("Pope Saint Caius or Gaius") உரோமை ஆயராகவும் திருத்தந்தையாகவும் 283 திசம்பர் 17 முதல் 296 ஏப்பிரல் 22 வரை ஆட்சி செய்தார். இவருக்கு முன் திருத்தந்தையாக இருந்தவர் யுட்டீக்கியன். திருத்தந்தை புனித காயுஸ் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் 28ஆம் திருத்தந்தை ஆவார்.


கிறித்தவ மரபுப்படி, திருத்தந்தை காயுஸ், இத்தாலி நாட்டுக்குக் கிழக்கே அட்ரியாட்டிக் கடலோரமாக உள்ள தல்மாசியா பகுதியில் சலோனா நகரில் (இன்றைய ஸ்ப்ளிட் நகருக்கு அருகே அமைந்துள்ள சோலின்) பிறந்தவர். அவருடைய தந்தையின் பெயரும் காயுஸ் ஆகும். மேற்குடியைச் சார்ந்த திருத்தந்தை காயுஸ் உரோமைப் பேரரசன் தியோக்ளேசியனின் உறவினர் என்று கூறப்படுகிறது.

"திருத்தந்தையர் நூல்" ("Liber Pontificalis") என்னும் பண்டைக்கால ஏடு தரும் குறிப்பின்படி, திருத்தந்தை காயுஸ் புனித சூசன்னா மற்றும் புனித திபூர்சியுஸ் ஆகியோரால் மனமாற்றம் பெற்ற பலருக்குத் திருமுழுக்கு கொடுத்தார். கிபி ஆறாம் நூற்றாண்டு வரலாற்று ஏடு ஒன்று தரும் தகவல்படி, கிபி 280 அளவில் புனித சூசன்னா கோவில் இருக்கும் இடத்தில் அமைந்த ஒரு வீட்டில் கிறித்தவர்கள் வழிபாட்டுக்காகக் கூடினர். அந்த வீட்டு உரிமையாளர்கள் காயுஸ் மற்றும் கபீனுஸ் என்னும் இரு சகோதரர்கள். அந்தக் காயுஸ் ஒருவேளை திருத்தந்தை காயுசாக இருக்கலாம். கபீனுஸ் என்னும் பெயர்தான் புனித சூசன்னாவின் தந்தையின் பெயராகவும் குறிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த ஆதாரத்தின்படி, திருத்தந்தை காயுஸ் புனித சூசன்னாவின் தந்தையின் சகோதரர் ஆவார்.

திருச்சபையில் ஆயர் பணியை ஏற்குமுன்னர் ஒருவர் அதற்கு முன்னிலையாக அமைந்த பட்டங்களைப் பெற்றிருக்க வேண்டும் என்று சட்டம் வகுத்தார். அதாவது, வாயில் காப்பவர், வாசகர், பேயோட்டுநர், பீடப்பணியாளர், துணைத் திருத்தொண்டர், திருத்தொண்டர், குரு ஆகிய பட்டங்களைப் பெற்றபின்னரே ஒருவர் ஆயர் என்னும் பட்டத்தைப் பெறலாம் என்று சட்டம் இயற்றப்பட்டது.

திருத்தந்தை காயுஸ் உரோமை மறைமாவட்டத்தைப் பல பிரிவுகளாகப் பகுத்து, திருத்தொண்டர் பொறுப்பில் ஒப்படைத்தார்.

அவரது ஆட்சிக்காலத்தில் புதிய கோவில்கள் கட்டப்பட்டன. கல்லறைத் தோட்டங்களும் உருவாக்கப்பட்டன. அவரது ஆட்சியின்போது உரோமையை ஆண்ட பேரரசன் தியோக்ளேசியன் ஆவார். அம்மன்னரது ஆட்சியின் பிற்பகுதியில் கிபி 303இல் கிறித்தவர்கள் கொடுமைப்படுத்தப்பட்டனர்.

திருத்தந்தை காயுஸ் 296ஆம் ஆண்டு ஏப்பிரல் 22ஆம் நாள் இறந்தார். அவர் இறந்தபோது, உரோமை ஆப்பியா நெடுஞ்சாலையில் அமைந்திருந்த கலிஸ்டஸ் கல்லறைத் தோட்டத்தின் திருத்தந்தையர் அடக்கப்பகுதியில் இடம் எஞ்சியிருக்கவில்லை என்று தெரிகிறது. ஏனென்றால் அவருடைய உடல் திருத்தந்தையர் அடக்கப்பகுதியின் அருகே இன்னொரு பகுதியில் வைக்கப்பட்டது.

1854இல் ஜோவான்னி பத்தீஸ்தா ரோஸ்ஸி என்னும் இத்தாலிய அகழ்வாளர் திருத்தந்தை காயுசின் கல்லறையில் இருந்த கல்லெழுத்தைக் கண்டுபிடித்தார். அப்போது காயுசின் முத்திரை மோதிரமும் கிடைத்தது. திருத்தந்தை எட்டாம் அர்பன் காயுசின் உடலை 1631இல் உரோமை புனித காயுஸ் கோவிலுக்கு மாற்றினார். அக்கோவில் 1880களில் அழிந்ததைத் தொடர்ந்து அவ்வுடல் பார்பெரீனி சிறுகோவிலில் வைக்கப்பட்டது.

திருத்தந்தை புனித காயுசின் திருவிழா அவர் இறந்த நாளாகிய ஏப்பிரல் 22ஆம் நாள் கொண்டாடப்படுகிறது. அதே நாளில் திருத்தந்தை சொத்தேர் என்பவரின் திருவிழாவும் அனுசரிக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="133935" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133935" title="பன்னீர்">
பன்னீர்

பன்னீர் எனப்படுவது உரோசாப் பூவிதழ்களால் வடிகட்டிப் பெறப்படும் வடிபொருள் ஆகும். உண்மையில், பன்னீரானது நறுமணத் தேவைகளுக்காக உரோசா எண்ணெய் எடுக்கப்படும் போது தோன்றும் பக்க விளைபொருள் ஆகும். இது உணவுப் பொருட்களை மணமூட்டவும், சில அழகுசாதன மற்றும் மருத்துவப் பொருட்களின் பகுதியாகவும், ஐரோப்பாவிலும் ஆசியாவிலும் சமய நிகழ்வுகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

பண்டைக் காலம் தொட்டே உரோசா அதனது நறுமணம், மருத்துவப் பயன்பாடு மற்றும் போசணைப் பதார்த்தங்கள் என்பவற்றின் காரணமாக விலை மதிப்பு மிக்கதாகக் கருதப்பட்டு வந்துள்ளது. அதன் காரணமாகவே, பண்டைய கிரேக்கரும் உரோமரும் ஃபீனீசியரும் தங்களது கோதுமை வயல்களுக்கும் பழத் தோட்டங்களுக்கும் கொடுத்த முக்கியத்துவம் போன்றே பரந்து விரிந்த அரச உரோசாத் தோட்டங்களுக்கும் முக்கியத்துவம் வழங்கினர். 

"உரோசா அத்தர்" எனப்படும் உரோசா நறுமணப் பொருட்கள் நொறுக்கிய அல்லது கசக்கிய உரோசாப் பூவிதழ்களை வடிகட்டுவதனாற் பெறப்படும் எளிதிற் தீப்பற்றக்கூடியதான உரோசா எண்ணெயிலிருந்தே செய்யப்படுகின்றன. இம்முறை தொடக்கத்தில் பாரசீகத்திலும் பல்காரியாவிலுமே வளர்ச்சியடைந்தது. இவ்வாறு உரோசா எண்ணெய் பெறப்படும் போது உண்டாகும் பக்க விளைபொருளே பன்னீர் ஆகும்.

பன்னீர் ஏனைய நறுமணப் பொருட்களை விட மிகவும் வித்தியாசமான மணத்தைக் கொண்டது. இது ஈரானிய சமையலில், குறிப்பாக இலசுசி, குலாபு யாமூன், யலாபு போன்ற இனிப்புப் பண்டங்களிற் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அத்துடன், இது முஸ்லிம்களாலும் சோரோசுதிரர் சமயத்தவராலும் தத்தமது சமயச் சடங்குகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

சைப்பிரசில் மகுலபு எனப்படும் உணவிலும் பன்னீர் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஈரான் நாட்டில் தேநீர், பனிக்களி, உலரொட்டி போன்றவற்றிலும் பன்னீர் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மலேசியாவிலும் சிங்கப்பூரிலும் பால், சர்க்கரை போன்றவற்றுடன் கலந்து பண்டுங் எனப்படும் ஒரு வகைக் குடி தயாரிக்கப்படுகிறது. பொதுவாக, சிவப்பு வைன் மற்றும் ஏனைய மதுசாரம் கலந்த பொருட்களுக்கு ஹலாலான மாற்றீடாக உணவுப் பொருட்களிற் பன்னீர் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

மேற்கு ஐரோப்பாவிற் சில வகையான உயர் தரக் கேக்குகளைச் செய்வதற்குப் பன்னீர் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 19 ஆம் நூற்றாண்டில் வனிலா மணத்தைப் பயன்படுத்தும் பழக்கம் பரவும் வரையில் அமெரிக்க, ஐரோப்பிய உணவு உற்பத்தியாளர்கள் பன்னீரைக் கொண்டே தமது உணவுப் பொருட்களுக்கு நறுமணமூட்டும் வழக்கத்தைக் கொண்டிருந்தனர்.

பிரெஞ்சுக்காரர் உரோசாச் சாறு கலந்த குடிபொருட்களைப் பயன்படுத்துவோரெனப் பரவலாக அறியப்படுகின்றனர். ஐக்கிய அமெரிக்காவில் பிரெஞ்சு உரோசாச் சாற்றைப் பயன்படுத்தி ஒரு சில தின் பண்டங்கள் இன்றளவும் செய்யப்படுகின்றன.

தோலை மென்மையாக்குவதற்கும் அழகுசாதனக் குளிர் களிம்புகளிலும் பன்னீர் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மக்காவில் புனித கஃபாவைக் கழுவும் போது சம்சம் நீருடன் பன்னீர் கலந்தே கழுவப்படுகிறது. சில இந்து சமயச் சடங்குகளிலும் பன்னீர் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அவ்வாறே, கீழைநாட்டுப் பழமைவாதத் திருச்சபை போன்ற கிறித்துவப் பிரிவுகளும் தங்களது சமய நிகழ்வுகளிற் பன்னீரைப் பயன்படுத்துகின்றனர்.

குடிபானத்திலும் நறுமணப் பொருள் உற்பத்தியிலும் பயன்படுத்துவதற்காக உரோசாவிதழ்களை வடிகட்டிப் பன்னீர் பெறப்படுவது முதன் முதலாக பண்டைய இசுலாமிய வேதியியலாளர்களாலேயே அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

லெபனான், இசுரவேல், பலஸ்தீன் ஆகிய இடங்களில் லெமனேடு பானங்களுடன் பன்னீர் கலக்கப்படுகிறது.

இந்தியாவில், கண்களைத் துப்புரவாக்குவதற்காகக் கண்களுள் பன்னீர் இடப்படுகிறது. இந்தியாவிற் சிலரால் இயற்கையான நறுமணத்தைப் பெறுவதற்காகவும் ஈரலிப்பாக்கியாகவும் பன்னீரை முகத்திற் தெளித்துக் கொள்ளப்படுவதுமுண்டு. மேலும் இந்தியப் பலகாரங்களிலும் ஏனைய உணவுப் பொருட்களிலும் இது பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்தியத் திருமண வைபவங்களின் போது விருந்தினரை வரவேற்பதற்காகவும் பன்னீர் தெளிக்கப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="133937" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133937" title="ஆஷுரா தினம்">
ஆஷுரா தினம்

ஆஷுரா தினம் என்பது முஹர்ரம் மாதத்தின் பத்தாம் நாளை குறிக்கும் வார்த்தையாகும். அரபுமொழியில் அஷரா என்பது பத்தைக் குறிக்கும். இம்மூலப் பதத்திலிருந்தே ஆஷுரா எனும் வார்த்தைப் பதம் பிரயோகத்துக்கு வந்தது. உலகளாவிய ரீதியில் வசிக்கும் முஸ்லிம்கள் ஆண்டுக் கணக்கில் தமது முதல் மாதமாக முஹர்ரம் மாதத்தையே கொள்வர்.

முஹர்ரம் மாதத்தின் பத்தாம் நாளில் மூஸா (அலை) அவர்களையும் (இஸ்லாமிய சமயத்தின் ஒரு தூதுவர்) அவர்களின் தோழர்களையும் அல்லாஹ் அவர்களின் பகைவன் ஃபிர்அவ்னிடமிருந்து கடலைப்பிழந்து பாதுகாத்து அதே கடலில் ஃபிர்அவ்னையும் அவனின் படைகளையும் அழித்த நாளாகும். அதற்கு நன்றி செலுத்தும் முகமாக மூஸா (அலை) அவர்களின் சமூகத்தார் நோன்பு நோற்றார்கள். 

இத்தினத்தில் நபி நாயகம் தானும் நோன்பு நோற்று தன் தோழர்களையும் நோற்கும் படி ஏவினார்கள். இதனடிப்படையிலேயே ஆஷுரா தினத்தன்று முஸ்லிம்கள் நோன்பு நோற்று வருகின்றார்கள். இது இஸ்லாத்தில் கட்டாய கடமையல்ல. இதுவொரு சுன்னத்தாக (நபி நாயகத்தின் வழிமுறை) கொள்ளப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="133950" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133950" title="பஃறுளி முதல் யூப்ரடீசு வரை (நூல்)">
பஃறுளி முதல் யூப்ரடீசு வரை (நூல்)

பஃறுளி முதல் யூப்ரடீசு வரை என்பது முன்னொரு காலத்தில் இருந்ததாக கருதப்படும் குமரிக்கண்டத்தைப் பற்றி எழுதப்பட்ட ஒரு தொன்ம வரலாற்று ஆராய்ச்சி நூலாகும். மாந்தரினம் தோன்றிய இடம் குமரிக்கண்டம் என்ற கருதுகோளை மூலமாக வைத்து இது உருவாக்கப்பட்டது.




</doc>
<doc id="133955" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133955" title="பெர்லிஸ்">
பெர்லிஸ்

பெர்லிஸ் ("Perlis"), மலேசியாவின் மிகச் சிறிய மாநிலம். தீபகற்ப மலேசியாவின் ஆக வடப் பகுதியில் உள்ளது. தாய்லாந்தின் சாத்தூன், சொங்காலா மாநிலங்களுக்கு எல்லைப் பகுதியிலும் அமைந்து உள்ளது. அதன் தெற்கே கெடா மாநிலம் உள்ளது.
பெர்லிஸ் மாநிலம் (தாய்லாந்து மொழி: ปะลิส), சயாமியர்களின் ஆட்சியில் இருந்த போது "பாலிட்" என்று அழைக்கப் பட்டது. பெர்லிஸ் மாநிலத் தலைநகரத்தின் பெயர் கங்கார். அரச நகரம் ஆராவ். மலேசியத் தாய்லாந்து எல்லையில் இருக்கும் இன்னொரு முக்கிய நகரம் பாடாங் பெசார்.

அதற்கு அடுத்து, பெர்லிஸின் முக்கியத் துறைமுகமாக கோலா பெர்லிஸ் விளங்குகிறது. இந்தத் துறைமுகப் பட்டினம் லங்காவித் தீவுடன் பெர்லிஸ் மாநிலத்தை இணைக்கின்றது. மலேசியாவிலேயே மிகவும் புகழ்பெற்ற பாம்புப் பண்ணை பெர்லிஸ் மாநிலத்தின் சுங்கை பத்து பகாட் எனும் சிறுநகரில் அமைந்து உள்ளது.

பெர்லிஸ் மாநிலம் பல காலக் கட்டங்களில் சயாமியர்களின் ஆளுமையின் கீழ் இருந்து வந்துள்ளது. ஆனால், வரலாற்றின்படி அது கெடா மாநிலத்திற்குச் சொந்தமான ஒரு நிலப்பகுதி ஆகும்.

கெடா சுல்தான்கள் பெர்லிஸ் மாநிலத்தைத் தங்களின் ஒரு பகுதியாகவே ஆட்சி செய்து வந்துள்ளனர். இருப்பினும் 1821ஆம் ஆண்டு, கெடா மாநிலத்தை சயாமியர்கள் கைப்பற்றினர்.

சில ஆண்டுகள் கெடா, பெர்லிஸ் மாநிலங்கள் சயாமியர்களின் ஆட்சியின் கீழ், தனித்தனி மாநிலங்களாக இயங்கி வந்தன. 1842 ஆம் ஆண்டு, கெடா மாநிலம் மீண்டும் கெடா மாநில சுல்தானிடமே கொடுக்கப் பட்டது.

அதன் பின்னர், பெர்லிஸ் மாநிலம் கெடா மாநிலத்தின் ஒரு நிர்வாக மாநிலமாக மாறியது. 1909ஆம் ஆண்டு ஆங்கிலோ-சயாமிய உடன்படிக்கை கையெழுத்தானது. அதன்படி பெர்லிஸ் பிரித்தானியர்களிடம் ஒப்படைக்கப் பட்டது.

1942-இல் ஜப்பானியர்கள் படையெடுத்த போது பெர்லிஸ் மநிலம் மறுபடியும் சயாமியர்களிடம் ஒப்படைக்கப் பட்டது. ஜப்பானியர்கள் சரண் அடைந்ததும் பெர்லிஸ் திரும்பவும் பிரித்தானியர்களின் கைவசம் வந்தது. 1957ஆம் ஆண்டு சுதந்திரம் அடையும் வரையில் பிரித்தானியர்களின் நிர்வாகத்தின் கீழ் இருந்தது.

பெர்லிஸ் மாநிலத்தை சுமத்திராவின் ஆச்சே அரசு சில காலம் ஆண்டு வந்துள்ளது. 1821-இல் சயாமியர்கள் கெடாவைத் தாக்கிக் கைப்பற்றியதும், மலாயாவில் இருந்த பிரித்தானியர்கள் கலக்கம் அடைந்தனர். அந்தச் சமயத்தில் பேராக், பிரித்தானியர்களின் ஆளுமையின் கீழ் இருந்தது.

சயாமியர்கள் எந்தக் கட்டத்திலும் பேராக் மாநிலத்தைக் கைப்பற்றலாம் என்று பிரித்தானியர்கள் அஞ்சினர். அதன் விளைவாக பர்னி அண்ட் லோ உடன்படிக்கை ("Burney and Low Treaty") கையெழுத்தானது. அந்த உடன்படிக்கையில் கெடா, பெர்லிஸ், சயாம், பிரிட்டன் கையெழுத்திட்டன.

பர்னி அண்ட் லோ உடன்படிக்கையின்படி நாடு கடத்தப்பட்ட கெடா சுல்தான் அகமட் தாஜுடின் அரியணையில் அமர்த்தப்படவில்லை. அதனால், சுல்தான் அகமட் தாஜுடினும் அவருடைய ஆதரவாளர்களும் ஆயுதம் ஏந்தி போராட்டம் செய்தனர். 1830லிருந்து 1842 வரை நடந்த அந்தப் போராட்டம் நீடித்தது. இறுதி வரையில் அவர்களால் வெற்றி பெற இயலவில்லை.

ஆனால், 1842-இல் சயாமியர்கள் விதித்த சில நிபந்தனையுடன் கூடிய கோரிக்கைகளைச் சுல்தான் அகமட் தாஜுடின் ஏற்றுக் கொண்டார். அதன் பின்னர் அவர் கெடா சுல்தானாக அரியணையில் அமர்த்தப் பட்டார். இந்தக் கட்டத்தில் பெர்லிஸ் மாநிலம், கெடா சுல்தானகத்தில் இருந்து தனியாகப் பிரிக்கப்பட்டது. பெர்லிஸ் நேரடியாக பாங்காக் நிர்வாகத்தின் கீழ் வந்தது.

பின்னர் சாயிட் ஹுசேன் ஜமாலுலாயில் ("Sayyid Hussain Jamalulail") என்பவர் பெர்லிஸ் சுல்தானாக பதவிக்கு வந்தார். இவர் அரபு நாட்டைச் சேர்ந்த ஹாட்ராமி அராப் சாயுட் ("Hadhrami Arab Sayyid") என்பவரின் தந்தைவழி பேரன் ஆவார். சுல்தான் எனும் அரசப் பதவி ராஜா என்று மாற்றம் அடைந்தது.

அதனால், பெர்லிஸ் சுல்தான் என்பவர் பெர்லிஸ் ராஜா என்றே இன்றும் அழைக்கப் படுகின்றனர். இவருடைய சந்ததியினர் தான் இன்னும் பெர்லிஸ் மாநிலத்தை ஆட்சி செய்து வருகின்றனர்.

1909ஆம் ஆண்டு ஆங்கிலோ-சயாமிய உடன்படிக்கை கையெழுத்தானது. அதன்படி பெர்லிஸ், கெடா மாநிலங்கள் பிரித்தானியர்களிடம் ஒப்படைக்கப் பட்டது. அடுத்தக் கட்டமாக, பிரித்தானியர்கள் (Resident) எனும் ஆலோசகரை பெர்லிஸின் அரச நகரான ஆராவ் நகரில் நியமனம் செய்தனர். அவ்வாறு முதன் முதலில் நியமிக்கப்பட்ட ஆலோசகரின் பெயர் மீடோ புரோஸ்ட் ("Meadow Frost").

1938ஆம் ஆண்டு பெர்லிஸ் மாநில நிர்வாகக் கட்டடத்தையும் ("Perlis State Secretariat Office") பிரித்தானியர்கள் கட்டினர்.இரண்டாவது உலகப் போரின் போது பெர்லிஸ் சுல்தானகத்தில் சில மாற்றங்கள் ஏற்பட்டன. அப்போது, ஜப்பானின் நெருங்கிய தோழமை நாடாக சயாம் விளங்கியது. அந்த விசுவாசக் கடனுக்கு பெர்லிஸ் மாநிலம், சயாமுக்கு அனபளிப்பாக வழங்கப் பட்டது. இரண்டாவது உலகப் போர் முடிவடைந்ததும் மீண்டும் பெர்லிஸ் பிரித்தானியர்களின் கைகளுக்கே வந்து சேர்ந்தது.

பெர்லிஸ் 1957-இல் மலாயா கூட்டரசில் இணைந்து சுதந்திரம் அடைந்தது. 1963-இல் மலேசியாவில் ஒரு மாநிலம் ஆனது. 2000 ஆம் ஆண்டில் இருந்து துவாங்கு சையட் சிராஜுடின் என்பவர் பெர்லிஸ் மாநிலத்தின் ராஜாவாகப் பதவியில் இருந்து வருகிறார்.

இவர் 2001ஆம் ஆண்டில் இருந்து 2006ஆம் ஆண்டு வரை மலேசியாவின் பேரரசராகவும் பதவி வகித்தார். அந்தக் காலக் கட்டத்தில் அவருடைய புதல்வர் துங்கு சையட் பைசுடின் புத்ரா ("Tuanku Syed Faizuddin Putra") என்பவர் பெர்லிஸ் மாநில அரசராக நிர்வாகம் செய்தார். தற்சமயம் மலேசிய பெர்லிஸ் பல்கலைக்கழகத்தின் வேந்தராக அரியாசனம் செய்கின்றார்.

இப்போது பெர்லிஸின் மந்திரி புசாராக டத்தோ ஸ்ரீ டாக்டர் முகமட் ஈசா சாபு என்பவர் இருக்கின்றார். இவர் ஆளும் கட்சியான தேசிய முன்னணியைச் சேர்ந்தவர்.

பெர்லிஸ் மாநிலத்தில் முக்கியமானது விவசாயம் தான். இங்கு நெல், கரும்பு, மூலிகைகள், பழ உற்பத்திகள் போன்றவை பிரதானமாக விளங்குகின்றன. தவிர, காட்டு மரங்களும் கட்டுப்பாட்டு முறையில் வெட்டப் படுகின்றன. பெர்லிஸ் மாநிலத்தில் அதிகமான தேக்கு மரங்கள் கிடைக்கின்றன. மீன் பிடித்தலுக்கு பெர்லிஸ் பெயர் போனது.

பெர்லிஸ் மீனவர்கள் அந்தமான், நிக்கோபார் தீவுகள் வரை சென்று மீன் பிடித்து வருகின்றனர். அண்மைய காலங்களில் கோலா பெர்லிஸை இரு பெரிய துறைமுகமாக மாற்றுவதற்கு பெரும் திட்டங்கள் வகுக்கப் பட்டுள்ளன.

பெர்லிஸ் ஒரு சிறிய மாநிலமாக இருந்தாலும் பார்க்க வேண்டிய இடங்கள் நிறைய உள்ளன. இந்த மாநிலம் தாய்லாந்து நாட்டின் எல்லையுடன் ஒட்டி இருப்பதால், இங்கே தாய்லாந்து கலாசாரங்களைப் பரவலாகக் காண முடியும். தாய்லாந்திற்குச் சுற்றுலா மேற்கொள்ள விரும்புகிறவர்கள், பெர்லிஸ் மாநிலத்தைக் கடந்து தான் செல்ல வேண்டும். அத்துடன், தாய்லாந்து நாட்டில தயாரிக்கப்பட்ட பொருட்கள் இங்கே மலிவாகக் கிடைக்கின்றன. அதனால், வருடம் முழுமையும் சுற்றுப்பயணிகளை இங்கு காண முடியும்.

சுப்பிங் மலை அடிவாரத்தில் 22,000 ஹெக்டர் பரப்பளவில் ஒரு பெரிய கரும்புத் தோட்டம் உள்ளது. சீனி தயாரிக்க இந்தத் தோட்டத்தில் உள்ள கரும்புகள் பயன்படுத்தப் படுகின்றன. கங்கார் நகரத்தில் இருந்து 23 கி.மீ தொலைவில் இந்த தோட்டம் அமைந்து இருக்கிறது.

1987ஆம் ஆண்டு 77 மலேசியன் ரிங்கிட் செலவில் கட்டப்பட்ட ஓர் அணைக்கட்டு. இந்த அணைக்கட்டின் சுற்றிலும் இயற்கை கொஞ்சும் அழகிய குன்றுகள் உள்ளன. வார இறுதி நாட்களில் விடுமுறையைக் கழிக்க பலர் வருகின்றனர். பல சுற்றுலா மனைகளும் மிக மலிவான கட்டணத்தில் கிடைக்கின்றன. இங்கு கிடைக்கும் நீர், பெர்லிஸ் மாநில மக்களின் அன்றாடச் சேவைகளுக்குப் பயன் படுகிறது.

மலேசியாவில் மிகப் பெரிய பாம்புப் பண்ணை புக்கிட் பிந்தாங் வனக் காப்பகத்தில் இருக்கிறது. இந்த வனக் காப்பகம், சுங்கை பத்து பகாட் எனும் சிறுநகருக்கு அருகில் இருக்கிறது. மலேசியாவில் காணப்படும் 200 வகையான பாம்புகளும் இங்கே வளர்க்கப் படுகின்றன.

இந்தப் பாம்புப் பண்ணையை மலேசிய மருத்துவ ஆய்வுக்கழகம் நடத்தி வருகின்றது. பாம்புகளில் இருந்து கிடைக்கும் விஷப் பொருட்கள், விஷமுறிவு மருந்துகள் தயாரிக்கப் பயன்படுகின்றன. பாம்புகளைத் தவிர முதலைகள், உடும்புகள், ஆமைகள், கீரிப்பிள்ளைகள் போன்ற ஊர்வனங்களும் இங்கே வளர்க்கப் படுகின்றன.

ஹாருமானிஸ் என்பது மலேசியாவில் பெர்லிஸ் மாநிலத்தில் மட்டும் கிடைக்கும் ஒரு வகையான மாம்பழம். மலேசியாவில் வேறு எங்கும் இந்தப் பழங்கள் கிடைக்கவில்லை. மலேசிய மொழியில் ஹாரும் என்றால் மணம். மானிஸ் என்றால் இனிமை. வருடத்திற்கு ஒரு முறை தான் இந்தப் பழங்கள் கிடைக்கின்றன. இந்தப் பழங்களுக்கு அண்டை நாடான சிங்கப்பூரில் அதிகமான கிராக்கி. இந்தப் பழங்கள் இந்தோனேசியாவிலும் ஏராளமாக விளைகின்றன.

கங்கார் நகரில் இருந்து 36 கி.மீ தொலைவில் இந்தக் குகை உள்ளது. முன்பு இங்கு இரும்பு எடுக்கப்பட்டது. இங்கு 370 மீட்டர் நீளமுள்ள ஒரு குகை உள்ளது. இதைப் பார்க்க சுற்றுப்பயணிகள் நிறைய பேர் வருகின்றனர். வெளிநாட்டுச் சுற்றுப் பயணிகளையும் இந்தக் குகை கவர்ந்து வருகிறது.

2010 ஆம் ஆண்டில் பெர்லிஸ் மாநிலத்தின் மக்கள் தொகை 227,025. இவர்களில்:




</doc>
<doc id="133960" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133960" title="மென்பொருள் சோதனை சுழற்சி வட்டம்">
மென்பொருள் சோதனை சுழற்சி வட்டம்

மென்பொருள் சோதனை சுழற்சி வட்டம் என்பது மென்பொருள் சோதனை துறையில் உள்ள அங்கங்களை அல்லது வினைகளை எடுத்தியம்பும் ஒரு சுழற்சி வட்டம் ஆகும்.



</doc>
<doc id="133962" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133962" title="டிசம்பர் 2011">
டிசம்பர் 2011

டிசம்பர் 2011 ("December 2011"), ஒரு வியாழக்கிழமை ஆரம்பித்து 31 நாட்களின் பின்னர் ஒரு சனிக்கிழமை முடிவடைந்தது. தமிழ் நாட்காட்டியின் படி மார்கழி மாதம் டிசம்பர் 17 சனிக்கிழமை தொடங்கி, 2012 சனவரி 14 வெள்ளிக்கிழமை முடிவடைந்தது.



</doc>
<doc id="133965" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133965" title="வாழ்க்கை வட்டம்">
வாழ்க்கை வட்டம்

வாழ்க்கை வட்டம் என்னும் பெயரிலுள்ள கட்டுரைகள்:






</doc>
<doc id="133967" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133967" title="மதுரை எஸ். சோமசுந்தரம்">
மதுரை எஸ். சோமசுந்தரம்

மதுரை எஸ். சோமசுந்தரம் (பெப்ரவரி 9, 1919 - டிசம்பர் 9, 1989), தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த கருநாடக இசைப் பாடகர் ஆவார். இவர் மதுரை சோமு என்ற பெயருடன் அழைக்கப்பட்டார்.

மதுரை சோமு கலைக்குடும்பம் ஒன்றில் சச்சிதானந்தம் பிள்ளை, கமலாம்பாள ஆகியோருக்குப் பிறந்தார். இவருடைய பாட்டனார் சுந்தரராஜப் பிள்ளை, பாட்டியார் நாகரத்தினம்மாள். தந்தையாருக்கு இவர் 10வது பிள்ளை. பெற்றோர்கள் இவரை பரமசிவம் என்று அழைத்தனர்.

தனது இசைப் பயிற்சியை சேச பாகவதர், அபிராம சாஸ்திரி மற்றும் சித்தூர் சுப்ரமண்யம் பிள்ளை ஆகியோரிடமிருந்து பெற்றார். சித்தூர் சுப்பிரமணியம் பிள்ளை சென்னை, புரசைவாக்கம் வல்லம் பங்காருச் செட்டித் தெருவில் குடியிருந்தார். அவரது வீட்டிலேயே 14 ஆண்டுகள் தங்கி இசைப் பயிற்சி பெற்றார்.

1947 இல் திருக்கருகாவூர் வித்துவான் குருநாதபிள்ளை என்பவரின் பேத்தியும், சக்திவேல் பிள்ளை என்பவரின் மகளுமான சரோஜா என்பவரைத் திருமணம் புரிந்தார்.

இவர் தனது முதல் கச்சேரியை 1934 ஆம் ஆண்டு திருச்செந்தூரில் நிகழ்த்தினார். இவர் வாய்ப்பாட்டில் மட்டுமல்லாமல், மிருதங்கம், கஞ்சிரா போன்ற இசைக்கருவிகளிலும் சிறந்த பயிற்சி உடையவர். 1979 ஆம் ஆண்டில் திருவாவடுதுறை ஆதீன வித்துவானாகவும், தமிழக அரசின் அரசவைக் கவிஞராகவும், காஞ்சி காமகோடி பீடத்தின் ஆஸ்தான வித்துவானாகவும் நியமிக்கப்பட்டார்.

மாதுலிகா, ஓம்காளி, வசீகரி, சோமப்பிரியா போன்ற இராகங்களை இவர் உருவாக்கியுள்ளார்.

1972 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த தெய்வம் திரைப்படத்தில் "மருதமலை மாமணியே முருகையா.." என்ற பாடலைப் பாடினார். இதனை விட "சஷ்டி விரதம்" என்ற திரைப்படத்திலும் பாடியுள்ளார்.




</doc>
<doc id="133968" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133968" title="அம்மையநாயக்கனூர் (பாளையம்)">
அம்மையநாயக்கனூர் (பாளையம்)

தமிழகத்தில் விஜயநகரப் பேரரசின் ஆட்சி நடைபெற்றபோது, மதுரை மண்டலத்தை நிர்வகித்த விசுவநாத நாயக்கர் மதுரை மண்டலத்தை 72 பாளையங்களாகப் பிரித்தார். இதில் அம்மையநாயக்கனூர் ஒரு பாளையமாக இருந்தது. இந்தப் பகுதி தற்போது திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. 

<references>


</doc>
<doc id="133969" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133969" title="ஒரு படம் ஆயிரம் சொற்களுக்கு இணையானது">
ஒரு படம் ஆயிரம் சொற்களுக்கு இணையானது

ஒரு படம் ஆயிரம் சொற்களுக்கு இணையானது (A picture is worth a thousand words) என்ற பழமொழி ஒரு குழப்பம் தரக்கூடிய விளக்கத்தை ஒரு வரைபடம் மூலம் தெளிவாக விளக்க இயலும் யோசனை முறையை குறிக்கும் வாக்கியமாகும்.

இப்பழமொழிக்கு இணையான மேற்கோள்கள் வெவ்வேறு காலங்களில் வெவ்வேறு நபர்களால் கூறப்பட்டுளது.


</doc>
<doc id="133970" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133970" title="திருச்சபைத் தந்தையர்">
திருச்சபைத் தந்தையர்

திருச்சபைத் தந்தையர் என்போர், திருத்தூதர்களுக்கு அடுத்த நிலையில் தொடக்க திருச்சபையின் வளர்ச்சிக்கு முக்கியப் பங்காற்றிய கிறிஸ்தவர்கள் ஆவர். இவர்கள் பெரும்பாலும் தொடக்க திருச்சபையின் ஆயர்களாகவும், வழிகாட்டிகளாகவும் இருந்தவர்கள் ஆவர்.

திருத்தூதர்களோடு தொடர்புடைய அல்லது அவர்களது சீடர்களாக இருந்த தொடக்க திருச்சபையின் வழிகாட்டிகள் திருத்தூதுவ தந்தையர் என்று அழைக்கப்படுகின்றனர்.

ரோம் புனித கிளமென்ட் (-கி.பி.97), திருத்தூதர் பேதுருவின் சீடர்களுள் ஒருவர் ஆவார். இவர் புனித பேதுருவிடமிருந்து திருப்பொழிவு பெற்று உரோமையின் ஆயரான இவர், கத்தோலிக்க திருச்சபையின் நான்காவது திருத்தந்தை ஆவார். சுமார் கி.பி.95ல், இவர் கொரிந்தியருக்கு எழுதிய திருமுகம், கிறிஸ்தவ விசுவாசத்தை தெளிவாக எடுத்துரைக்கிறது. உரோமைப் பேரரசன் ட்ராஜன் காலத்தில் தம் கிறிஸ்தவ நம்பிக்கையை முன்னிட்டு, கிளமென்ட் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். அங்கும் இவர் பிற சிறைக் கைதிகளுக்குக் கிறிஸ்துவின் நற்செய்தியை அறிவித்தார். இறுதியாக இவர் ஒரு நங்கூரத்தில் கட்டப்பட்டு, கடலில் ஆழ்த்தி மறைசாட்சியாக கொல்லப்பட்டார்.

அந்தியோக்கு புனித இஞ்ஞாசியார் (-கி.பி.108/115), திருத்தூதர் யோவானின் சீடர்களுள் ஒருவர் ஆவார். அந்தியோக்கியா நகரின் மூன்றாம் ஆயரான இவர், கிறிஸ்துவின் மீதான விசுவாசத்திற்காக கைது செய்யப்பட்டார். இவரைக் கொல்ல உரோமைக்கு இட்டு சென்ற வழியில் இவர் பல கடிதங்களை எழுதியுள்ளார். இக்கடிதங்களின் மூலம் தொடக்க கால கிறிஸ்தவர்களின் விசுவாசம் மற்றும் நம்பிக்கையினைப் பற்றி அறிய முடிகின்றது. இவர் சிங்கங்களுக்கு இரையாக்கப்பட்டு, மறைசாட்சியாக இறந்தார்.

சுமைர்னா புனித பொலிகார்ப் (கி.பி.69-155), திருத்தூதர் யோவானின் சீடர்களுள் ஒருவர். கிறிஸ்துவின் மீதான விசுவாசத்தில் கிறிஸ்தவர்கள் நிலைத்திருக்க இவர் மிகவும் உழைத்தார். சுமைர்னா ஆயரான இவர், உரோமைப் பேரரசன் மார்க்கூஸ் அவ்ரேலியுஸ் ஆட்சியின் ஆறாம் ஆண்டில் எழுந்த கிறிஸ்தவர்களுக்கு எதிரான கலவரத்தில் பிடிபட்டார். கிறிஸ்துவைப் பழித்து பேசினால் விடுதலை என்ற ஆசை வார்த்தைகளுக்கு இவர் இணங்கவில்லை. இறுதியாக, பொலிகார்ப்பைத் தீச்சூளையில் இட்டு எரிக்க முயன்றனர். நெருப்பு இவரைத் தீண்டாததால், ஈட்டியால் குத்துண்டு மறைசாட்சியாக உயிர் துறந்தார்

திருத்தூதர்கள் காலத்துக்கு பின்வந்த கிறிஸ்தவ வழிகாட்டிகள் இவர்கள்.

புனித அத்தனாசியுஸ் அல்லது அத்தனாசியார் (கி.பி.295-373), எகிப்து நாட்டில் அலெக்சாந்திரியாவில் பிறந்தார். இவர் தமது சொந்த ஊரிலேயே ஆயராகப் பணிபுரிந்தார். இவரது காலத்தில் ஆரியுஸ் என்னும் கிறிஸ்தவத் துறவி, இயேசுவின் இறைத் தன்மையை மறுத்து தவறான போதனை (பேதகம்) ஒன்றை வெளியிட்டார். அத்தனாசியுஸ், "கிறஸ்து இறைத் தன்மையும் மனிதத் தன்மையும் கொண்டவர்" என்ற உண்மையை திருச்சபையின் கருத்துக்கு இசைய உறுதியுடன் போதித்து விசுவாசத்தை பாதுகாத்தார்.

புனித பெரிய பேசில் அல்லது பசிலியார் (கி.பி.330-379), கப்பதோசியாவைச் சேர்ந்த துறவியாவார். கெசாரியாவில் பிறந்த இவர், தனது வாழ்நாளில் எகிப்திய பாலைநிலத்தின் வனத்துறவிகளை தரிசித்தார். கி.பி. 358ல் அனட்டோலியாவில் இருந்த துறவற மடத்தில் சேர்ந்தார். ‘சமூக வாழ்வு, உழைப்பு மற்றும் செபம்’ என்ற துறவற விதியை ஏற்படுத்தினார். பின்னாளில், ஒரு துறவற சபையையும் ஏற்படுத்தினார். 370ஆம் ஆண்டு, இவர் செசாரியாவின் ஆயராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

மிலன் புனித அம்புரோஸ் (கி.பி.340-397), பிரான்ஸ் நாட்டில் ஓர் உயர் அதிகாரியின் மகனாகப் பிறந்தார். உரோமையில் கல்வி பயின்று லிகூரியா மாநிலத்தில் ஆளுநரானார். புனித இவர் திருமுழுக்கு பெற ஆயத்த நிலையில் இருந்தபோதே மிலன் நகர மக்கள் இவரைத் தம் ஆயராகத் தேர்ந்தெடுத்தார்கள். புனித அம்புரோஸ் தனது ஆளுகையின்போது ஆரியுஸ் பேதகத்தை மேலை நாடுகளினின்று அகற்றினார். இவர் திருச்சபை சார்ந்த பல நூல்களை எழுதியுள்ளார்; பாடல்கள் பலவற்றையும் இயற்றியுள்ளார்; ‘திருப்பண்ணிசையின் தந்தை’ எனவும் போற்றப்படுகிறார். புனித அகஸ்டீன் மனந்திரும்ப உதவியவர் இவரே.

புனித ஜெரோம் அல்லது எரோணிமு (கி.பி.347-419), தல்மேசியாவில் பிறந்து உரோமையில் கல்வி பயின்ற போது மனந்திரும்பினார். கி.பி. 377ல் குருவாகி கீழை நாட்டு மொழிகளைப் பயின்றார். இவர் பெத்லகேமுக்குச் சென்று, விவிலியம் முழுவதையும் முதல் முறையாகத் இலத்தீனில் மொழிபெயர்த்தார். அதற்கு எளிமையான விளக்க உரையும் எழுதினார். இவர் செய்த மொழிபெயர்ப்புப் பிரதி ‘உல்காத்தா’ என்று பெயர் பெறுகிறது.

ஹிப்போ புனித அகஸ்டீன் (கி.பி.354-430), ஆப்பிரிக்காவில் தகாஸ்தே என்னும் ஊரில் பிறந்தார். இளம் வயதில் தீய வாழ்க்கையிலும் உலக மகிமையிலும் பேரார்வம் கொண்டார். இவர் தன் 29ஆம் வயதில் இத்தாலிக்குச் சென்று மிலான் நகரின் கலாசாலையில் பணிபுரிந்தார். இவரது தாயார் புனித மோனிக்கம்மாளின் செபத்தாலும் புனித அம்புரோசின் அறிவுரைகளாலும், மனந்திரும்பி திருமுழுக்கு பெற்றார். பின்னர் இவர் குருப்பட்டம் பெற்று, கி.பி. 395ல் ஹிப்போ நகரின் ஆயரானார். இவர் எழுதிய ‘வாழ்க்கை அறிக்கை’ உட்பட பல்வேறு நூல்களில் இறையருளைப் பற்றித் தெளிவாக எழுதியுள்ளார். எனவே இவர் ‘அருளின் அறிஞர்’ என அழைக்கப்படுகிறார். பெலாஜியுஸ் என்பவரின் பேதகத்தைக் கண்டித்து, "மனிதன் மீட்புபெற இறையருள் தேவை" என்று அகஸ்டீன் எடுத்துரைத்தார்.

அலெக்சாந்திரியா புனித சிரில் (கி.பி.376-444), புனித அத்தனாசியுசுக்குப் பின் அலெக்சாந்திரியா நகரத்தின் ஆயரானார். இவரது காலத்தில் நெஸ்தோரியுஸ் என்ற ஆயர், இயேசுவின் மனிதத் தன்மையையும் மரியாள் கடவுளின் தாய் என்பதையும் மறுத்து பேதகம் ஒன்றை வெளியிட்டார். அதைக் கண்டிக்கக் கூட்டப்பட்ட எபேசு சங்கத்தில் புனித சிரில் முனைந்து செயல்பட்டார். "கிறிஸ்து இறைத் தன்மையும் மனிதத் தன்மையும் கொண்ட ஓர் ஆள்; எனவே, மரியாள் கடவுளின் தாய்" என்ற உண்மையை நிலைநாட்ட சிரில் பல துன்பங்களை ஏற்க வேண்டியிருந்தது.



</doc>
<doc id="133971" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133971" title="ஆயக்குடி பாளையம்">
ஆயக்குடி பாளையம்

திண்டுக்கல் மாவட்டம் பழனிக்கு கிழக்கில் இருக்கும் ஆயக்குடி பாளையம் நாயக்கர் ஆட்சிக்காலத்தில் பாளையமாக இருந்து வந்தது. இப்பாளையத்தை ஆட்சி செய்தவர்கள் ராஜகம்பளம் என்று அழைக்கப்படும் நாயக்கர் இனத்தின் உட்பிரிவினை சேர்ந்தவர்கள . இவர்கள் பல கிராமங்களை உருவாக்கி உள்ளனர் மேலும் தங்களை தீவிர வைணவர்களாய் காட்டிக்கொள்ள அகோபிள நாயக்கர் என்றும் அழைத்துக்கொள்கின்றனர் . 
<references>



</doc>
<doc id="133972" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133972" title="ராமகிரி பாளையம்">
ராமகிரி பாளையம்

ராமகிரி பாளையம் திண்டுக்கலில் இருந்து குஜிலியம்பாறை வழியாக கரூர் செல்லும் சாலையில் அமைத்துள்ள ஊர். இது நாயக்கர் ஆட்சிக்காலத்தில் பாளையமாக இருந்தது. ராமகிரியை சாமா நாயக்கர்கள் என்ற ராஜகம்பளம் குடியினர் 40 தலைமுறையாக ஆட்சி செய்து வந்துள்ளனர். இவ்வூரில் ஒரு கோட்டையை உருவாக்கி அங்கு தங்கள் இன மக்களையும் சுற்று பட்டிகளில் வாழும் பிற மக்களையும் நிர்வாகித்து வந்துள்ளனர். இவர்களுக்கு இரும்பு முறுக்கி சாமா நாயக்கர், தலைவெட்டி சாம நாயக்கர் என்ற பட்டங்களும் உண்டு. இவர்கள் பழனி கோவிலுக்கு பல சத்திரங்களைக் கட்டி உள்ளனர், இவர்கள் கலியாண நரசிம்ம சாமி கோவிலை அமைத்ததோடு பல தானங்களையும் செய்து வந்துள்ளனர். இவர்கள் பல ஊர்களை உருவாக்கி உள்ளனர் மேலும் பிற்காலத்தில் தமிழகதிற்கு குடியேறிய தங்கள் இனத்தவர்களான வடுகர் என்று சொல்லும் நாயக்கர் இன மக்களை தாங்கள் வாழும் பகுதியில் குடியமர்த்தினர் . 
<references>


</doc>
<doc id="133973" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133973" title="திருச்சபையின் தொடக்க காலம்">
திருச்சபையின் தொடக்க காலம்

திருச்சபையின் தொடக்க காலம் என்பது, இவ்வுலகில் கிறிஸ்துவின் திருச்சபை தோன்றி, வளர்ந்து, நிலைபெற்ற காலகட்டத்தைக் குறிக்கிறது. இயேசு உயிர்த்தெழுந்த காலம் (சுமார் கி.பி. 30) முதல் கி.பி. 476ஆம் ஆண்டு வரையிலான காலம் "திருச்சபையின் தொடக்க காலம்" என்று அழைக்கப்படுகிறது.

திருச்சபையின் தொடக்க காலத்தைப் பின்வரும் இரண்டு கட்டங்களாகப் பிரிக்கலாம்: 


</doc>
<doc id="133975" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133975" title="நத்தம் பாளையம்">
நத்தம் பாளையம்

நத்தம் பாளையம் திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஊர். நாயக்கர்கள் ஆட்சிக்காலத்தில் பாளையமாக இருந்தது. கி. பி. 10 ஆம் நூறாண்டில் பிராமணர்களும், வணிகர்களும் ( செட்டியார்களும் ) வாழ்ந்த பகுதியாக இது இருந்து வந்தது. கி.பி. 11 நூற்றாண்டில் ஆட்சி செய்த சுந்தர சோழ பாண்டியன் பிராமணர்களுக்கும் , வணிகர்களுக்கும் இப்பகுதியில் பல மானியங்களை தந்துள்ளதாக கல்வெட்டு கூறுகிறது. ”நத்தம்” பகுதியை நாயக்கர் ஆட்சிக்காலத்தில் லிங்க நாயக்கர் ஆட்சி செய்துள்ளார். இவர் கட்டிய கோட்டை இன்றும் இடிந்த நிலையில் உள்ளது , பிறகு இப்பகுதிக்கு காவலுக்காக கள்ளர் மற்றும் வலயர்களை நியமித்துள்ளார் , 

<references>


</doc>
<doc id="133976" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133976" title="ஆயர் (கிறித்துவ பட்டம்)">
ஆயர் (கிறித்துவ பட்டம்)

ஆயர் ("Bishop") என்பவர், கிறிஸ்தவ திருச்சபை ஒன்றின் அருட்பொழிவு பெற்ற தலைவராக விளங்குபவர் ஆவார்.

"ஆயர்" () என்னும் தமிழ்ச்சொல்லுக்கு இணையான "Bishop" என்னும் ஆங்கிலச் சொல் ἐπίσκοπος (epískopos) என்னும் கிரேக்கச் சொல்லிலிருந்து பிறக்கிறது. அதற்கு "மேற்பார்வையாளர்", "கண்காணிப்பாளர்" (supervisor, overseer) என்பது நேரடிப் பொருளாகும். கிறித்தவ சபைகளில் மேற்பார்வைப் பொறுப்புக் கொண்டவர்களுக்குப் பொதுவாக "ஆயர்" என்னும் பெயர் பொருந்தும்.

"ஆயர்" என்றால் "(ஆடுகளை) மேய்ப்பவர்" என்பது நேரடிப் பொருள். அது கிறித்தவ சபையின் மக்களை வழிநடத்துபவர் என்று பொருள்தரும். "ஆயர்" என்னும் சொல்லுக்கு நேரிணையான ஆங்கிலச் சொல் "pastor" (shepherd) என்பதும் விவிலியத்தில் வேரூன்றியதாகும். இயேசு தம்மை "நல்ல ஆயர்" (Good Shepherd) என்று அறிமுகப்படுத்துகிறார். அவரிடத்தில் நம்பிக்கை கொண்டு அவரால் வழிநடத்தப்படும் "ஆடுகளை" அவர் கண்காணித்துக் காக்கிறார். யோவான் நற்செய்தியில் இயேசு இவ்வாறு கூறுகிறார்:
கத்தோலிக்க திருச்சபையைப் பொறுத்தவரை, ஒரு மறைமாவட்டத்தின் தலைவர் ஆயர் என்று அழைக்கப்படுகிறார். சிறப்பாக உலகத் திருச்சபையின் தலைவரும், புனித பேதுருவின் வழித்தோன்றலுமான உரோமை உயர்மறைமாவட்டத்தின் ஆயர் திருத்தந்தை என்று அழைக்கப்படுகிறார். கத்தோலிக்க திருச்சபையின் வழக்கப்படி, உரோமை ஆயர் மட்டும் கர்தினால் குழுவால் தேர்வு செய்யப்படுகிறார்; மற்ற மறைமாவட்டங்களில், "ஆயர்" என்னும் பொறுப்பைப் பெறுபவர் சட்டத்தில் உள்ளபடி முன்மொழியப்பட்டு, திருச்சபையின் உயர்முதல் தலைவராகிய திருத்தந்தையால் உறுதிசெய்யப்பட்டால் அவர் ஆயராக நியமிக்கப்படுகிறார்.

ஒரு ஆயர் அவருடைய அதிகாரத்தின்படி ஆயர்நிலை அருட்பொழிவு பெறுவார். முன்னாள்களில் "ஆயர்" என்னும் சொல்லுக்குப் பதிலாக "மேற்றிராணியார்" என்னும் சொல் வழக்கத்தில் இருந்தது. அச்சொல் "மேல்+திராணி" என்னும் மூலத்திலிருந்து பிறந்து "மேல் பொறுப்பு" கொண்டவர் என்னும் பொருள் தந்தது. கிரேக்க மூலத்துக்கு ஏற்ப "கண்காணிப்பாளர்" என்னும் பொருளும் அதில் அடங்கியிருந்தது.

ஆயர் நிலைக்குத் தகுதியான வேட்பாளராக ஒருவர் இருக்கத் தேவையானவை; 
உயர்த்தப்பட வேண்டியவரின் தகுதியைப் பற்றிய இறுதி முடிவு திருத்தூதரக ஆட்சிப்பீடத்தைச் சார்ந்தது.

கத்தோலிக்க திருச்சபையில் பேராயர், ஆயர், இணை ஆயர், துணை ஆயர் என்ற நான்கு நிலைகளில் ஆயர்கள் பணி செய்கின்றனர்.

சீர்திருத்த சபைகளில், குறிப்பாகத் தென்னிந்திய திருச்சபையில் bishop என்னும் சொல்லுக்கு இணையான தமிழ்ச் சொல்லாக "பேராயர்" என்பது பயன்படுகிறது.



</doc>
<doc id="133977" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133977" title="அம்பாத்துறை பாளையம்">
அம்பாத்துறை பாளையம்

அம்பாத்துறை கி.பி. 1600 இல் விசுவநாத நாயக்கரால் நிறுவப்பட்ட 72 பாளையங்களில் ஒன்று. பாளையம் மற்றும் ஜமீன் நிர்வாகத்தை செய்தவர்கள் கம்பளத்து நாயக்கர் என்று சொல்லும் நாயக்கர் இனத்து மக்கள்., ஜமின் காலத்தில் இங்கு கட்டப்பட்ட அரண்மனை இன்றும் உள்ளது. இங்குள்ள காளியம்மன் கோவில், காட்டு மாரியம்மன் கோவில் போன்றவற்றை இவர்களே கட்டி உள்ளனர். விருப்பாச்சி கோபால நாயக்கர் ஆங்கிலேயருக்கு எதிராக பாளையக்காரர்களைக் கொண்டு ஏற்படுத்திய கூட்டமைப்பில் இப்பாளையத்தி பாளையகாரர்களும் பங்கேற்றனர். இவர்கள் மதுரை நாயக்க மன்னர்களிடம் நெருக்கமானவர்களாக இருந்து வந்துள்ளனர் .

<references>


</doc>
<doc id="133979" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133979" title="எக்ஸ்பிரஸ் அவென்யூ">
எக்ஸ்பிரஸ் அவென்யூ

எக்ஸ்பிரஸ் அவென்யூ ("Express Avenue") சென்னையில் உள்ள ஒரு பேரங்காடியாகும். இது இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ் குழுமத்தை சார்ந்ததாகும்.இது 900,000 சதுர அடி இட வசதியைக் கொண்ட சென்னையின் மிகப் பெரிய பேரங்காடியாக உள்ளது. மற்றும் தென் இந்தியாவின் மிக பெரிய விளையாட்டு அரங்கின் தாயகமாகவும் விளங்குகிறது.

எக்ஸ்பிரஸ் அவென்யூவில் வணிகம் , தொழில் , பொழுது போக்கு ஓய்வகம், மற்றும் ஒரு கலவைப் பொருள் வங்கிகள் (Shopping) என இவை அனைத்தையும் உள்ளடக்கியிருக்கிறது. இந்தப் பேரங்காடியானது சென்னை ராயப்பேட்டையில் உள்ள ஒயிட்ஸ் சாலை, பிடல்லாஸ் சாலை, மற்றும் உட்ஸ் சாலை ஆகிய சாலைகளில் கட்டப்பட்டுள்ளது. மேலும் 1500 க்கும் மேற்பட்ட நான்கு சக்கர வாகனங்கள் மற்றும் விசையுந்து வாகனங்கள் (மொட்டார் சைக்கிள்) நிறுத்துவதற்கென்று மூன்று நிலை அடித்தள இட வசதிகளும் உள்ளது.

இந்த பேரங்காடியில் பொழுது போக்குக்காக ஒதுக்கப்பட்ட பகுதி மாத்திரம் 70,000 சதுர அடி ( 6,500மீட்டர்2 ) ஆகும். மேலும் சத்தியம் சினிமா (ESCAPE) நிறுவனமானது எக்ஸ்பிரஸ் அவென்யூ நிறுவனத்துடன் ஒப்பந்த அடிப்படையில் இந்தப் பேரங்காடியில் பல் வேறு சிறப்பு அமைப்புகள் கொண்ட எட்டு திரையரங்குகளை அமைத்துள்ளது. இதில் மொத்தம் 1300 மக்களை மகிழ்விக்கும் அளவிற்கு கொள்ளலவு திறன் கொண்ட இருக்கைகளும் உள்ளது. இந்த பேரங்காடியானது, தென் இந்தியாவிலேயே மிகப் பெரிய விளையாட்டு நடை வாணப்பந்தலின் தாயகமாக அமைந்துள்ளது. மேலும் புகழ் சேர்க்கும் வகையில் உலக அளவில் மிகவும், பிரபலமான இங்கிலாந்தைச் சார்ந்த நிறுவனமான ஹாம்லேஸ் (Hamleys) கடை இதனுள் அடங்கியுள்ளது.இதில் குழந்தைகளின் விளையாட்டுப் பொம்மைகள், லண்டன் பேருந்து (London Bus), பர்பி பொம்மை வீடு (Barbie Doll House) என இவை அனைத்தையும் நீங்கள் ஹாம்லேஸ்சில் காண்பீர்கள். இந்தக் கடை 11,000 சதுர அடி பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதன் அருகில் ஒரு தானியங்கி பணம் வழங்கி (ATM) உள்ளது.

இந்த வணிக வளாகம் இந்தியாவிலேயே முதல் முறையாக பேரங்காடிக்குள் கட்டப்பட்ட முதல் வணிச் சந்தை இடமாகும். இந்த மண்டலப் பகுதியின் உள் ஒரு சிறப்பு பொருளாதார மண்டலம் உள்ளது. இது 200,000 சதுர அடி 19,000 மீட்டர்2 க்கும் மேல் இட வசதியைக் கொண்டுள்ளது.

இந்த பேரங்காடியைத் திறப்புக்கு மொத்த முதலீட்டுத் தொகையானது,"750 கோடி" என்று புள்ளி விபரம் (Culley) மூலம் உறுதிப்படுத்தப்பட்டது. இதை மே 26 ஆம் தேதி 2010 அன்று தொடங்கிவைக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="133981" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133981" title="அவிழ் பட்டியல்">
அவிழ் பட்டியல்

அவிழ் பட்டியல் அல்லது கீழ் தொங்கும் பட்டியல் ("Drop-down list") என்பது மின் இயங்கு முறைமைகள், வலைத்தளங்கள் ஆகியவற்றில் பல தேர்வுகளில் இருந்து ஒரு அங்கத்தைத் தேர்வு செய்வதற்காக உருவாக்கப்பட்டுள்ள காணக்கூடிய பயனர் இடைமுகப்பு ஆகும். 


</doc>
<doc id="133984" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133984" title="வாழ்க்கை வட்டம் (உயிரியல்)">
வாழ்க்கை வட்டம் (உயிரியல்)

உயிரியலில், வாழ்க்கை வட்டம் எனப்படுவது, இனத்தின் உறுப்பினர்கள், தமது விருத்தி நிலைகளில் குறிப்பிட்ட ஒரு நிலையில் இருந்து, தொடர்ந்து வரும் தலைமுறையின் அதே நிலையினை அடையும்வரை, அவற்றில் நிகழும் தொடர்ச்சியான மாற்றங்களைக் குறிக்கும். வாழ்க்கை வட்டத்தில் ஒரு சந்ததியிலிருந்து, அடுத்த சந்ததி தோன்றுவது இனப்பெருக்கம் மூலமாக நடைபெறும். இந்த இனப்பெருக்க முறையானது கலவிமுறை இனப்பெருக்கமாகவோ அல்லது கலவியில்முறை இனப்பெருக்கமாகவோ அமையலாம்.

சில உயிரினங்களின் வாழ்க்கை வட்டமானது ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட சந்ததியைக் கொண்டிருக்கும். அவ்வாறாயின், அவற்றில் ஒரு சந்ததி கலவிமுறை இனப்பெருக்கம் செய்யும் சந்ததியாகவும், அடுத்த சந்ததி கலவியில்முறை இனப்பெருக்கம் செய்யும் சந்ததியாகவும் இருக்கலாம். இது மாறிமாறிவரும் தலைமுறை (alternation of generation) வழியான இனப்பெருக்கமாகும். பூச்சிகளில் வாழ்க்கை வட்டமானது, அதன் ஒரு சந்ததிக்குள்ளேயே, விருத்தியின்போது உருவாகும் தொடர்ச்சியான வேறுபட்ட விருத்தி நிலைகளை உள்ளடக்கியதாக இருக்கும்.

உயிரினங்களின் தனியன்களின் மடியநிலையைக் கொண்டு வாழ்க்கை வட்டத்தை வெவ்வேறு வகைகளாகப் பிரிக்கலாம். 

பாக்டீரியா, அதிநுண்ணுயிரி போன்ற எளிய உயிரினங்களில் வாழ்க்கை வட்டம் மிகவும் எளிமையானதாக இருக்கும். ஒரு தனியனானது இழையுருப்பிரிவை ஒத்த சாதாரண உயிரணுப்பிளவை (Fission) உள்ளடக்கிய கலப்பிரிவு மூலம், அடுத்த சந்ததியைத் தோற்றுவிக்கின்றது. ஒரு சந்ததியிலேயே வாழ்க்கை வட்டம் முடிவடைகின்றது. இந்த உயிரினங்கள் ஒருமடிய நிலையிலேயே இருப்பதனால், இது ஒருமடிய வாழ்க்கை வட்டம் எனப்படுகின்றது.

இவ்வகையான ஒருமடிய தனி உயிரணு கொண்ட உயிரினங்களில் நிகழும் ஒருமடிய வாழ்க்கை வட்டம் போலன்றி, வேறு சில உயிரினங்களில் ஒருமடிய புணரிகள் இணைந்து உருவாகும் இருமடிய கருவணு (நுகம்) தனியனாக விருத்தியடையாமல், மீண்டும் ஒடுக்கற்பிரிவுக்கு உட்பட்டு ஒருமடிய உயிரணுக்களை உருவாக்கி, அவ்வுயிரணுக்கள் இழையுருப்பிரிவு மூலம் பல உயிரணுக்கள் கொண்ட தனியன்களை உருவாக்கும். எனவே இங்கே தனியன்கள் ஒருமடிய நிலையிலேயே இருப்பதனால், அதுவும் ஒருமடிய வாழ்க்கை வட்டமாகும்.

எடுத்துக்காட்டுகள்: 

விலங்குகளில், ஆண், பெண் பாலணுக்கள் (sex cells/ gametes) அல்லது பால் உயிரணுக்கள் இணைந்து ஒரு கருவணுவை/நுகத்தை உருவாக்கி, அது பின்னர் தனியன்களாக விருத்தியடையும். அந்த தனியன்கள் இனப்பெருக்கம் செய்யக் கூடிய நிலைக்கு முதிர்ச்சி அடைந்த பின்னர், மீண்டும் பாலணுக்களை உருவாக்கும். அந்நிலையில் பாலணுக்கள் இணைவினால் இரண்டாம் சந்ததி உருவாகும். இங்கே முதிர்நிலையிலுள்ள தனியன்கள் இருமடிய நிலையிலேயே இருக்கும். அவை ஒருமடிய பாலணுக்களை உருவாக்கினாலும், அந்த பாலணுக்கள் இணைந்து தோன்றும் இருமடிய தனியனே அடுத்த சந்ததியாக உருவாகும். இதனால் இந்த வாழ்க்கை வட்டம் இருமடிய வாழ்க்கை வட்டம் எனப்படும். இங்கே உருவாகும் பாலணுக்கள் ஒருகல அமைப்புடையவையாக இருக்கும்.

மனிதனிலும் இருமடிய ஆண், பெண் தனியன்களில் முறையே ஒடுக்கற்பிரிவு மூலம், விந்து, சூல்முட்டை எனப்படும் ஒருகல புணரிகள்/பாலணுக்கள் உருவாகும். அவை ஒருமடிய நிலையில் காணப்படும். அவ்விரண்டும் கலவியின்போது கருக்கட்டலுக்கு உட்பட்டு இணைந்து, இருமடிய கருவணு அல்லது நுகம் (zygote) உருவாகும். பின்னர் பெண்ணின் உடலினுள் இருக்கும் கருப்பையினுளேயே பதிந்திருந்து, கருத்தரிப்புக் காலத்தில், முளைய விருத்தியின் மூலம் முளையமாக விருத்தியடைந்து, பின்னர் முதிர்கருவாக விருத்தியடையும். பின் குழந்தை பிறப்பு மூலம், பெண்ணின் உடலில் இருந்து வெளியேறி குழந்தையாக வளர்ச்சியுறும். வளர்ச்சி நிலையில் இனப்பெருக்க முதிர்ச்சியடைந்ததும் மீண்டும் பாலணுக்கள் உருவாகும்.

எடுத்துக்காட்டுகள்:

விலங்குகளில் போலன்றி, பொதுவாக தாவரங்களில் ஒருமடிய நிலையிலிருக்கும் புணரிகள் பலகல அமைப்புடையதாக இருக்கும். ஒரு வாழ்க்கை வட்டத்திலேயே ஒருமடிய சந்ததி, இருமடிய சந்ததி ஆகிய இரண்டையும் கொண்டிருக்கும். ஒரு வாழ்க்கை வட்டத்தில் இரு வகையான சந்ததிகளையும் கொண்டிருப்பதனால் இது ஒரு, இரு மடிய வாழ்க்கை வட்டம் எனப்படுகின்றது.

பன்ன தாவரங்களில், ஒருமடிய நுண்வித்திகளில் (spores) இருந்து, புணரித்தாவர (gametophyte) சந்ததி உருவாகும். ஆண், பெண் தாவரங்கள் தனித்தனியாகவும் இருக்கலாம். அவற்றிலிருந்து இழையுருப்பிரிவினால் ஒருமடிய புணரிகள் உருவாகும். அந்த புணரிகள் இணைந்து இருமடிய கருவணு தோன்றும். கருவணுவானது விருத்தியடைந்து இருமடிய வித்தித்தாவரமாக (sporophyte) உருவாகும். இவற்றிலிருந்து ஒடுக்கற்பிரிவு மூலம் மீண்டும் ஒருமடிய நுண்வித்திகள் உருவாகும். அவற்றிலிருந்து புணரித்தாவரம் வளர்ச்சியடையும். 
உயர் தாவரங்களில், ஒருமடிய நிலையிலிருக்கும் சூல்வித்தும் (ovule), மகரந்தமும் இணைந்து கருக்கட்டல் நடைபெற்று, இருமடிய நுகம்/கருவணு உருவாகும். நுகம் விருத்தியடைந்து வித்து எனப் பெயர் பெறும். நுகமும் அதனைச் சுற்றியுள்ள வேறு இழையங்களும் சேர்ந்து, வித்தும், அதனைச் சுற்றியிருக்கும் பழமுமாக விருத்தியுறும். பின்னர் இந்த வித்து முளைத்தல் மூலம் அடுத்த சந்ததி தாவரத்தை உருவாக்கும். இங்கே முதிர்ச்சியுற்ற தாவரம் இருமடிய நிலையில் இருக்கும். அவற்றிலிருந்து பெறப்படும் புணரிகளும் பலகலம் கொண்ட ஒருமடிய சந்ததி போன்று இருக்கும்.

எடுத்துக்காட்டுகள்:

பூச்சி இனங்கள் தமது வாழ்க்கை வட்டத்தில், உடற்கூற்றியல், உடலியங்கியல் ஆகியவற்றில் முற்றாக வேறுபாடு கொண்ட, வெவ்வேறு விருத்தி நிலைகளைக் கொண்டிருக்கும். முழுமையான உருமாற்றம் நிகழும் பூச்சிகளில் முட்டை, குடம்பி, கூட்டுப்புழு, முதிர்நிலை எனப்படும் முக்கியமான நான்கு விருத்தி நிலைகள் காணப்படும். முழுமையற்ற உருமாற்றம் நிகழும் பூச்சிகளில் உருவத்தில் ஒத்த, ஆனால் விருத்தி நிலைகளிலும், அளவிலும் வேறுபட்ட வெவ்வேறு வளர்நிலைகள் (instar) காணப்படும். இவை மேலும் சில துணைவிருத்தி நிலைகளைக் கொண்டிருக்கக் கூடும். இங்கேயும் ஒருமடிய முட்டை கருக்கட்டலுக்கு உட்படும்போது இருமடிய விருத்திநிலை தோன்றும். எனவே கருக்கட்டப்பட்ட முட்டை இருமடிய நிலையிலும், கருக்கட்டாத முட்டை, ஆண் புணரி ஒருமடிய நிலையிலும் காணப்படும். கருக்கட்டப்பட்ட முட்டையிலிருந்து விருத்தியடையும், குடம்பி, கூட்டுப்புழு, முதிர்நிலைகள் இருமடியமாகவே இருக்கும்.

எறும்பு, தேனீ, கறையான், குளவி போன்ற சில பூச்சியினங்களில் தனியன்கள் ஒருமடிய, இருமடிய நிலைகள் இரண்டையும் கொண்டவையாக இருக்கும். அது பல்லுருத்தோற்றத்தால் ஏற்படும் சாதியமைப்பு முறையெனப்படும். இருமடிய கருக்கட்டப்பட்ட முட்டையிலிருந்து, முதிர்நிலை உருவாகும் அதேவேளை, ஒருமடிய கருக்கட்டாத முட்டையிலிருந்தும் முதிர்நிலை விருத்தியடைவதே, இவ்வகையான பல்லுருத்தோற்றம் ஏற்படக் காரணமாகின்றது. இவ்வகையான ஒருமடிய தனியன்களும், இருமடிய தனியன்களும் உருவத்திலும், தொழிற்பாட்டிலும் வேறுபட்டவையாக இருக்கின்றன.

ஒவ்வொரு உயிரினத்திற்கும் குறிப்பிட்ட வாழ்க்கை வட்டம் உள்ளது. சில உயிரினங்கள், வாழ்க்கை வட்டத்தின் வெவ்வேறு விருத்தி நிலைகளில், வெவ்வேறு வாழிடங்களையோ, வெவ்வேறு தொழிற்பாடுகளையோ கொண்டிருக்கும். நோய்க்காரணிகள், நோய்க்காவிகள் போன்றவற்றின் வாழ்க்கை வட்டத்தை அறிந்து வைத்திருப்பதனால், அவற்றை இலகுவாக அழிக்கக் கூடிய வாழிடங்கள், அல்லது விருத்தி நிலைகளைத் தெரிந்து, அவற்றை அழிப்பதனால், நோயிலிருந்து பாதுகாப்பைப் பெறலாம். நோய்க்காரணிகள் குறிப்பிட்ட சில விருத்தி நிலையிலேயே நோய்த்தொற்று ஏற்படுத்தும் தன்மை கொண்டனவாக இருக்கலாம். மேலும் அவை தொற்றுநோயை ஏற்படுத்தும் கால எல்லையும், அந்த விருத்திநிலையில் அந்த உயிரினம் இருக்கும் காலத்திற்கேற்ப மாறுபடலாம். இப்படியான தகவல்களை அறிந்திருப்பதன் மூலம், அவ்வகை தொற்று நோய்களில் இருந்து பாதுகாப்பைப் பெறவோ, தகுந்த சிகிச்சை அழிக்கவோ, தொற்றுநோய் பரவலைத் தடுக்கவோ முடியும். இதனால் கொள்ளைநோய் (epidemic), உலகம்பரவுநோய் (pandemic) போன்ற நிலைகளைத் தவிர்க்கலாம்.



</doc>
<doc id="133993" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133993" title="தவசிமடை பாளையம்">
தவசிமடை பாளையம்

தவசிமடை பாளையம் திண்டுக்கல் பகுதியில் சிறுமலைக்கு மேற்கில் உள்ள பகுதி. தவசி மேடு, தவசிமடு என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. நாயக்கர் ஆட்சிக்காலத்தில் பாளையமாக இது இருந்துவந்துள்ளது . 

துவக்கத்தில் இசுலாமிய மன்னன் ஒருவனுக்கு பெண் கொடுக்க மறுத்து அதனால் மதுரைக்கு வடமேற்கில் உள்ள சிறுமலைக்கு தங்கள் இனத்தாரோடு கம்பளத்து நாயக்கர்கள் வந்து தங்கள் தெய்வங்களை வணங்கி மகாதவசு செய்தனர் என்பதால் இப்பகுதி தவசிகள் மடு என்பது தவசிமடை என்று ஆனது. 

நாகம்ம நாயக்கர் தமிழகthதிற்கு படைகொண்டு வருகையில் உடல் நலம் சரியில்லாத நிலையில் இப்பகுதியில் இருந்த கொத்தாள நாயக்கர் தனது மந்திரத்தில் குணப்படுத்தினார். இதனால் மனம் மகிழ்ந்த நாகம்ம நாயக்கர் அவரும் அவர் சமுதாயமும் தவசு செய்துக் கொண்டிருந்த இடத்தில் காடுகளை அழித்து கிராமங்களை உருவாக்கி தவசிமடு என்ற பாளையத்தை உருவாக்கி அதனை இவர்களை ஆளச் செய்துள்ளார். இவர்கள் நாகம்ம நாயக்கருக்கு நெருக்கம் ஆனவர்கள் மேலும் இவர்களுக்கு பல வெகுமதிகளையும் அவர் தந்துள்ளார் . விருப்பாச்சி கோபால நாயக்கர் ஆங்கிலேயரை எதிர்த்து பாளையக்காரர்களைக் கொண்டு அமைத்த படையில் தவசுமடையும் பங்குகொண்டு பெரும் வீரர்களை இழந்தது. மூக்கறுப்பு போரிலும் இவர்கள் பங்கு கொண்டு இருந்தனர் . 

<references>


</doc>
<doc id="133997" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133997" title="கேரி ஹில்">
கேரி ஹில்

கேரி ஹில் ("Gerry Hill ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 15 1913, இறப்பு: சனவரி 15 2006), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 371 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1932-1954 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

கேரி ஹில் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 7, 2011.


</doc>
<doc id="133998" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133998" title="கிரெக் ஹில்">
கிரெக் ஹில்

கிரெக் ஹில் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 7, 2011.


</doc>
<doc id="133999" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133999" title="ஹென்ரி ஹில் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1858)">
ஹென்ரி ஹில் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1858)

ஹென்ரி ஹில் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 7, 2011.


</doc>
<doc id="134001" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134001" title="சில்லு விளையாட்டு">
சில்லு விளையாட்டு

சில்லு விளையாட்டு தமிழக நாட்டுப்புறங்களில் அண்மைக்காலம் வரையில் விளையாடப்பட்ட சிறுமியர் விளையாட்டுகளில் ஒன்று. இதற்கு வழங்கப்படும் வட்டாரப் பெயர்கள் -சில்லாங்கு, தெல்லாங்கு, எத்து-மாங்கொட்டை மற்றும் ஒன்னான்-ரெண்டான் வட்டு
தட்டையான சிறு சில்லை அரங்கத்தில் போட்டு, அதனைக் காலால் மிதித்து, அரங்கத்துக்கு வெளியே காலால் எற்றித்தள்ளி, அதனை மிதித்து விளையாடுவது சில்லு விளையாட்டு.

உடைந்த மண்பாண்டத்து ஓட்டில் சுமார் மூன்று அங்குல அளவு விட்டமுள்ள சிறு ஓட்டினைச் சில்லு அல்லது சில்லி என்பர். மாங்கொட்டையும் ஆடுசில்லாகப் பயன்படுத்தப்படுவது உண்டு.

அரங்கு தரையில் சில்லால் கோடு கிழித்து அமைக்கப்படும்.
என்னும் பாங்கில் ஆடரங்கு அமைந்திருக்கும். 
அரங்கிலிருந்து சுமார் 10 அடி தொலைவில் ஒரு உத்திக்கோடு.

உத்தியிலிருந்து சில்லை அரங்கில் எறிவர். முதல்-கட்டம், இரண்டாம்-கட்டம் என வரிசை முறையில் சில்லு எறியப்படும். சில்லு அரங்கக் கோட்டில் படாமல் கிடக்க வேண்டும். கோட்டில் பட்டால் பிழை. பிழை நேர்ந்தால் அடுத்தவர் ஆடுவார். 

உத்தியிலிருந்து நொண்டி அடித்துக்கொண்டு சென்று அரங்கில் கிடக்கும் சில்லை அதே நொண்டிக்காலால் ஒரே தவ்வில் மிதித்துப் பின்னர் அதே காலால் சில்லை அரங்கிற்கு வெளியே எத்தி, ஒரே தவ்வில் அதே நொண்டிக்காலால் மிதித்தால் பழம். பழம் பெற்றதும் அடுத்த-கட்டத்தில் இதேபோல் ஆட்டம். எல்லாக் கட்டங்களிலும் ஆடி முடித்தபின் மச்சு-ஆட்டம். 

அரங்கு வரையில் நொண்டி அடித்துக்கொண்டு சென்று அரங்கின் முதல் கட்டத்தில் இருகால்களையும் ஊன்றிக்கொண்டு நிற்பர். ஆடிய சில்லைத் தலையில் வைத்துக்கொண்டு தன் மண்களை தானை இரு கைகளாலும் பொத்திக்கொண்டு ஒவ்வொரு கட்டமாகத் தாண்டி நடந்து செல்வர். ஆடுபவர் இரண்டு தப்படி வைத்ததும் “சரியா” என்று கேட்பார். கோட்டை மிதித்திருந்தால் தப்பு. “சரி” என்று பிறர் சொன்னால் அடுத்த தப்படிகள். கடைசி கட்டம் சரி என்றதும் தலையிலுள்ள சில்லைக் குனிந்து தரையில் போடவேண்டும். பின் கண்ணைத் திறந்துகொண்டு அந்தச் சில்லை மிதிக்கவேண்டும். 

எந்த ஆட்டப் பகுதியில் பிழை நேர்ந்ததோ அந்த ஆட்டப் பதியிலிருந்து அடுத்த ஆட்டமுறை வரும்போது ஆட்டத்தைத் தொடரலாம்.

மிதிக்கும் இந்த இடத்தைச் சோழநாட்டில் மலை என்றும், கொங்குசாட்டில் கரகம் என்றும் கூறுவர். இங்கு நின்றுகொண்டு “ஆனையா, பூனையா” என்று கேட்பர். மற்றவர் ஆனை என்று சொன்னால் ஆனை தன் கையால் தண்ணீரை உறிஞ்சித் தன் தலைக்கு மேல் கையை உயர்த்தி நீரை விசிறுவது போலச் சில்லை அரங்குக்கு வெளியே எறிந்துவிட்டுக் கட்டங்களில் நடந்துவந்து கட்டத்திலிருந்து தவ்வி மிதிக்க வேண்டும். “பூனை” என்று மற்றவர் சொன்னால் குனிந்து சில்லை எறிந்து அவ்வாறே மிதிக்க வேண்டும்.

மிதித்துவிட்டால் அரங்கின் ஓரத்தில் ஒரு கட்டம் போட்டு அதனைத் தன் மச்சு என்று வைத்துக்கொள்ளலாம். அடுத்த ஆட்டத்தில் நொண்டி அடித்துக்கொண்டு செல்லும்போது தன் மச்சில் தான் இரண்டு கால்களையும் ஊன்றிக்கொள்ளலாம். அதிக மச்சு கட்டியவர் வென்றவர் ஆவார்.

காலின்மேல் சில்லை வைத்துக்கொண்டு கண்ணைத் திறந்துகொண்டு நடத்தலும் ஏற்றுக்கொள்ளப்படும்

ஆரைக் கட்டங்களுக்கு மதிப்பீடு வழங்கப்பட்டிருக்கும். மேலே கூறப்பட்டது போலச் சில்லை எறிந்து, நொண்டியடித்துச் சென்று, தவ்விச் சில்லை மிதித்து, வெளியே எற்றி மிதித்து, ஆரக்கட்ட எண்ணிக்கையைத் தன் வெற்றிப்புள்ளியாக ஆக்கிக்கொள்வர். அதிக புள்ளி பெற்றவர் வெற்றி.



</doc>
<doc id="134002" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134002" title="மார்டின் ஹில்">
மார்டின் ஹில்

மார்டின் ஹில் ("Martin Hill ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 1 1945 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1978 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

மார்டின் ஹில் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 7, 2011.


</doc>
<doc id="134003" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134003" title="மாரிஸ் ஹில்">
மாரிஸ் ஹில்

மாரிஸ் ஹில் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 7, 2011.


</doc>
<doc id="134006" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134006" title="ஜான் ஹெரிங்க்சா">
ஜான் ஹெரிங்க்சா

ஜான் ஹெரிங்க்சா - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 7, 2011.


</doc>
<doc id="134007" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134007" title="மேர்வின் ஹில்">
மேர்வின் ஹில்

மேர்வின் ஹில் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 7, 2011.


</doc>
<doc id="134008" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134008" title="ரப்பன் ஹேர்பட்">
ரப்பன் ஹேர்பட்

ரப்பன் ஹேர்பட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 7, 2011.


</doc>
<doc id="134009" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134009" title="மார்வின் ஹேர்பர்ட்">
மார்வின் ஹேர்பர்ட்

மார்வின் ஹேர்பர்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 7, 2011.


</doc>
<doc id="134010" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134010" title="பேசில் ஹில்">
பேசில் ஹில்

பேசில் ஹில் ("Basil Hill-Wood ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 5 1900, இறப்பு: சூலை 3 1954), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 22 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1919-1925 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பேசில் ஹில் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 7, 2011.


</doc>
<doc id="134011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134011" title="பீட்டர் ஹெப்வொர்த்">
பீட்டர் ஹெப்வொர்த்

பீட்டர் ஹெப்வொர்த் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 7, 2011.


</doc>
<doc id="134012" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134012" title="ஃபிராங்க் ஹென்ரி">
ஃபிராங்க் ஹென்ரி

ஃபிராங்க் ஹென்ரி ("Frank Henry ", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1882 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார். 

ஃபிராங்க் ஹென்ரி கிரிக்கட் ஆக்கைவ் - விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 7, 2011.


</doc>
<doc id="134013" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134013" title="டெனிஸ் ஹில்-வுட்">
டெனிஸ் ஹில்-வுட்

டெனிஸ் ஹில்-வுட் ("Denis Hill-Wood ", பிறப்பு: சூன் 25 1906, இறப்பு: மே 5 1982), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 12 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1928-1929 ஆண்டுகளில், இங்கிலாந்து முதல்தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டெனிஸ் ஹில்-வுட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 7, 2011.


</doc>
<doc id="134014" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134014" title="சாமுவெல் ஹில்-வுட்">
சாமுவெல் ஹில்-வுட்

சாமுவெல் ஹில்-வுட் ("Samuel Hill-Wood ", பிறப்பு: மார்ச்சு 21 1872, இறப்பு: மே 5 1949), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 34 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1894-1902 ஆண்டுகளில், இங்கிலாந்து முதல்தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சாமுவெல் ஹில்-வுட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 7, 2011.


</doc>
<doc id="134015" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134015" title="வில்பிரெட் ஹில்-வுட்">
வில்பிரெட் ஹில்-வுட்

வில்பிரெட் ஹில்-வுட் ("Wilfred Hill-Wood ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 8 1901, இறப்பு: அக்டோபர் 10 1980), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 63 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1919-1939 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்பிரெட் ஹில்-வுட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 7, 2011.


</doc>
<doc id="134016" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134016" title="பொப் ஹிலர்">
பொப் ஹிலர்

பொப் ஹிலர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 7, 2011.


</doc>
<doc id="134017" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134017" title="ஜோ ஹில்ஸ்">
ஜோ ஹில்ஸ்

ஜோ ஹில்ஸ் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 7, 2011.


</doc>
<doc id="134018" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134018" title="தோமஸ் ஹில்ஸ்">
தோமஸ் ஹில்ஸ்

தோமஸ் ஹில்ஸ் ("Thomas Hills ", பிறப்பு: நவம்பர் 17 1796 , இறப்பு: ஏப்ரல் 19 1866), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1840 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
தோமஸ் ஹில்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 7, 2011.


</doc>
<doc id="134019" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134019" title="ஜார்ஜ் ஹில்யார்ட்">
ஜார்ஜ் ஹில்யார்ட்

ஜார்ஜ் ஹில்யார்ட் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 7, 2011.


</doc>
<doc id="134020" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134020" title="வில்லியம் ஹில்யர்">
வில்லியம் ஹில்யர்

வில்லியம் ஹில்யர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 7, 2011.


</doc>
<doc id="134021" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134021" title="லான் ஹில்சம்">
லான் ஹில்சம்

லான் ஹில்சம் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 7, 2011.


</doc>
<doc id="134029" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134029" title="தமிழர் மூங்கில்வேலை">
தமிழர் மூங்கில்வேலை

தமிழர் மூங்கில் தொழிற்கலை என்பது மூங்கில் மரம், மூங்கில் ஓலை போன்ற மூங்கில் கூறுகளைப் பயன்படுத்தி உருவாக்கப்படும் கூடை, முறம், தட்டு, தட்டி போன்ற கைவேலைப் பொருட்களையும், அது தொடர்பான கைவேலைத் தொழிற்கலையையும் குறிக்கும். தமிழர் பண்பாட்டுக் கூறுகளின் படிநிலை வளர்ச்சிகளுள் மூங்கில் கலையும் ஒன்றாகும்.
தமிழ்நாட்டின் பல இடங்களில் இத்தொழில் நடைபெற்று வந்தாலும், தஞ்சை, திருச்சி, ஈரோடு, நாகை, கடலூர், விழுப்புரம் திண்டுக்கல் மாவட்டம்(வேம்பார்பட்டி முரம் மற்றும் ஏனைய கூடைகிடைக்க பெருகின்ரன இன்ரைய வரையும்)~வட்டாரங்களில் குறிப்பிட்ட அளவில் நடைபெறுகிறது.

தமிழ்நாட்டில் குறவர் பழங்குடியினரும் ஆந்திராவில் இருந்து இங்கு வந்து குடியேறிய "மகேந்திர வேதரா மரபு வழி" என்று தங்களை அடையாளப்படுத்திக்கொள்ளும் பழங்குடியின மக்களும் இம்மூங்கில் தொழிற்கலையில் வழிவழியாக ஈடுபட்டு வருகின்றனர். எனினும் இவர்களுக்குள் எவ்விதமான உறவுமுறைகளும் இல்லை. ஆண்களோடு பெண்களும் சரிசமமாக இக்கலைத் தொழிலில் ஈடுபடுகின்றனர்.

வெட்டுவதற்கும், பிளப்பதற்கும், பளாச்சிகள் எனப்படும் மூங்கில் குச்சிகளை(கழி) வேண்டிய அளவுகளில் எடுக்கவும், பட்டையை எளிதாக உரிக்கவும் உதவுவது பச்சை(இளம்) மூங்கிலே. மூங்கில் காய்ந்துவிட்டாலும் தண்ணீரில் ஊறவைத்துப் பயன்படுத்துவர். ஆயினும் இதில் செய்யப்படும் பொருட்கள் தரமுடையனவாகக் கருதப்படுவதில்லை. எனவே தரமான மூங்கில் கழிகளைத் தேர்வு செய்வதில் அதிக அக்கறை எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது.

கணுக்கள் நெருக்கமாக இருந்தால் அதில் வேலை செய்தல் இயலாது. கணுக்கள் இல்லாத மூங்கில் உடைந்துவிடும். எனவே மூங்கிலின் கணுக்களுக்கு இடையில் அதிக இடைவெளி (ஓட்டம்) இருக்க வேண்டும். அப்போதுதான் அதனை வேண்டுமாறு வளைக்க இயலும். கல் மூங்கில், கூட்டு மூங்கில், மலை மூங்கில் என்னும் மூன்றுவகை மூங்கில்கள் இக்கைவினைக் கலைஞர்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றன.

மூங்கில் கழிகளின் மேற்புறத்தில் உள்ள கணுக்களை நன்கு செதுக்கிய பின்பு தேவையான அளவுகளில் துண்டுகளாக்குவர். இந்தத் துண்டுக்கழிகளைப் பிளந்து பளாச்சிகளாகச் செய்வர். பளாச்சிகளை மெல்லிய பட்டைகளாக உரித்துக் கொள்வர். இந்தப்பட்டைகள் செதும்புகள் எனப்படும் பிசிறுகளின்றி சீவியிருக்க வேண்டும். பின்பே முடைதல் வேலை தொடங்குகிறது. கவனக்குறைவினால் செதும்புகள் கைகளில் குத்தி புண் ஏற்படலாம். இதற்காகக் கையாளப்படும் கருவிகள் பட்டைக்கத்தி, அம்புவடிவிலான கைக்கருவி ஆகும்.

வெட்டுதல், செதுக்குதல், பிளத்தல், உரித்தல் ஆகியவை ஒருநிலை, முடைதல் என்பது மற்றொருநிலை என இருநிலைகளில் இத்தொழில் இயக்கம் பெறுகிறது. கூடைகள், தட்டுகள் போன்றவற்றை முடைவதற்கு அடிப்பகுதியில் முறையே பன்னிரண்டு, எட்டு என பட்டைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இவை மேல்நோக்கி வரும்போது பிரித்துவிடுதல் மூலம் இரட்டிப்பாகின்றன.


துணிகள், பழங்கள், இனிப்புகள் ஆகியவற்றை வைத்துக் கொடுப்பதற்கென்றே சீர்கூடைகள் கடந்த காலத்தில் தயாரிக்கப்பட்டன. இது தற்போது அருகிவிட்டது.
நோன்பு முறம் என்பது வழிபாட்டில் மட்டுமே பயன்படுத்தப்படும் முறமாகும். தானியங்களைப் புடைக்கவோ, தூற்றவோ, காயவைக்கவோ, அள்ளவோ இதனைப் பயன்படுத்தக்கூடாது. மற்ற முறங்களைக் காட்டிலும் இதன் விலை அதிகமானது. முடையும்போதே அதிகக்கட்டுகளைக் கொண்டிருக்கும். வெற்றிலை, பாக்கு, பூ, பழம் என இருபத்தியோரு வகையான பொருட்களை இம்முறத்தில் வைத்துப் படைப்பதும், அம்முறத்தை ஆண்டுமுழுவதும் பாதுகாப்பாக வைத்திருந்து பின்னர் ஆறு அல்லது கடலில் விட்டுவிட்டு வேறு நோன்புமுறம் வாங்கி பழைய இடத்தில் வைப்பர். கன்னடம் மற்றும் தெலுங்கு மொழி பேசும் அந்தணர்களின் குடும்பங்களில் திருமணத்தின் போது மணப்பெண் இம்முறையில் வழிபாடு செய்து, வந்துள்ள சுமங்கலிப்பெண்களுக்கு 5 அல்லது 7 என்ற எண்ணிக்கையில் மடிகட்டுதல் என்னும் சடங்காகச் செய்வது வழக்கம். கௌரி விரதம், வரலட்சுமி விரதம் போன்ற நோன்புகளிலும் இம்முறை பின்பற்றப்படுகிறது
திருமண விழாக்களின் போது மணவறை பூக்களால் ஒப்பனை செய்யப்படுகிறது. இதற்கு உதவியாக உள்ள பூக்கள் வைத்துக் கட்டும் பூக்குச்சிகள் மூங்கில்களால் தயாரிக்கப்படுகின்றன. 

அதிக உழைப்பும் குறைந்த வருவாயும் கொண்ட இக்கலையானது, நெகிழிப்பொருட்களின் தாக்குதலை எதிர்கொள்ள முடியாமல் தற்போது நலிவடைந்து வருகிறது.


</doc>
<doc id="134031" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134031" title="சேவை (உணவு)">
சேவை (உணவு)

சேவை என்பது தமிழ்நாட்டில், குறிப்பாக கொங்கு நாட்டில் செய்யப்படும் ஒரு இடியப்பம் அல்லது நூடில்சு போன்ற ஒரு உணவு ஆகும். இதை அரிசி, கோதுமை, கோழ்வரவு போன்ற தானிய மாக்கள் கொண்டு செய்யலாம். இது காலை உணவாகவும், மாலை உணவாகவும் உண்ணப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="134033" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134033" title="ஹைப்ரிட் தியரி (இசைத் தொகுப்பு)">
ஹைப்ரிட் தியரி (இசைத் தொகுப்பு)

அமெரிக்க இராக்கிசைக் குழுவான இலிங்கின் பார்க்கு (Linkin Park) அக்டோபர் 24, 2000 அன்று வெளியிட்ட முதல் இசைத்தொகுப்பு ஐபிரிடுத் தியரி ("Hybrid Theory") என்பது.. இக்குழுவின் ஐந்தாண்டு வெளிப்பாட்டின் சேகரிப்பாக விளங்கிய இந்த வெளியீட்டை டான் கில்மோர் என்ற இசைத் தயாரிப்பாளர் தொகுத்து வழங்கினார். 'ஐபிரிடுத் தியரி' இரசிகர்களிடையே மிகுந்த வரவேற்பைப் பெற்றது; முதல் ஆண்டிலேயே 4.8 மில்லியனுக்கும் மேற்பட்ட ஒலி நாடாக்களை விற்பனை செய்து அரிய செயல் படைத்தது. இந்தக் குழு, 2001 ஆம் ஆண்டில் மிகப் பிரபலமாக இருந்த இந்த இசை வெளியீட்டின் முக்கிய பாடல்களாக "கிராலிங்", "ஒன் இசுட்டெப்புக் குளோசர்" போன்றவை திகழ்ந்தன. மேலும் இந்த தொகுப்பில் இருந்து எடுக்கப்பட்ட மற்ற தனிப்பாடல்கள் "டிராகுலா 2000" , "லிட்டில் நிக்கி" , "வாலேண்டின்" போன்ற படங்களில் வெளியாயின. சிறந்த அறிமுக பாடகர், சிறந்த இராக்கிசைத் தொகுப்பு, சிறந்த ஃகார்ட்டு இராக்கிசை (கிராலிங்) ஆகிய மூன்று தரப்புகளிலும் "ஐபிரிடுத் தியரி" , கிராமி விருதுக்கு பரிந்துரைக்கப் பட்டிருந்தது. "இன் தி எண்டுக்காக ", எம்டிவி (MTV) இந்த இசைக்குழுவுக்கு சிறந்த இராக்கிசை வீடியோ, சிறந்த இயக்குனர் ஆகிய விருதுகளை வழங்கியது. சிறந்த ஃகார்ட்டு இராக்கு ஆட்டத்திற்காக கிராமி விருதை பெற்ற "ஐபிரிடுத் தியரி" இசை வட்டாரத்தில் எல்லோர் கவனத்தையும் தன பால் இழுத்தது.

ஓஸ்பெஸ்ட், பாமிலி வால்யூஸ் டூர், KROQ அல்மோஸ்ட் அகௌச்டிக் கிறித்துமசு போன்ற பெரிய அளவு நிகழ்ச்சிகளில் பங்கேற்றுக்கொள்ள இலிங்கின் பார்க்குக்கு அழைப்புகள் வந்து குவிந்தன. சைப்பிரசு ஃகில், அடேமா, சுனூப்பு டாக் போன்ற புகழ் பெற்ற இசைக் கலைஞர்களை கொண்டு, 0}ப்ரொஜெக்ட் ரேவோல்யூசன் என்ற சொந்த சுற்று பயணத்தையும் மேற்கொண்டது இந்த குழு. ஒரே ஆண்டில் 320 க்கும் மேற்பட்ட நிகழ்சிகளில் பங்கேற்றுக்கொண்டது இந்தக்குழு. நவம்பர் 2001 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த "பிராட் பார்ட்டி அட் தி பான்கேக் பெஸ்டிவல்" , என்ற DVDயில் இந்தக் குழுவின் நிகழ்ச்சிகளும் அனுபவங்களும் முதன் முதலில் பதிவு செய்யப்பட்டன. பழைய பேசுக் கிட்டார் கலைஞர் பீனிக்சுக் குழுவுடன் மீண்டும் ஒன்று சேர்ந்தவுடன், "ஐபிரிடுத் தியரி" , 'ஐபிரிடுத் தியரி" EP உடன் புது கலப்பு இசைகளை சேர்த்து "இரீஅனிமேசன்" என்ற புது தொகுப்பை உண்டாக்கினர். "ரீஅனிமேஷன்" ஜூலை 30, 2002, அன்று வெளிவந்தது. இதில் ப்ளாக் தோட், ஜோனதன் டேவிஸ், ஆரோன் லூயிஸ் போன்ற கலைஞர்களும் இடம்பிடித்தனர். பில்போர்டு 200இல், தனது முதல் வாரத்தில், "ரீஅனிமேசன்" இரண்டாம் இடத்தை பிடித்தது. முதல் வாரத்திலேயே 270,000 ஒலி நாடாக்களை விற்பனை செய்த பெருமையையும் இது பெற்றுள்ளது.



</doc>
<doc id="134036" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134036" title="மீடியோரா (இசைத் தொகுப்பு)">
மீடியோரா (இசைத் தொகுப்பு)

மீடியோரா லிங்கின் பார்க்கின் ராக் இசைத் தொகுப்பாகும் ."ஹைப்ரிட் தியரி" , "ரீஅணிமேஷன்" ஆகிய இசைத்தொகுப்புகளின் வெற்றியை தொடர்ந்து லிங்கின் பார்க் ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகள் முழுவதும் தனது சுற்றுப்பயணத்தை மேற்கொண்டது. தங்களுக்கு கிட்டிய குறைவான கால அவகாசத்திலும் புதிய இசையை உருவாக்கத் துவங்கினர் இந்த இசை குழுவினர். டிசம்பர் 2002 இல் தங்களது புதிய இசை தொகுப்பைப் பற்றிய தகவலை அதிகாரப் பூர்வமாக வெளியிட்டனர். கிரீசில் மீடியோரா பாறைப் பகுதிகளுக்கு மேல் கட்டப்பட்டிருந்த ஆஸ்ரமங்கள் தங்கள் இசை ஆர்வத்திற்கு விருந்து அளித்ததாக இவர்கள் கூறினர். "மீடியோராவில்" ந்யூ மெடல், ராப் கோர் உடன் புதிதாக பல இசைக்கருவிகளுடன் சாகுஹசியும் ( மூங்கிலால் செய்யப்பட்ட ஜப்பானிய புல்லாங்குழல்) இடம்பிடித்தது. மார்ச் 25, 2003 அன்று வெளிவந்த லிங்கின் பார்க்கின் இரண்டாவது இசை தொகுப்பு, உலகளாவிய அங்கீகரிப்பைப் பெற்றதோடு, அமெரிக்கா மற்றும் ஐக்கிய இரச்சியத்தில் முதல் இடத்தை பிடித்து ஆஸ்திரேலியாவிலும் இரண்டாம் இடத்தை பிடித்தது.

தனது முதல் வாரத்தில் "மீடியோரா" 800,000 பிரதிகள் விற்றிருந்தது. மேலும் பில்போர்டு அட்டவணையில் முதல் இடத்தையும் பிடித்து இருந்தது. தனிப்பாடல்களாகிய "சம்வேர் ஐ பிலாங்", "ப்ரேகிங் தி ஹாபிட்", "பெயின்ட் ", "நம்ப்" வானொலி நிலையங்களின் சிறப்பு வரவேற்பைப் பெற்றன. அக்டோபர் 2003 க்குள் "மீடியோரா" மூன்று மில்லியன் பிரதிகளுக்கு மேல் விற்றிருந்தது. இந்த தொகுப்பின் மூலம் முத்வாய்னே, ப்ளைண்ட்சைட், சிபிட் போன்ற கலைஞர்களைக் கொண்டு ப்ரொஜெக்ட் ரேவோல்யூஷனை உருவாக்கினர். இதை தவிர மெடாலிக்கா இசைக்குழு 2003 ஆம் ஆண்டு நடைப்பெற்ற சம்மர் சேனிடேரியம் டூரில் கலந்துக்கொள்ள லிங்கின் பார்க்குக்கு அழைப்பு விடுத்து இருந்தது. இதில் லிம்ப் பிஸ்கிட் , முத்வாய்னே மற்றும் டெப்டோன்ஸ்ஸும் அடங்கும். "லைவ் இன் டெக்சாஸ்" என்ற குறுவட்டை இந்தக் குழு வெளியிட்டது. இதை டெக்சாசில் நடந்த தங்களது இசை அனுபவங்களை பகிர்ந்து கொள்ளும் பேழையாக பயன்படுத்திக்கொண்டனர் இந்த குழுவினர். 2004 ஆம் ஆண்டின் துவக்கத்தில் லிங்கின் பார்க் "மீடியோரா வேர்ல்ட் டூர்" என்று தலைப்பிடப்பட்ட உலக சுற்றுப்பயணத்தை மேற்கொண்டது. இதில் ஹூபாச்டான்க், P.O.D., ஸ்டோரி ஒப் தி இயர் இடம்பிடித்தன.

"மீடியோரா" இந்த குழுவுக்கு எண்ணற்ற மதிப்புகளையும் விருதுகளையும் தேடிக்கொடுத்தது. சிறந்த ராக் வீடியோ ("சம்வேர் ஐ பிலாங்") மற்றும் பார்வையாளருக்கு பிடித்தது ("ப்ரேகிங் தி ஹாபிட்") என்ற விருதுகளை MTV வழங்கியது. இரண்டையும் இந்த குழு தட்டி சென்றது. 2004 ஆம் ஆண்டு ரேடியோ ம்யூசிக் விருதுகளில் பெரும் வரவேற்பை பெற்றிருந்த லிங்கின் பார்க் ஆர்டிஸ்ட் ஒப் தி இயர் மற்றும் சாங் ஒப் தி இயர் ("நம்ப்") விருதுகளை பெற்றது. "ஹைப்ரிட் தியரி" பெற்ற வெற்றியைப்போல் "மீடியோரா" பெறாவிட்டாலும் அது 2003 ஆமாண்டு அமெரிக்காவில் விற்பனை செய்யப்பட்ட இசை தொகுப்புகளில் மூன்றாவது இடத்தை பெற்றிருந்தது. 2004 ஆமாண்டின் துவக்கத்தில் நிறைய சுற்றுபயணங்களை மேற்கொண்ட இந்தக் குழு முதலில் மூன்றாவது ப்ரொஜெக்ட் ரேவோல்யூஷனில் கலந்து கொண்டது பின்னர் ஐரோப்பிய இசை நிகழ்ச்சிகளிலும் கலந்துகொண்டது.


</doc>
<doc id="134039" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134039" title="மனிதன் நிலவில் இறங்கிய நிகழ்வு குறித்த சதிக் கோட்பாடுகள்">
மனிதன் நிலவில் இறங்கிய நிகழ்வு குறித்த சதிக் கோட்பாடுகள்

1969-ஆம் ஆண்டு மனிதன் முதன் முறையாக நிலவில் இறங்க போகிறான் என்று ஐக்கிய அமெரிக்காவின் நாசா விண்வெளி ஆய்வு மையம் அறிவித்தது. இதனை அடுத்து அந்த நிகழ்வினை உலகம் முழுமைக்கும் நேரடியாக தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பவும் செய்தது. ஆனால் இந்த மனிதன் நிகழ்வில் இறங்கிய நிகழ்வு ஒரு பொய்யான நாடகம் என்று பல்வேறு குழுக்கள் விவாதித்து வருகின்றன. அத்தகையோர் முன்வைக்கும் வாதங்களே மனிதன் நிலவில் இறங்கிய நிகழ்வின் சதிக் கோட்பாடுகள் ("Moon landing conspiracy theories") எனப்படுகின்றன. 1969 முதல் 1975 வரையிலும் நிலவிற்கு ஆறு மனிதர்களை அனுப்புவதாக செய்த ஆராய்ச்சிகள் அனைத்தும் பொய் என்றும் அப்போல்லோவின் விண்வெளி வீரர்கள் அங்கு செல்லவில்லை என்றும் பல்வேறு கருத்துகள் நிலவி வருகின்றன. இந்தக் கருத்தை முன்வைத்து வாதாடுபவர்கள் நாசா வேண்டுமென்றே பொதுமக்களை ஏமாற்றும் நோக்குடன் நிகழாத பொய்யான செய்தியை பரப்பியதாக விவாதிக்கிறனர். அவர்களின் விவாதத்திற்கு சான்றாக நாசா வெளியிட்ட புகைப்படங்களையும், நிகழ்படத் துணுக்குகளையுமே முன்வைக்கின்றனர்.

அப்போல்லோ திட்டம் பற்றிய ஏராளமான மூன்றாம் தரப்பு நடுநிலைச் சான்றுகள் உள்ள போதிலும் இந்த சதிக்கோட்பாடுகளை நம்புவோர் பலர் உள்ளனர். அமெரிக்காவில் 6 முதல் 20 சதவீதம் மக்களும் உருசியாவில் 28% சதவீதம் மக்களும் மனிதன் நிலவில் கால் பதித்தது சோடிக்கப்பட்ட நிகழ்வு என்று நம்புவதாகக் கருத்து கணிப்புகள் தெரிவிக்கின்றன.

பில் கேசிங் என்பவர் எழுதி வெளியிட்ட "வீ நெவெர் வென்ட் டு தி மூன்" ("We Never Went to the Moon: America's Thirty Billion Dollar Swindle") என்கிற புத்தகம் தான் இந்த கருத்தை வலியுறுத்தி நிலவிறக்க நிகழ்வினை மறுத்து பேசிய முதல் நூலாகும். இந்த புத்தகம் 1974-ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. 1969 ஆம் ஆண்டு நீல் ஆர்ம்ஸ்ட்ராங்-ம், பஸ் ஆல்ட்ரின்-ம் நிலவில் காலடி பதித்த நிலவிறக்கம் என்கிற செய்தியை தி ஃபிளாட் எர்த் சொசைட்டி என்கிற அமைப்பு தான் முதன் முதலாக மறுப்பு தெரிவித்து நாசா இந்த விஷயத்தில் பொய் சொல்கிறதென்றும் மக்களை ஏமாற்றுகின்றனர் என்றும் வாதாடியது. நாசா இந்த நிலவிறக்க நிகழ்விற்கான புகைப்படங்கள் மற்றும் வீடியோ பதிவுகளை ஹாலிவுட்டின் டிஸ்னி நிறுவனத்தின் துணையுடன் பொய்யாக நிகழ்த்திகாட்டியதென்று கூறியது. இதற்கு ஆர்தர் சி. கிளார்க் என்பவர் வரிவடிவமும் இயக்குனராக ஸ்டான்லி குப்ரிக் இருந்தார் என்றும் கூறியது. இந்த மறுப்பு மைய கருத்தை ஃபோலக்லோரிஸ்ட் லிண்டா டெக் போன்ற பலர் வலியுறுத்தினர்.

இந்த நிலவிறக்கம் என்பது பொய் என்று வாதாடியவர்கள் அப்போதைய அமெரிக்க அரசாங்கமும், நாசா விண்வெளி ஆராய்ச்சி கழகமும் இதை செய்ததற்கு காரணமாக பல்வேறு கருத்துகளை கூறுகின்றன.

அந்த காலகட்டத்தில் சோவியத் யூனியனுக்கும் அமெரிக்கவிற்கும் இடையிலான விண்வெளி சாதனை போட்டியில் வென்றே ஆக வேண்டும் என்கிற மனப்பான்மையை தனது உயிர் மூச்சாக அன்றைய அமெரிக்க அரசு வைத்திருந்தது. சந்திரனுக்கு செல்வதென்பது அன்றைய காலகட்டத்தில் மிகவும் செலவு பிடிக்கதக்கதும் அதிக ஆபத்தானதுமாகும். அதற்கு எடுத்துகாட்டாக அன்றைய அமெரிக்க அதிபரான ஜான் எஃப். கென்னடி கூறிய பிரபலமான கருத்தே சான்றாகும். அன்றைய சூழலில் இருந்த பனிப்போரே இந்த நிலவிறக்க நிகழ்விற்கு முக்கிய காரணமாகும்.


</doc>
<doc id="134044" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134044" title="வசிட்டரும் அருந்ததியும்">
வசிட்டரும் அருந்ததியும்

வசிட்டரும் அருந்ததியும் ("Mizar and Alcor") சப்தரிசி மண்டலத்தின் ஒரு பகுதியான விண்மீன் குழுவாகும். சப்தரிசி மண்டலம் வடக்கு வானில் இரவு நேரத்தில் மிக எளிதாக அடையாளம் காணக்கூடிய நட்சத்திரக் கூட்டங்களில் ஒன்று. அதன் ஒரு பகுதியான வசிட்டர் விண்மீண் குடும்பத்தில் நான்கு விண்மீன்களும் அருந்ததி விண்மீன் குடும்பத்தில் இரண்டு விண்மீன்களும் உள்ளன.

புராதன காலத்தில் பூமியில் வாழ்ந்ததாக கூறப்படும் மிகச் சிறந்த பிரம்மரிசிகள் (முனிவர்கள்) ஏழு பேரும் (சப்த ஏழு) வானில் நட்சத்திரங்களாக ஒளி வீசுகிறார்கள். அந்த பிரம்மரிசிகள் கிரது, புலஹ, புலஸ்த்ய, அத்திரி, அங்கிரஸ், வசிட்டர், மரீசி என்பனவாகும். இந்த சப்தரிசி மண்டலத்தில் ஏழு நட்சத்திரத்தில் ஒரு நட்சத்திரத்திற்கு அருகில் எட்டாவதாக இன்னும் ஒரு நட்சத்திரம் உண்டு. அந்த இரண்டு நட்சத்திரங்கள் வசிட்டரும் அவர் மனைவி அருந்ததியும் என்றும் ஐதீகம் உண்டு. 
ஏனைய ஆறு ரிசிகள் சபலத்தால் ரம்பா, மேனகை, ஊர்வசி போன்ற வான தேவதைகளிடம் நிலை தடுமாறியிருந்தவர்கள். இவர்களின் மனைவிமார்களும் இந்திரனைப் பார்த்து தன்னிலை மறந்தவர்கள். ஆனால் வசிட்டரும், அருந்ததியும் விதிவிலக்கானவர்கள். எனவே அவர்கள் எப்போதும் இணைந்தே இருக்கிறார்கள். அவர்களைப் பார்த்து வாழ்க்கையில் இணைபிரியாது வாழவேண்டும் என்பதற்காய் திருமணங்களின் போது புதுமணத் தம்பதிகளுக்கு வானில் அருந்ததி பார்த்து ஆசி பெறும் விழுமிய நிகழ்வும் நடைபெறுகின்றது.

வானியலில் வசிட்டர் நட்சத்திரம் மிஸார் எனவும், அருந்ததி அல்கோர் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. வசிட்டரும், அருந்ததியும் இரட்டை நட்சத்திரங்கள் அல்ல. ஆனால் ஒவ்வொன்றும் தனித்தனியே இரட்டை நட்சத்திரங்கள். அதிலும் மிஸார் என அழைக்கப்படும் வசிஷ்ட நட்சத்திரம் தான் வானியல் வரலாற்றில் முதலில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட இரட்டை நட்சத்திரம். 35,000 மில்லியன் மைல்கள் இடைவெளியில் மிஸார் ஏ, மிஸார் பி என்ற இரு நட்சத்திரங்களும் ஒன்றை ஒன்று சுற்றிக் கொள்கின்றன.

சப்தரிசி மண்டலத்தில் உள்ள ஏழு நட்சத்திரங்களும் வெறுபட்ட தன்மையுடையன. துபே, அல்கெய்ட், மிஸார் மேராக், ஃபெக்டா, மெக்ரஸ் வரிசையில் ஒன்றைவிட ஒன்று மங்கலானது. துபே சற்று செம்மஞ்சள் நிறம் கொண்ட 5000 பாகை செல்சியஸ் வெப்ப நிலை கொண்டதாகும். மற்றவை வெண்மை நிறமுடைய 18,000 பாகைக்கும் மேலான வெப்ப நிலை உள்ளவை. சப்தரிசி மண்டலத்தில் உள்ள ஒவ்வொரு நட்சத்திரமும் வெற்வேறான திசைகளில் அதிவேகமாகப் பயணம் செய்கின்றன.

சப்தரிசி மண்டலத்தின் முதல் இரண்டு நட்சத்திரங்களான துபே, மெராக்சையும் இணைக்கும் கற்பனைக்கோடு தற்போதுள்ள துருவ நட்சத்திரமான போலாரிஸ்க்கை காட்டுவதனால் இவற்றை "காட்டிகள்" என அழைக்கப்படுகின்றது. பூமியின் சுழற்சி அச்சு இதனை நோக்கித் தான் அமைந்துள்ளது. இதனால் மற்ற நட்சத்திரங்கள் பூமியின் நகர்வுக்கு ஏற்ப இடம் மாறினாலும் துருவ நட்சத்திரம் ஒரே இடத்தில் தான் இருக்கும்.



</doc>
<doc id="134045" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134045" title="ஐந்து பந்து">
ஐந்து பந்து

ஐந்து-பந்து என்னும் விளையாட்டை அஞ்சுபந்து என்றும் கூறுவர். 

இது பந்தாட்டம் அன்று. பட்டவர் மற்றவர் கையில் அடிக்கும் இருவர் ஆட்டம். 

எதிராளி சோரும்போது சட்டென்று சொல்லிவிட்டு அடிப்பர்.
அடித்துவிட்டால் மீண்டும் ஐந்து முறை அடிக்கலாம்.
ஐந்து தொடர் முறையில் அடிக்க முடியாவிட்டால் ஆட்டம் கை மாறும்.

எதிராளி சோரும்போது சட்டென்று சொல்லிவிட்டு அடிப்பர்.
அடித்துவிட்டால் மீண்டும் ஐந்து முறை அடிக்கலாம்.
ஐந்து தொடர் முறையில் அடிக்க முடியாவிட்டால் ஆட்டம் கை மாறும்.

பழமேறியவர் அடிப்பது, பட்டவர் தப்புவது என்ற முறையில் விளையாடப்படும் கூர்மைத்திற விளையாட்டு ("Agility Game") இது.


</doc>
<doc id="134046" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134046" title="மினிட்ஸ் டு மிட்நைட் (இசைத் தொகுப்பு)">
மினிட்ஸ் டு மிட்நைட் (இசைத் தொகுப்பு)

மினிட்ஸ் டு மிட்நைட் ("Minutes to Midnight") அமெரிக்க இசைக்குழுவான லிங்கின் பார்க்கின் மூன்றாவது இசைத்தொகுப்பு. இப்புதிய இசை தொகுப்பில் வேலை செய்வதற்கு மீண்டும் லிங்கின் பார்க் 2006 ஆமாண்டு களம் இறங்கியது. இந்த தொகுப்பை தயாரிப்பதற்காக இந்த குழு ரிக் ரூபினை தேர்ந்தெடுத்தது. இது 2006 ஆம் ஆண்டில் வெளிவரும் என்று எதிர்பார்க்கப்பட்டிருந்த போதிலும், சில காரணங்களால் 2007 ஆம் ஆண்டில் தான் வெளிவந்தது. ஷிநோடா இந்த தொகுப்பு பாதி நிலையில் உள்ளதாக ஆகஸ்ட் 2006 இல் அறிவித்தபோது லிங்கின் பார்க் குழு இதற்காக முப்பதிலிருந்து ஐம்பது பாடல்கள் வரை ஒலிப்பதிவு செய்து வைத்திருந்தது. பின்னர் பென்னிங்டன் இந்த இசைத்தொகுப்பு அவர்கள் எப்பொழுதும் பயன்படுத்தும் ந்யூ மெடல் இசையை கொண்டு இல்லாமல் வேறு இசை வடிவில் வெளி வரும் என்று அறிவித்தார். வார்நேர் பரோஸ். ரெகார்ட்ஸ் இந்த குழுவின் மூன்றாவது இசைத் தொகுப்பான "மினிட்ஸ் டு மிட்நைட்" மே 15, 2007 அன்று அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளில் வெளிவரும் என்று அதிகார பூர்வமாக அறிவித்தது. பதினான்கு மாதங்கள் உழைப்புக்கு பிறகு தங்கள் பதினேழு பாடல்களில் இருந்து ஐந்து பாடல்களை நீக்கி விடுவது என்று குழுவினர் முடிவு செய்தனர். டூம்ஸ்டே கிளாக்கை தழுவி வந்த இந்த இசை தொகுப்பின் பாடல் வரிகள் அதன் தலைப்புக்கு ஏற்றவாறே அமைந்திருந்தன. முதல் வாரத்திலேயே 600,000 காப்பிகளுக்கும் மேல் விற்பனை செய்யப்பட்ட "மினிட்ஸ் டு மிட்நைட்" கடந்த சில ஆண்டுகளின் சிறந்த அறிமுக இசைத்தொகுப்பாக அறிவிக்கப்பட்டது. பில் போர்டு அட்டவணையிலும் இந்த தொகுப்பு முதல் இடத்தை பிடித்தது.
இந்த தொகுப்பின் முதல் தனிப்பாடலான "வாட் ஐ ஹாவ் டன்" ஏப்ரல் 2 வெளிவந்தது. இது ஒரே வாரத்தில் எம்.டி.வி மற்றும் ப்யூஸ்ஸில் ஒளிப்பரப்பட்டது. ரசிகர்கள் மத்தியில் மிகுந்த வரவேற்பை பெற்ற இந்த பாடல் பில்போர்ட் , மாடர்ன் ராக் ட்ராக்ஸ் மற்றும் மெயின்ஸ்ட்ரீம் ராக் ட்ராக்ஸ் அட்டவணைகளில் முதல் இடம் பிடித்தது. 2007 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த டிரான்ஸ்போர்மர்ஸ் என்ற திரைப்படத்தில் இந்த பாடல் பயன்படுத்தப் பட்டிருக்கிறது. இந்த வருட முடிவில் லிங்கின் பார்க் அமெரிக்கன் ம்யூசிக் அவார்டில் "பேவரிட் அல்டேர்நெடிவ் ஆர்டிஸ்ட்" விருதை பெற்றது. 2007 ஆம் ஆண்டு மற்றும் 2008 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த "ப்ளீட் இட் அவுட்", "ஷாடோ ஒப் தி டே", "கிவன் அப்", "லீவ் அவுட் ஆல் தி ரெஸ்ட்" போன்ற பாடல்கள் மிக பிரபலமாக ஆயின. மேலும் இந்த குழு பஸ்டா ரைம்சுடன் இணைத்து வெளியிட்ட தனிப்பாடல் "வி மேட் இட்" ஏப்ரல் 29 அன்று வெளிவந்தது.
ஜூலை 7, 2007 அன்று நடந்த லைவ் எர்த் ஜப்பான் லிங்கின் பார்க் சுற்றுப்பயணத்தின் முக்கிய நேரலை நிகழ்ச்சியாகும். இதனுடன் இங்கிலாந்து டோனிங்க்டன் பூங்காவில் நடைப்பெற்ற டவுன்லோட் பெஸ்டிவல் மற்றும் கனடாவின் டொராண்டோவில் நடந்த எட்ஜ்பெஸ்ட் நிகழ்வும் (டௌன்ஸ்வியூ பூங்கா) மிகுந்த வரவேற்பை பெற்றன. இந்த குழு தனது நான்காவது ப்ரொஜெக்ட் ரேவோல்யூஷனுடன் தனது சுற்றுப்பயணத்தை முடித்துக்கொண்டது. இதற்கு பின்னர் ஐக்கிய இராச்சியத்தில் நோட்டிங்ஹாம், ஷெப்பில்ட, மன்செஸ்டர் ஆகிய இடங்கள் மூலம் முதல் ஆரென சுற்றுப்பயணத்தை முடித்துக்கொண்டு இரு இரவுகளில் லண்டனில் தி O2 அறீனாவை முடித்துகொண்டது. பென்னிங்டன் "மினிட்ஸ் டு மிட்நைட்டை" தொடர்ந்து இன்னொரு இசைத் தொகுப்பை லிங்கின் பார்க் வெளியிட போவதாக அறிவித்தார். இதற்காக பிரத்தியேகமாக அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளில் தாங்கள் நடத்தவிருக்கும் சுற்றுப்பயணம் தங்களது தொகுப்பின் ஆக்கத்திற்கு உதவியாக இருக்கும் என்றும் அவர் கூறினார். "ரோலிங் ஸ்டோன்" இதழுடன் நடந்த நேர்முக சந்திப்பில் பென்னிங்டன் தனது குழு, புது பாடல் வரிகளை எழுத ஆரம்பித்து விட்டதாக குறிப்பிட்டு இருந்தார். ஷிநோடா அதனை ஆமோதிக்கும் வண்ணத்தில் இந்த இசைத்தொகுப்பு 2009 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் வெளிவரும் என்று குறிப்பிட்டு இருந்தார். மைக் ஷிநோடா "Road to Revolution: Live at Milton Keynes" என்ற நேரடி இறுவட்டு/குறுவட்டின் வருகையை பற்றியும் குறிப்பிட்டு இருந்தார். இது ஜூன் 29 ஆம் தேதி 2008 இல் மில்டன் கெய்ன்ஸ் பௌலில் நடந்த ப்ராஜெக்ட் ரேவோல்யூஷனின் படப்பிடிப்பாகும். இது 24 நவம்பர், 2008 அன்று வெளிவந்தது.



</doc>
<doc id="134059" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134059" title="உழவரின் வளரும் வேளாண்மை">
உழவரின் வளரும் வேளாண்மை

"உழவரின் வளரும் வேளாண்மை "' என்பது தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத்தின் அறிவியல் தமிழ் திங்களிதழ். 1974 ஆம் ஆண்டு முதல் வெளிவரும் இந்த அறிவியல் திங்களிதழ் 2009 ஆம் ஆண்டு முதல் "உழவரின் வளரும் வேளாண்மை" என்ற பெயரில் வெளிவருகின்றது. 2010 ஆம் ஆண்டு முதல் அனைத்து பக்கங்களும் வண்ணத்தில் வெளிவருகின்றது. 


</doc>
<doc id="134061" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134061" title="இரா. பாவேந்தன்">
இரா. பாவேந்தன்

இரா.பாவேந்தன் கோவையில் வாழும் தமிழியல் ஆய்வாளர். தற்போது தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழக உதவிப்பேராசிரியராக பணியாற்றி வருகின்றார். இவர் எழுதிய ஆதிதிராவிடன் இதழ்த் தொகுப்பு எனும் நூல் தமிழ் வளர்ச்சித் துறையின் 2008 ஆம் ஆண்டுக்கான சிறந்த நூல்களில் இதழியல், தகவல் தொடர்பு வகைப்பாட்டில் பரிசு பெற்றிருக்கிறது.



</doc>
<doc id="134067" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134067" title="உந்தி பறத்தல்">
உந்தி பறத்தல்

உந்தி-பறத்தல் தமிழக நாட்டுப்புறச் சிறுமியரின் விளையாட்டுகளில் ஒன்று.

உந்தி என்பது வயிற்றுக் கொப்புள். கொப்புள் பறக்கும்படி சுழல்வது உந்தி பறத்தல். உந்தி-பறத்தல் விளையாட்டை எட்டாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த மாணிக்கவாசகர் தன் திருவாசகத்தில் குறிப்பிடுகிறார். பாடிக்கொண்டே பறப்பது உந்தி-பறத்தல்.

இரண்டு சிறுமியர் ஒருவர் கையை மற்றொருவர் பிடித்துக்கொண்டும், கால்களால் ஒருவரை ஒருவர் உதைந்துகொண்டும் சுற்றுவது உந்திப்பறத்தல். கைகளைப் பிடிக்கும்போது வலக்கையை வலக்கையாலும், இடக்கையை இடக்கையாலும் எதிரெதிர் நின்று பிடித்துக்கொள்வர். இதனால் கைகள் பின்னலிட்டது போல் இருக்கும். பின்னர் வலப்புறமாகச் சிறிது நேரமும், இடப்புறமாகச் சிறிது நேரமும் சுழல்வர். இப்படிச் சுழலும்போது பாட்டுப் பாடிக்கொண்டே சுழல்வர்.

திருவாசத்தில் திருவுந்தியார் என்னும் தலைப்பில் உந்தி பறத்தலின் விளையாட்டுப் பாடல்கள் 19 உள்ளன. அவற்றுள் ஒன்று இந்தப் பாடல். இது முதல் பாடல்.

முதல் இரண்டு அடிகளை ஒரு சிறுமி பாடுகிறாள். மூன்றாம் அடியை மற்றொரு சிறுமி பாடுகிறாள்.

சிவபெருமானின் வில் வளைந்தது. அதனால் பூசல் நேர்ந்தது. விளைவு முப்புறம் தீப்பற்றி எறிந்த்து. – இந்தச் செய்தியை ஒருத்தி பாடுகிறாள். முப்புறமும் ஒன்றுசேர்ந்து வேவது போல் உந்தி பறக்கும்படி சுழல் – இப்படி அடுத்தவள் சொல்கிறாள். இருவரும் சேர்ந்து சுழல்கின்றனர்.

இந்த விளையாட்டு அண்மைக் காலம் வரையில் ராட்டு-பூட்டு என்னும் பெயருடன் விளையாடப்பட்டு-வந்தது. இராட்டினம் பூட்டியது போல் சுழலும் ஆட்டத்தை ராட்டு-பூட்டு என்றனர். ராட்டு பூட்டு விளையாட்டில் மற்றொரு வகையும் உண்டு. படத்தில் உள்ளது போல் ஒருவரோடொருவர் தோளில் கைகளைக் கோத்துக்கொண்டு சொழல்வர். இது உந்தி பறத்தல் அன்று.
இரண்டு பேர் ஆட்டம் இது. ஒருவர் மற்றொருவர் கைகளைப் பிடித்துக்கொள்வார். இருவரும் தம் கால்களால் மற்றவர் கால்களில் உதைந்துகொள்வர். வட்டமாகச் சுற்றுவர்.



</doc>
<doc id="134075" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134075" title="மெழுகுத்திருட்டு (விளையாட்டு)">
மெழுகுத்திருட்டு (விளையாட்டு)

மெழுகுத்திருட்டு என்பது கார்த்திகை அன்று தமிழகத்தின் தென்காசி நகரில் சிறுவர்களால் விளையாடப்படும் விளையாட்டாகும். கார்த்திகை இரவன்று அந்தந்த இடங்களிலுள்ள சிறுவர்கள் கூட்டணி அமைத்து வீட்டின் முன் வாசலில் வைக்கப்பட்டிருக்கும் மெழுகுவர்த்திகளை திருடி ஒரு ரகசிய இடத்தில் ஒளித்து வைத்து விடுவர். மறுநாள் காலை களிமண்ணில் தன்னீரை குழைத்து நன்று காயவைத்துவிட்டு அதில் வீட்டில் வத்திருக்கும் வெண்கல சிலைகளின் மூலம் அச்சுத்துவாரம் உருவாக்கி விடுவர். பின்பு திருடிய மெழுகுகளை உருக்கி அவ்வச்சுத்துவாரத்தில் ஊற்றிவிட்டு சிறிது நேரம் களித்து அம்மெழுகு சிலை போல வெளிவந்துவிடும்.



</doc>
<doc id="134078" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134078" title="ஐசக் பிட்மன்">
ஐசக் பிட்மன்



</doc>
<doc id="134084" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134084" title="ஜிம் ஹில்டன்">
ஜிம் ஹில்டன்

ஜிம் ஹில்டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 8, 2011.


</doc>
<doc id="134085" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134085" title="அல்பிரட் ஹின்ட்">
அல்பிரட் ஹின்ட்

அல்பிரட் ஹின்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 8, 2011.


</doc>
<doc id="134086" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134086" title="அமொஸ் ஹின்ட்">
அமொஸ் ஹின்ட்

அமொஸ் ஹின்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 8, 2011..


</doc>
<doc id="134087" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134087" title="ரிச்சார்ட் ஹின்ட்லே">
ரிச்சார்ட் ஹின்ட்லே

ரிச்சார்ட் ஹின்ட்லே ("Richard Hindley ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 25 1975 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.. 2003 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ரிச்சார்ட் ஹின்ட்லே - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 8, 2011.


</doc>
<doc id="134089" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134089" title="ஹொக்பென் (கென்ட் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஹொக்பென் (கென்ட் துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஹொக்பென் (கென்ட் துடுப்பாட்டக்காரர்) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 8, 2011.


</doc>
<doc id="134090" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134090" title="பவல் ஹென்டர்சன்">
பவல் ஹென்டர்சன்

பவல் ஹென்டர்சன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 8, 2011.


</doc>
<doc id="134091" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134091" title="ஸ்டுவார்ட் ஹோல்">
ஸ்டுவார்ட் ஹோல்

ஸ்டுவார்ட் ஹோல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 8, 2011.


</doc>
<doc id="134092" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134092" title="வில்லியம் ஹொல்ட்வொர்த்">
வில்லியம் ஹொல்ட்வொர்த்

வில்லியம் ஹொல்ட்வொர்த் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 8, 2011.


</doc>
<doc id="134093" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134093" title="ஸ்டிவ் ஹென்டர்சன்">
ஸ்டிவ் ஹென்டர்சன்

ஸ்டிவ் ஹென்டர்சன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 8, 2011.


</doc>
<doc id="134094" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134094" title="கென்னெத் ஹோல்டிங்">
கென்னெத் ஹோல்டிங்

கென்னெத் ஹோல்டிங் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 8, 2011.


</doc>
<doc id="134095" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134095" title="ஜான் ஹோல்டர்">
ஜான் ஹோல்டர்

ஜான் ஹோல்டர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 8, 2011.


</doc>
<doc id="134096" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134096" title="ரொபர்ட் ஹென்லே">
ரொபர்ட் ஹென்லே

ரொபர்ட் ஹென்லே - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 8, 2011.


</doc>
<doc id="134097" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134097" title="டக்ளஸ் ஹென்சன்">
டக்ளஸ் ஹென்சன்

டக்ளஸ் ஹென்சன் (" Douglas Henson ", பிறப்பு: மே 27 1930 , இறப்பு: சூன் 6 2003), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1971-1973 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டக்ளஸ் ஹென்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 8, 2011.


</doc>
<doc id="134098" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134098" title="ஜேம்ஸ் ஹின்ட்சன்">
ஜேம்ஸ் ஹின்ட்சன்

ஜேம்ஸ் ஹின்ட்சன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 8, 2011.


</doc>
<doc id="134099" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134099" title="ஸ்டேன்லி ஹொல்டன்">
ஸ்டேன்லி ஹொல்டன்

ஸ்டேன்லி ஹொல்டன் ("Stanley Holden ", பிறப்பு: சனவரி 25 1886 , இறப்பு: மே 10 1971), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1910-1920 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஸ்டேன்லி ஹொல்டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 8, 2011.


</doc>
<doc id="134100" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134100" title="ஹைன்ஸ் (கென்ட் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஹைன்ஸ் (கென்ட் துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஹைன்ஸ் (கென்ட் துடுப்பாட்டக்காரர்) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 8, 2011.


</doc>
<doc id="134101" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134101" title="எட்மன்ட் ஹின்க்லி">
எட்மன்ட் ஹின்க்லி

எட்மன்ட் ஹின்க்லி (" Edmund Hinkly ", பிறப்பு: சனவரி 12 1817, இறப்பு: திசம்பர் 8 1880), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 43 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1846-1858 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
எட்மன்ட் ஹின்க்லி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 8, 2011.


</doc>
<doc id="134102" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134102" title="சைமன் ஹின்க்ஸ்">
சைமன் ஹின்க்ஸ்

சைமன் ஹின்க்ஸ் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 8, 2011.


</doc>
<doc id="134103" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134103" title="சார்லி ஹொல்கொம்ப்">
சார்லி ஹொல்கொம்ப்

சார்லி ஹொல்கொம்ப் (" Charlie Holcomb ", பிறப்பு: மார்ச்சு 4 1980 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
சார்லி ஹொல்கொம்ப் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 8, 2011.


</doc>
<doc id="134104" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134104" title="வில்லியம் ஹொக்ஸ்பிலெஷ்">
வில்லியம் ஹொக்ஸ்பிலெஷ்

வில்லியம் ஹொக்ஸ்பிலெஷ் ("William Hogsflesh ", பிறப்பு: 1744 , இறப்பு: 1818), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 11 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1772-1775 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் ஹொக்ஸ்பிலெஷ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 8, 2011.


</doc>
<doc id="134105" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134105" title="ஜான் ஹின்வூட்">
ஜான் ஹின்வூட்

ஜான் ஹின்வூட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 8, 2011.


</doc>
<doc id="134106" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134106" title="ஹரோல்ட் ஹிப்பிஸ்லே">
ஹரோல்ட் ஹிப்பிஸ்லே

ஹரோல்ட் ஹிப்பிஸ்லே ("Harold Hippisley ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 3 1890 , இறப்பு: அக்டோபர் 23 1914), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1909-1913 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹரோல்ட் ஹிப்பிஸ்லே - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 8, 2011.


</doc>
<doc id="134107" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134107" title="கிறிஸ்டோபர் ஹிர்ஸ்ட்">
கிறிஸ்டோபர் ஹிர்ஸ்ட்

கிறிஸ்டோபர் ஹிர்ஸ்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 8, 2011.


</doc>
<doc id="134108" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134108" title="எட்வார்ட் ஹிர்ஸ்ட்">
எட்வார்ட் ஹிர்ஸ்ட்

எட்வார்ட் ஹிர்ஸ்ட் ("Edward Hirst", பிறப்பு: மே 6 1857, இறப்பு: அக்டோபர் 26 1914), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 39 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1877-1888 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
எட்வார்ட் ஹிர்ஸ்ட் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 8, 2011.


</doc>
<doc id="134109" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134109" title="ஏர்னஸ்ட் ஹிர்ஸ்ட்">
ஏர்னஸ்ட் ஹிர்ஸ்ட்

ஏர்னஸ்ட் ஹிர்ஸ்ட் ("Ernest Hirst ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 27 1855, இறப்பு: அக்டோபர் 24 1933), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1881 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஏர்னஸ்ட் ஹிர்ஸ்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 8, 2011.


</doc>
<doc id="134110" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134110" title="தோமஸ் ஹிர்ஸ்ட்">
தோமஸ் ஹிர்ஸ்ட்

தோமஸ் ஹிர்ஸ்ட் ("Thomas Hirst ", பிறப்பு: மே 21 1865 , இறப்பு: ஏப்ரல் 3 1927), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1899-1905 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹிர்ஸ்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 8, 2011.


</doc>
<doc id="134111" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134111" title="ஜான் ஹிட்ச்மோ (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1958)">
ஜான் ஹிட்ச்மோ (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1958)

ஜான் ஹிட்ச்மோ (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1958) - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 8, 2011.


</doc>
<doc id="134112" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134112" title="ஜான் ஹிட்ச்மோ (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1962)">
ஜான் ஹிட்ச்மோ (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1962)

ஜான் ஹிட்ச்மோ (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1962) - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 8, 2011.


</doc>
<doc id="134113" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134113" title="ரிச்சாரியா">
ரிச்சாரியா

ராதேலால் ஹெர்லால் ரிச்சாரியா (1909-1996) ஒரு இந்திய நெல் ஆராய்ச்சியாளரும் பொருளாதாரத் தாவரவியலாளரும் ஆவார். 1959 ஆம் ஆண்டு வரை பீகாரில் பல நெல் வகைகளை கண்டறிந்து சேகரித்த ரிச்சாரியா, 1959 முதல் கட்டாக்கில் நெல்வகைகளை சேகரம் செய்ய ஆரம்பித்தார். இந்தியாவில் மட்டுமல்லாது பிற ஆசிய நாடுகளைச் சார்ந்த நெல் வகைகளையும் அவர் சேகரித்தார். இந்த சேகரிப்பு முயற்சியில் அவர் 67 தைவானிய நெல்வகைகளை சேகரித்திருந்தார். இவற்றுள் இன்று முக்கியத்துவம் பெற்றுள்ள TN-1 (Taichung Native 1) எனப்படும் குட்டை நெல்வகையும் அடங்கும்.

கட்டாக்கில் அமைந்த மத்திய நெல் ஆராய்ச்சி மையம் (Central Rice Research Institute, CRRI) உலகின் முதன்மை நெல்வகைகள் ஆராய்ச்சி மையமாக ரிச்சாரியாவால் வளர்த்தெடுக்கப்பட்டது.

ஆனால் ராக்பெல்லர் மையம் பிலிப்பைன்ஸில் உள்ள சர்வதேச நெல் ஆராய்ச்சி மையத்தை (International Rice Research Institute, IRRI) முதன்மை நெல் ஆராய்ச்சி மையமாக முன்னிறுத்த விரும்பியது. எனவே CRRI மையத்தின் நெல்வகை சேகரிப்புகள் IRRI மையத்திடம் அளிக்கப்பட வேண்டுமென இந்திய அரசின் மூலம் வலியுறுத்தப்பட்டது. இந்த அழுத்தத்தை ரிச்சாரியா கடுமையாக எதிர்த்தார். ஆனால் 1966 இல் அவர் பதவி விலக மத்திய அரசின் இந்திய விவசாய ஆராய்ச்சி கழகம் (ICAR) உத்தரவிட்டது. ரிச்சாரியா தொடர்ந்த நீதிமன்ற வழக்கில் அவரை ‘ஒரு அறிவியலாளராகவே இந்திய விவசாய ஆராய்ச்சி கழகம் கருதவில்லை’ என கூறியது. ரிச்சாரியா வழக்கில் வெற்றி பெற்றாலும் CRRI இல் இருந்து விலகினார்.

அதன் பின்னர் மத்திய பிரதேச நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தில் இணைந்தார். அங்கு அவர் பணியாற்றிய 1971 முதல் 1977 காலகட்டத்துக்குள் 17,000 நெல்வகைகளை அவர் சேகரித்தார். அங்கிருந்தும் அவர் செயல்பட இயலவில்லை. 1986 இல் மலேசியாவில் அறிவியலாளர் மாநாடு ஒன்றில் இந்த ஆராய்ச்சி மையத்திலிருந்தும் நெல்வகைகளை எடுக்க IRRI முயற்சி செய்வதாக அவர் தெரிவித்தார். பின்னர் இன்றைய சட்டீஸ்கர் மாநில ராய்ப்பூரில் உள்ள இந்திரா காந்தி விவசாய பல்கலைக்கழகத்தில் உள்ள நெல் வகை ஜெர்ம்பிளாசம் வங்கியில் 22,500 அரிசி வகைகள் அவரது வாழ்நாள் உழைப்பின் விளைவுகளே.

உயிரிப்பன்மை பாதுகாப்பில் ரிச்சாரியாவின் இந்த பங்கு வளரும் நாடுகளின் அறிவியலில் ஒரு முக்கிய விஷயமாகும். இந்திய பாரம்பரிய நெல்வகைகளில் அதிக விளைச்சல் தருபவை. பயிர்களை தாக்கும் பூச்சிகளுக்கு எதிரான திறனை இயற்கையாக கொண்டவை. தனிப்பட்ட மணங்களும் சுவைகளும் கொண்டவை. ரிச்சாரியா இந்த அரிசி வகைகளை காப்பாற்றி இவற்றில் ஆராய்ச்சி மேற்கொண்டு இவற்றின் மூலமே இந்தியா உணவுத் தன்னிறைவு பெற வேண்டும் என விரும்பினார். இறக்குமதி செய்யப்படும் அதிக விளைச்சல் தரும் நெல்வகைகள் நீடித்த நன்மையை விவசாயத்துக்கு அளிக்காது என்பதை மீண்டும் மீண்டும் வலியுறுத்தினார். 1996 இல் ரிச்சாரியா காலமானார். ஆனால் சட்டீஸ்கர் பகுதியில் உயிரிபன்மை குறிப்பாக நெல்வகை பன்மையையும் அப்பன்மையை பேண வேண்டிய முக்கியத்துவத்தையும் பொது மக்கள் உணர்வுகளில் அவர் பதித்துவிட்டிருந்தார். அறிவியல் தொழில்நுட்பமும் மக்கள் தேவைகள் உரிமைகள் ஆகியவை சந்திக்கும் ஒரு முக்கிய ஆளுமையாக ரிச்சாரியா இன்று அறியப்படுகிறார்.


</doc>
<doc id="134114" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134114" title="மருட்பா">
மருட்பா

மருட்பா என்பது தமிழ் யாப்பிலக்கணம் கூறும் பாவகைகளுள் ஒன்று. மருள் என்னும் சொல்லுக்கு மயக்கம் அல்லது கலத்தல் என்று பொருள். வெண்பாவும் ஆசிரியப்பாவும் கலந்து அமைவது மருட்பா எனப்படும். மருட்பா வகைகள்

<poem>
பருந்தளிக்கு முத்தலைவேல் பண்ணவற்கே அன்றி
விருந்தளிக்கும் விண்ணோர் பிறர்க்கும் - திருந்த
வலனுயர் சிறப்பின் மன்ற வாணனக்
குலமுனி புதல்வனுக் கீந்த
அலைகட லாகுமிவ் வாயிழை நோக்கே
</poem>



</doc>
<doc id="134117" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134117" title="நீதிவெண்பா">
நீதிவெண்பா

நீதிவெண்பா தமிழ் நீதி நூல். வெண்பாக்களால் ஆன இந்நூலின் ஆசிரியர் யாரெனத் தெரியவில்லை. இந்நூலின் கடவுள் வாழ்த்துப் பாடல்:

கடவுள் வாழ்த்துப்பாடலைத் தவிர்த்து இதில் மொத்தம் 100 பாக்கள் உள்ளன. ஒவ்வொரு பாடலும் ஒரு நீதியைச் சொல்கிறது.

இதன் காலம் 12 ஆம் தூற்றாண்டு. 


</doc>
<doc id="134120" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134120" title="அமலோற்பவ அன்னை">
அமலோற்பவ அன்னை

அமலோற்பவ அன்னை ("Our Lady of the Immaculate Conception") என்பது இயேசுவின் தாயாகிய மரியாவுக்கு அளிக்கப்படுகின்ற சிறப்புப் பெயரும், மரியா பிறப்புநிலைப் பாவத்திலிருந்து பாதுகாக்கப்பட்டார் என்னும் மறையுண்மையை ("dogma") வெளிப்படுத்தும் போதனையும் ஆகும். இந்த மறையுண்மையைக் கத்தோலிக்க திருச்சபை அறிக்கையிடுகிறது.

பிறப்புநிலைப் பாவம் ("original sin") என்பது பழைய கத்தோலிக்க தமிழ் வழக்கில் "சென்மப் பாவம்" என்று அறியப்பட்டது.

மரியாவின் அமல உற்பவ விழா ஒவ்வொரு ஆண்டும் திசம்பர் 8ஆம் நாள் கொண்டாடப்படுகிறது.

இயேசுவின் தாய் மரியா பிறப்புநிலைப் பாவத்திலிருந்து பாதுகாக்கப்பட்டார் என்னும் மறையுண்மை கிறித்தவ நம்பிக்கையாகத் தொடக்ககாலத் திருச்சபையால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டதுதான். ஆயினும் அந்த மறையுண்மையை அனைத்துலகுக்கும் அதிகாரப்பூர்வமாக எடுத்துரைத்தவர் திருத்தந்தை ஒன்பதாம் பயஸ் ஆவார்.

திருத்தந்தை ஒன்பதாம் பயஸ் 1854ஆம் ஆண்டு, திசம்பர் 8ஆம் நாள் இயேசுவின் அன்னையாகிய மரியா பற்றிக் கீழ்வரும் மறையுண்மையை வழுவாவரத்தோடு, அதிகாரப்பூர்வமாக அறிவித்தார்:
இந்த மறையுண்மை மரியாவின் கன்னிமை ("virginity of Mary") மற்றும் இயேசுவின் கன்னிப்பிறப்பு ("virgin birth of Jesus") ஆகிவற்றிலிருந்து வேறுபட்டதாகும்.

கத்தோலிக்க திருச்சபை மரியாவை அமலோற்பவ அன்னை என்று அழைக்கும்போது, மரியா முதல் பெற்றோராகிய ஆதாம் ஏவா ஆகியோரின் கீழ்ப்படியாமையால் இவ்வுலகில் நுழைந்த பாவமாகிய பிறப்புநிலைப் பாவத்திற்கு உட்படாமல் கடவுளின் தனிப்பட்ட அருளால் பாதுகாக்கப்பட்டார் என்று போதிக்கிறது. எல்லா மனிதரைப் போலவே மரியாவும் ஒரு மனிதப் பிறவிதான். ஆனால், கடவுள் மரியாவைத் தனிப்பட்ட விதத்தில் பிறப்புநிலைப் பாவத்திலிருந்து பாதுகாத்தார் என்பது கத்தோலிக்க திருச்சபையின் போதனை.

பிறப்புநிலைப் பாவத்திலிருந்து பாதுகாக்கப்பட்ட மரியா பிற மனிதரைப்போல செயல்வழிப் பாவத்தில் விழவில்லை. கடவுளுக்கு எதிராக அவர் ஒருபோதும் செயல்படவில்லை. கடவுள் அவருக்கு அளித்த சுதந்திரத்தை அவர் தவறாகப் பயன்படுத்தவில்லை. இதற்குக் கடவுளின் தனிப்பட்ட அருள் மரியாவுக்கு வழங்கப்பட்டது.

இயேசுவின் தாயாகிய மரியா பாவக் கறை படியாமல் கடவுளின் தனி அருளால் பாதுகாக்கப்பட்டார் என்னும் மறையுண்மை ஒன்று; மரியா இயேசுவை ஆண்துணையின்றி தூய ஆவியின் வல்லமையால் கருத்தரித்து உலகுக்கு ஈந்தார் என்னும் மறையுண்மை மற்றொன்று. சிலர் இந்த இரண்டு மறையுண்மைகளையும் பிரித்தறியாமல் குழப்புவதும் உண்டு.

மரியாவின் பெற்றோர் சுவக்கீன், அன்னா என்பது மரபு. அவர்கள் மரியாவை ஈன்றெடுத்தபோது பிற மனிதர்களைப் போல தாம்பத்திய உறவின் வழியாகவே பெற்றார்கள். ஆனால் அன்னாவின் உதரத்தில் கருவான மரியாவைக் கடவுள் பிறப்புநிலைப் பாவத்தினால் பாதிக்கப்படாமல் பாதுகாத்தார். இவ்வாறு மரியா கடவுளின் மகனாகிய இயேசுவைப் பெற்றெடுக்க கடவுளுக்கு உகந்த கருவியாக மாறினார்.

மரியாவைக் கடவுள் பிறப்புநிலைப் பாவத்திலிருந்து பாதுகாத்ததற்கு இயேசுவின் சிலுவைச் சாவு மற்றும் உயிர்த்தெழுதல் மூலமாக நிகழ்ந்த மீட்புதான் வழியாக அமைந்தது. வரலாற்றில் இயேசு வந்து தோன்றுவதற்கு முன்னரே கடவுள் அந்த மீட்பின் பலனை மரியாவின் வாழ்வில் எதார்த்தமாக்கினார்.

மரியா அமல உற்பவியாக உள்ளார் என்பதைக் கத்தோலிக்க திருச்சபையும் மரபுவழித் திருச்சபைகளும் ஏற்கின்றன. அமலோற்பவியான மரியாவின் திருவிழா திசம்பர் மாதம் 8ஆம் நாள் கொண்டாடடப்படுகிறது. அதிலிருந்து ஒன்பது மாதங்கள் கணக்கிடப்பட்டு மரியாவின் பிறந்தநாள் திருவிழா செப்டபர் மாதம் 8ஆம் நாள் கொண்டாடப்படுகிறது.

மரியா பிறப்புநிலைப் பாவத்திலிருந்து கடவுளின் தனிப்பட்ட அருளால் பாதுகாக்கப்பட்டார் என்னும் மறையுண்மை அப்படியே எழுத்துக்கு எழுத்து என்னும் முறையில் விவிலியத்தில் இல்லை. ஆனால் அந்த மறையுண்மையின் அடிப்படைகள் விவிலியத்தில் உள்ளன. கத்தோலிக்க திருச்சபை அந்த விவிலிய அடிப்படைகளையும் வரலாற்றுப்போக்கில் கிறித்தவ நம்பிக்கையாகத் திருச்சபை நடைமுறையில் விசுவாச உண்மையாக ஏற்றவற்றையும் கருத்தில் கொண்டு மரியாவின் அமலோற்பவத்தை ஏற்றுக் கற்பிக்கிறது.

விவிலியத்தின் முதல் நூலாகிய தொடக்க நூலில் மனிதகுல மீட்புப் பற்றிய முன்னறிவிப்பு உள்ளது. கடவுளால் படைக்கப்பட்ட முதல் பெண்ணாகிய ஏவா மரியாவுக்கு முன்னடையாளமாக உள்ளார்:
முதல் பெண் கடவுளின் கட்டளையை மீறிப் பாவம் செய்தார். ஆனால் மரியா கடவுளுக்குக் கீழ்ப்படிந்து தம்மை முழுவதும் அவர் கைகளில் ஒப்படைத்தார். இயேசு கிறிஸ்து பாவத்தின்மீது வெற்றிகொண்டதுபோல மரியாவும் அவருக்குக் கீழ்ப்பட்ட நிலையில், அவரோடு இணைந்து, கடவுளின் தனிப்பட்ட அருளால் பாவத்தை முறியடித்தார்.

பழைய ஏற்பாட்டு நூல்களாகிய நீதிமொழிகள் மற்றும் இனிமைமிகு பாடல் ஆகிய நூல்களிலும் மரியாவின் அமலோற்பவம் பற்றிய குறியீடுகள் உள்ளதாகத் திருச்சபை விளக்கம் தருகிறது. எடுத்துக்காட்டாகச் சில பாடங்கள்:

புதிய ஏற்பாட்டில் குறிப்பாக லூக்கா நற்செய்தி மரியா கடவுளின் அருளால் நிரம்பியிருந்ததைக் குறிப்பிடுகிறது:
1962-1965இல் நடந்தேறிய வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க இரண்டாம் வத்திக்கான் பொதுச்சங்கம் மரியா அமலோற்பவியாகப் போற்றப்படுவதைக் கீழ்வருமாறு விளக்குகிறது:

கத்தோலிக்க திருச்சபை அன்னை மரியாவை அமலோற்பவத் தாயாக வணங்குவதை உறுதிப்படுத்தும் விதத்தில் இரு தருணங்களில் மரியா காட்சியளித்ததையும் குறிப்பிடலாம்.



</doc>
<doc id="134127" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134127" title="வீர. விஜயபாரதி">
வீர. விஜயபாரதி

வீர. விஜயபாரதி (பிறப்பு: மே 29 1974) தமிழ்நாடு, தஞ்சை மாவட்டம் மன்னார்குடியில் பிறந்த இவர் பிரகாசம் தொடக்கப் பள்ளியிலும், கணபதி விலாஸ் நடுநிலைப்பள்ளி, தூய வளனார் பெண்கள் மேல்நிலைப் பள்ளிகளில் தனது பள்ளிக் கல்வியைப் பெற்றார். பின்பு மன்னார்குடி இராஜகோபாலசாமி கலைக் கல்லூரியில் இளங்கலைப் பட்டத்தினையும், சென்னை மாநிலக் கல்லூரியில் முதுகலைப்பட்டத்தினையும் சிங்கப்பூர் தேசிய கல்விக் கழகத்தில் பிஜிடிஈ டிப்ளோமா பட்டத்தினையும் பெற்றார்.
1998 முதல் சிங்கப்பூரிலுள்ள சிராங்கூன் தொடக்கக் கல்லூரியில் தமிழாசிரியையாகப் பணியாற்றி வருகின்ற இவர் தமிழ், ஆங்கிலம், இந்தி போன்ற மொழிகளில் நன்கு புலமைமிக்கவராவார்.
சிங்கப்பூர்த் தமிழாசிரியர் சங்கம், சிங்கப்பூர் ஆசிரியர் சங்கம் போன்றவற்றில் உறுப்பினராகவும், சிங்கப்பூர் தமிழ் எழுத்தாளர் கழகத்தில் செயலவை உறுப்பினராகவும் பதவி வகித்துள்ளார்.
1993ல் எழுதத் தொடங்கிய இவர் புதுக்கவிதைகளையும், மரபுக் கவிதைகளையும் எழுதி வருகின்றார். இவரது முதல் ஆக்கம் ‘புதுமைப் பெண்’ எனும் தலைப்பில் 1994ல் கல்லூரி இதழில் வெளிவந்தது. இதிலிருந்து 100க்கும் மேற்பட்ட ஆக்கங்களை எழுதியுள்ளார். மேலும் பட்டிமன்றங்களில் பங்கேற்பதையும், கவியரங்குகளை நடத்துவதிலும் ஆர்வம் காட்டி வருகின்றார்.
சென்னை புதுக் கல்லூரியின் உமறுப் புலவர் மன்ற கவிதைப் போட்டியில் இவரது கவிதைக்கு 1ம் பரிசு
மாணவர்களுக்காக இவர் எழுதிய நாடகத்துக்கு சிறந்த கதை, வசனத்திற்கான விருது


</doc>
<doc id="134133" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134133" title="விருத்தாசலம் அமுதா">
விருத்தாசலம் அமுதா

விருத்தாசலம் அமுதா (பிறப்பு: மார்ச்சு 2 1970) கேரள மாநிலத்தின் காட்டூரில் பிறந்த இவர் தனது ஆரம்பக் கல்வியை பாலக்காட்டின் ஆர்பி கூடப் பள்ளியிலும், உயர்நிலைக் கல்வியை செயிண்ட் உயர்நிலைப் பள்ளியிலும் பெற்றுள்ளார். பின்பு மெர்சி கல்லூரியில் ஆங்கிலத்தில் இளங்கலைப் பட்டத்தினையும், விக்டோரியா கல்லூரியில் முதுகலைப் பட்டத்தினையும் பெற்ற இவர் கல்வித்துறையிலும் இளங்கலைப் பட்டத்தினைப் பெற்றுள்ளார்.
மெர்சி கல்லூரியிலும் விஸ்யு மெட்ரிகுலேசன் பள்ளியிலும் ஒன்றரை ஆண்டுகள் ஆசிரியராகப் பணியாற்றியுள்ளார்.
தனது 12வது வயதில் கவிதை எழுதத் தொடங்கிய இவர் குறிப்பாக புதுக்கவிதை எழுதுவதில் மிக்க ஆர்வம் காட்டி வருகின்றார். என்றாலும் சிங்கப்பூருக்கு புலம்பெயர்ந்ததன் பின்னர் இவர் பத்திரிகைக்கு எழுதத் தொடங்கினார். ‘அட்டை உலகம்’ எனும் தலைப்பிலான இவரது முதல் ஆக்கம் தமிழ் முரசு சனவரி 21 1999ல் இதழில் வெளிவந்தது.
கல்லூரி, பல்கலைக்கழக மட்டத்தில் பலமுறை கவிதைப் போட்டிகளில் 1ம் பரிசில்களைப் பெற்றுள்ளார்.


</doc>
<doc id="134136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134136" title="கெப்லர் முக்கோணம்">
கெப்லர் முக்கோணம்

வடிவவியலில் கெப்லர் முக்கோணம் ("Kepler triangle") என்பது ஒரு சிறப்பு வகையான செங்கோண முக்கோணமாகும். இம்முக்கோணத்தின் பக்கங்களின் நீளங்கள் பெருக்குத் தொடரில் அமைகின்றன. கெப்லர் முக்கோணத்தின் பக்கங்களின் நீளங்களின் விகிதங்கள், formula_1 -தங்க விகிதத்துடன் தொடர்புடையது.

இப்பக்க நீளங்கள் பின்வருமாறு தரப்படுகின்றன:

ஜெர்மானிய கணிதவியலாளர் மற்றும் வானவியலாளரான "யோகான்னசு கெப்லர்"தான் (1571–1630) முதன்முதலில் சில செங்கோண முக்கோணங்களின் சிறிய பக்கத்திற்கும் செம்பக்கத்திற்குமான விகிதம் தங்க விகிதத்திற்குச் சமமாக உள்ளதைக் கண்டறிந்தார். எனவே இத்தகைய செங்கோண முக்கோணங்கள் கெப்லர் முக்கோணங்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன. கெப்லர் முக்கோணத்தில் பித்தாகரசு தேற்றம் மற்றும் தங்க விகிதம் ஆகிய இரண்டு முக்கிய கணிதவியல் கருத்துருக்களும் இணைந்து காணப்படுகின்றன. இந்த உண்மையால் ஈர்க்கப்பட்ட கெப்லர், இதனைப் பின்வருமாறு கூறுகிறார்:
சில ஆதாரங்கள் தோராயமாக கெப்லர் முக்கோணத்தின் அளவுகளுக்குச் சமமான அளவுகளை உடையதொரு முக்கோணம் "கீசாவின் பெரும்பிரமிடில்" காணப்படுகிறதென கூறுகின்றன.

தங்க விகிதத்தை வரையறுக்கும் இருபடி பல்லுறுப்புக்கோவையான formula_3 -ஐ 

தரப்பட்ட இரு நேர்ம மெய்யெண்கள் "a" , "b" ஆகியவற்றின் கூட்டுச்சராசரி, பெருக்கல் சராசரி மற்றும் இசைச் சராசரிகளைப் பக்கங்களாகக் கொண்ட முக்கோணம் ஒரு கெப்லர் முக்கோணமாக இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே அது ஒரு செங்கோண முக்கோணமாக இருக்க முடியும்.

கவராயம் மற்றும் அளவுகோல் கொண்டு ஒரு கெப்லரின் முக்கோணம் வரைவதற்கு முதலில் ஒரு தங்க செவ்வகத்தை வரைந்து பின் அதிலிருந்து கெப்ளர் முக்கோணம் வரையலாம்:

formula_8 பக்கங்கள் கொண்ட ஒரு கெப்லரின் முக்கோணத்தை எடுத்துக் கொள்க.

இதுவே கணிதவியல் ஒன்றுபடல், formula_11 ஆகும். ஆனால் சதுரம் மற்றும் வட்டத்தின் சுற்றளவுகள் மிகச்சரியாக சமமாக இருக்க முடியாது. அதாவது formula_12 ஒரு விஞ்சிய எண் என்பதால் formula_13

சில ஆதாரங்களின்படி, எகிப்திய பிரமிடுகளில் கெப்லர் முக்கோண வடிவங்கள் காணப்படுவதாகக் கருதப்படுகிறது. ஆனால் பண்டைய எகிப்தியர்கள், formula_12 மற்றும் தங்க விகிதம் formula_15 இவற்றினைக் கொண்ட கணிதவியல் ஒன்றுபடுதலைப் பற்றி அறிந்திருக்காமல் இருந்திருக்கலாம்.


</doc>
<doc id="134138" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134138" title="இரா. சத்திக்கண்ணன்">
இரா. சத்திக்கண்ணன்

இரா. சத்திக்கண்ணன் (பிறப்பு: சூன் 1,1969), தமிழ்நாடு திருநெல்வேலி மாவட்டம் 'பத்தை' எனும் கிராமத்தில் பிறந்த இவர் திருநெல்வேலி நீலகண்டா ஆரம்பப் பள்ளியிலும், சென்னை திருவல்லிக்கேணி உயர்நிலைப் பள்ளியிலும் படித்துப் பின்பு சென்னை விவேகானந்தா கல்லூரியில் பி.எஸ்.ஸி பட்டப் படிப்பை முடித்துள்ளார். சென்னை அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் மின்னியல் துறையில் பி.டீச் பட்டத்தைப் பெற்று பின்பு சிங்கப்பூர் தேசியப் பல்கலைக்கழகத்தில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்றார்.

சிறுகதை, புதுக்கவிதை, கவிதை, கட்டுரை ஆகிய துறைகளில் ஈடுபட்டுவரும் இவரின் முதல் படைப்பு ‘காலம் பொறந்திருச்சு’ எனும் தலைப்பில் ஞானோதய நாடக சபா புத்தகத்தில் வெளியானது. தோடர்ந்தும் எழுதிவரும் இவரது ஆக்கங்கள் தமிழ் முரசு, புண்ணியா, திசை ஆகிய இதழ்களில் வெளிவந்துள்ளன.
கல்லூரியின் தமிழ்த்துறை மாணவர் மன்றச் செயலாளராகப் (1987-1988) பதவி வகித்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="134140" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134140" title="ரெஜினா பேகம்">
ரெஜினா பேகம்

ரெஜினா பேகம் (பிறப்பு: அக்டோபர் 23 1968), தமிழ்நாடு தாளந்திருவாசல் எனும் ஊரைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் தனது ஆரம்பக் கல்வியை அல்ஜுனிட் தொடக்கப்பள்ளியிலும், பிராட்ரிக் உயர்நிலைப் பள்ளியிலும் பயின்றார். இவர் தமிழ், ஆங்கிலம், அரபு ஆகிய மொழிகளில் புலமைவாய்ந்தவர்.
வி. ஐ .பி.டிராவல் அண்ட் டுவர்ஸ் எனும் பயணத்துறை நிறுவனத்தைத் தொடங்கி அதன் நிர்வாக இயக்குநராக பணியாற்றிவருகின்றார்.
1982ல் எழுதத் தொடங்கிய இவர் இதுவரை பல சிறுகதைகளையும், நாடகங்களையும், மரபுக் கவிதைகளையும், புதுக் கவிதைகளையும், கட்டுரைகளையும் எழுதியுள்ளார். 1994ல் வானொலியில் இவரின் முதல் படைப்பு ‘விகடகவி தெனாலிராமன்' எனும் தலைப்பில் ஒலிபரப்பாகியது. இதுவொரு நாடகமாகும்.
இவர் சிங்கப்பூர் தமிழ் எழுத்தாளர் கழகத்தின் செயலவை உறுப்பினராகவும், ஈராண்டுகள் அதன் பொருளாளராகவும் பொறுப்பு வகித்துள்ளார். மேலும் சிண்டா, பொத்தோங் பாசிர் இந்திய நற்பணிச் செயற்குழு, தமிழ்மொழி பண்பாட்டுக்கழகம் ஆகியவற்றிலும் உறுப்பினராக பதவி வகித்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="134143" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134143" title="ச. மனோகரன்">
ச. மனோகரன்

ச. மனோகரன் (பிறப்பு: அக்டோபர் 20, 1968) சிங்கப்பூரைச் சேர்ந்த கவிஞரும் எழுத்தாளரும் ஆவார்.

தமிழ்நாடு, தஞ்சை மாவட்டம் கும்பகோணத்தில் பிறந்த இவர் அங்குள்ள டி.ஈ.எல்.சி. விடிவெள்ளி பாடசாலையில் தனது ஆரம்பக் கல்வியையும், சிறிய மலர் மேல்நிலைப் பள்ளியில் உயர்நிலைக் கல்வியையும், திருச்சி, மண்டலப் பொறியியல் கல்லூரியில் இளம் பொறியியல் பட்டத்தினையும் பெற்றுள்ளார். தமிழ், ஆங்கிலம் ஆகிய மொழிகளில் நன்கு புலமைவாய்ந்தவர். சிங்கப்பூர் வீடமைப்பு வளர்ச்சிக் கழகத்தில் மூன்றாண்டுகள் தொழில்நுட்ப அலுவலராகப் பணியாற்றியுள்ளார்.

மலர் தமிழ் எனும் புனைப்பெயரில் 1977ல் எழுதத் தொடங்கிய இவர் இதுவரை 100க்கும் மேற்பட்ட மரபுக் கவிதைகளையும், புதுக்கவிதைகளையும் யாத்துள்ளார். இவரது ‘தாள்’ எனும் மரபுக் கவிதை கல்கியில் 1990ல் வெளிவந்தது. சிங்கப்பூர் தமிழ் எழுத்தாளர் கழகத்தின் செயலவை உறுப்பினராக உள்ளார்.

சிங்கப்பூர் தமிழ் எழுத்தாளர் கழகம் நடத்திய மாதாந்த கவிதைக் கருத்தரங்கில் அன்னை தெரேசா மறைவு பற்றி இவர் எழுதிய ‘போய் வா அன்னையே’ எனும் இரங்கல் கவிதை சிறந்த கவிதையாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு பரிசு வென்றது.



</doc>
<doc id="134146" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134146" title="அம்போதரங்கம்">
அம்போதரங்கம்

அம்போதரங்கம் என்பது பாவகைகளில் ஒன்றான கலிப்பாவின் ஒரு உறுப்பாகும். இது அப் பாவகையில் தரவு, தாழிசை, அராகம் என்னும் உறுப்புக்களைத் தொடர்ந்து நான்காவது உறுப்பாக வரும்.

அம்பு = தண்ணீர் ; தரங்கம் = அலை. நீரில் அடிக்கும் அலை பெரிதாகத் தொடங்கி தேய்ந்து கரையோரத்தில் சேரும் போது சுருங்கி முடியும். அது போல நாற்சீரடி, முச்சீரடி, இருசீரடி என அடுத்தடுத்து வரும் உறுப்பு அம்போதரங்கம் எனப்பட்டது. 
இதற்கு சொற்சீரடி (ஒரு சொல்லே ஒரு சீராக வருவதால்), அசையடி (ஓர் அசையே சீராக வரும் அடிகள் கொண்டிருப்பதால்) என்ற வேறு பெயர்களும் உண்டு. சீர் எண்ணிக்கை கொஞ்சம் கொஞ்சமாகக் குறைந்து வருவதால் ”எண்” எனும் பெயரும் உண்டு.

வாட்போக்கி கலம்பகத்தில் வரும் பின்வரும் வரிகள் அம்போதரங்கத்திற்கு எடுத்துக்காட்டாக அமைகின்றன
1. துருவொரு தயையினைந் தொழிலி யற்றியு
2. பெண்ணொரு பாலுறு பெற்றி மேவியு 






</doc>
<doc id="134154" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134154" title="தனிச்சொல் (யாப்பிலக்கணம்)">
தனிச்சொல் (யாப்பிலக்கணம்)

தனிச்சொல் என்பது பாவகைகளில் ஒன்றான கலிப்பாவின் ஒரு உறுப்பாகும். இது அப்பாவகையில் தரவு, தாழிசை, அராகம், அம்போதரங்கம் என்னும் உறுப்புக்களைத் தொடர்ந்து ஐந்தாவது உறுப்பாக வரும்.

கலிப்பாவின் இறுதி உறுப்பாகிய சுரிதகத்தை ஏனைய நான்கு உறுப்புகளின் இணைப்பதற்காகச் அதன் முன் வருவது தனிச்சொல். இது தனிச்சீர் எனவும் அழைக்கப்படும். 

வாட்போக்கி கலம்பகத்தில் வரும் பின்வரும் வரிகள் அம்போதராகதுக்கும் தனிச்சொல்லுக்கும் எடுத்துக்காட்டாக அமைகின்றன:
1. துருவொரு தயையினைந் தொழிலி யற்றியு
2. பெண்ணொரு பாலுறு பெற்றி மேவியு 




எனவாங்கு,



</doc>
<doc id="134156" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134156" title="தாழிசை">
தாழிசை

தாழிசை என்ற பெயரில் பின்வரும் கட்டுரைகள் உள்ளன:



</doc>
<doc id="134158" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134158" title="சுரிதகம் (யாப்பிலக்கணம்)">
சுரிதகம் (யாப்பிலக்கணம்)

சுரிதகம் என்பது பாவகைகளில் ஒன்றான கலிப்பாவின் ஒரு உறுப்பாகும். இது அப்பாவகையில் தரவு, தாழிசை, அராகம் அம்போதரங்கம், தனிச்சொல் என்னும் உறுப்புக்களைத் தொடர்ந்து ஆறாவதாக மற்றும் இறுதியாக உறுப்பாக வரும். கலிப்பா தவிர்த்து வெண்பா மற்றும் ஆசிரியப்பாவின் உறுப்பாகவும் வரும். அப்படி வரும் போது முறையே வெள்ளைச் சுரிதகம் மற்றும் ஆசிரியச் சுரிதகம் எனப்படும்.

சுரிதகம் என்றால் ”சுருங்கி முடிவது” என்று பொருள். ஈற்றில் (இறுதியில்) வைக்கப்படுவது எனும் பொருளில் வைப்பு எனவும் இறுதி வரம்பாக வருவது என்பதனால் வாரம் என்றும் இதற்கு பிற பெயர்கள் பெறும். 

வாட்போக்கி கலம்பகத்தில் வரும் பின்வரும் வரிகள் சுரிதகதுக்கு எடுத்துக்காட்டாக அமைகின்றன
<poem>
பசித்தழூஉ ஞானப் பாலுண் மழவு
மேற்றொடு சூல மேற்றதோ ளரசு
மவிர்தரு செம்பொ னாற்றிடை யிட்டுக்
குளத்தி லெடுத்துக் கொண்ட கோவுங்
கனவிலு மமரர் காணரு நின்னைப் 
பரிமா மிசைவரப் பண்ணிய முதலுங்
கரைதரு தமிழ்க்குக் காணி கொடுத்த
நின்றிருச் செவிக்க ணெறிகுறித் தறியாப்
பொல்லாப் புலைத்தொழிற் கல்லாச் சிறியே
னெவ்வகைப் பற்று மிரித்தவர்க் கன்றி 
மற்றையர்க் கொல்லா வயங்கருள் பெறுவான்
கொடுவிட மமுதாக் கொண்டதை யுணர்ந்து
குற்றமுங் குணமாக் கொள்வையென் றெண்ணிப்
புன்மொழித் துதிசில புகட்டின
னன்மொழி யெனினு மருளுதி விரைந்தே. 
(இதுபதினைந்தடி நேரிசையாசிரியச்சுரிதகம்.) 
</poem>



</doc>
<doc id="134172" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134172" title="இலங்கை நாடாளுமன்றத் தேர்தல், 1977">
இலங்கை நாடாளுமன்றத் தேர்தல், 1977

இலங்கையின் 8வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் 1977 சூலை 21 இல் நடைபெற்றது. இலங்கை நாடாளுமன்றத்தின் தேசிய அரசுப் பேரவைக்கு 168 உறுப்பினர்களைத் தெரிவு செய்ய இத்தேர்தல் நடத்தப்பட்டது.

பிரதமர் சிறிமாவோ பண்டாரநாயக்கா தலைமையிலான இடதுசாரிக் கூட்டணி அரசு தனது ஆட்சிக்காலத்தில் முன்னெப்போதும் இல்லாது மக்களிடையே செல்வாக்கை இழந்திருந்தது. அவரது பொருளாதாரக் கொள்கை நாட்டில் தொழில் வளர்ச்சி கண்டிருந்தாலும், வேலையில்லாத் திண்டாட்டத்தைப் போக்க முடியவில்லை. அரசியலமைப்பின் படி 1975 ஆம் ஆண்டில் நடத்தப்பட வேண்டிய தேர்தல் 1972 ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட புதிய அரசியலமைப்பின் படி நாடாளுமன்ரத்தின் பதவிக்காலம் மேலும் இரண்டாண்டுகள் நீடிக்கப்பட்டது. அரசாங்கத்தின் சிங்களத் தேசியவாதம் மிகப் பலமாகத் தலை தூக்கியதில் தமிழ்ப் பகுதிகளில், குறிப்பாக நாட்டின் வட மாகாணத்தில் அரசியல் குழப்ப நிலை தோன்றியது. நாடு முழுவதும் அவசரகால நிலையை அரசு கொண்டு வந்தது. ஐக்கிய முன்னணியின் கூட்டணிக் கட்சிகளிடையே பிளவுகள் தோன்றின.

அதே வேளை, 1970 தேர்தலில் படு தோல்வியடைந்த ஐக்கிய தேசியக் கட்சி மீண்டும் செல்வாக்குப் பெற ஆரம்பித்தது. இனப்பிரச்சினைக்கு அதிகாரப் பகிர்வு மூலமாகத் தீர்வு காணப்படும் என அது உறுதி அளித்தது. திறந்த பொருளாதாரத்தை முன்னெடுக்கப்போவதாக அறிவித்தது. ஒவ்வொரு குடும்பத்திற்கும் பங்கீட்டு அடிப்படையில் இலவசமாக வழங்கப்பட்ட இரண்டு கிலோகிராம் அரிசியை விட மேலதிகமாக எட்டு இறாத்தல் மாவும் இலவசமாக வழங்க அது உறுதி அளித்தது.

பழைய தமிழ்க் கட்சிகள் ஒன்றிணைந்து தமிழரசுக் கட்சியின் தலைவர் அ. அமிர்தலிங்கம் தலைமையில் தமிழர் விடுதலைக் கூட்டணியை அமைத்து தமிழர் பிரதேசங்களுக்கு தனிநாட்டுக் கோரிக்கை முன்வைத்தனர்.

இலங்கையின் வரலாற்றிலேயே முதற் தடவையாக ஐக்கிய தேசியக் கட்சி மூன்றில் இரண்டுக்கும் அதிகமான இடங்களைக் கைப்பற்றி ஆட்சியைப் பிடித்தது. அதே வேளையில், இலங்கை நாடாளுமன்ற வரலாற்றில், முதற் தடவையாக தமிழர் கட்சி ஒன்று இரண்டாவது அதிகப்படியான இடங்களைக் கைப்பற்றி நடாளுமன்றத்தில் அதிகாரபூர்வ எதிர்க்கட்சியாக வந்தது.

1972 ஆம் ஆண்டு அரசியலமைப்பின் கீழ் நடத்தப்பட்ட ஒரேயொரு பொதுத் தேர்தல் இதுவேயாகும்.


</doc>
<doc id="134175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134175" title="வெப்ப இயக்கவியலின் சுழிய விதி">
வெப்ப இயக்கவியலின் சுழிய விதி

வெப்ப இயக்கவியலின் சுழிய விதி (Zeroth law of thermodynamics) இரு உடல்களின் தொடுகையின் போது அவற்றுக்கு இடையேயான "வெப்பச்சமநிலை" பற்றி கூறுகிறது,
அதாவது இரு தொகுதிகள், மூன்றாவது தொகுதியுடன் வெப்பச்சமநிலையில் இருந்தால் அவை இரண்டும் தமக்கிடையே வெப்ப சமநிலையில் இருக்கும்.
இரு தொகுதிகள் தொடுகையில் உள்ள போது வெப்பப்பரிமாற்றம் நிகழாவிடின் அவை வெப்பச்சமநிலையில் உள்ளன எனப்படும்.
வெப்பநிலை எனும் கணியத்திற்கான தேவையை பூச்சிய விதி உணர்த்துகிறது. அதாவது வெப்பச்சமநிலை வெப்பநிலை எனும் கணியத்திலேயே
தங்கி உள்ளது. ஒரே வெப்பநிலையில் உள்ள இரு தொகுதிகள் தமக்கிடையே வெப்பச்சமநிலையில் இருக்கும். இவ்விதி வெப்பமானியின் உருவாக்கத்திற்கு மூலமாக அமைகிறது.

ஒரு தொகுதியின் வெப்ப ஆற்றலில் நிகர மாற்றம் உணரப்படாத போது அது வெப்பச்சமநிலையில் இருக்கும் எனப்படுகிறது. A, B, மற்றும் C என்பன வெவ்வேறு வெப்பத்தொகுதிகளாக இருக்கும் போது, வெப்ப ஆற்றலின் சுழிய விதியை பின்வருமாறு வெளிப்படுத்தலாம்:

"A மற்றும் C ஒவ்வொன்றும் B உடன் வெப்பச்சமநிலையில் இருக்க, A ஆனது C உடன் சமநிலையில் இருக்கும்"


</doc>
<doc id="134180" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134180" title="திருச்சபை வரலாற்றின் நடுக் காலம்">
திருச்சபை வரலாற்றின் நடுக் காலம்

திருச்சபை வரலாற்றின் நடுக் காலம் என்பது, திருச்சபையின் தொடக்க காலத்துக்கும், நவீன காலத்துக்கும் இடைப்பட்டக் காலகட்டத்தைக் குறிக்கிறது. கி.பி. 477 முதல் கி.பி. 1600ஆம் ஆண்டு வரையிலான காலம் "திருச்சபை வரலாற்றின் நடுக் காலம்" என்று அழைக்கப்படுகிறது.

திருச்சபையின் நடுக் காலத்தைப் பின்வரும் மூன்று கட்டங்களாகப் பிரிக்கலாம்: 


</doc>
<doc id="134181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134181" title="திருச்சபை வரலாற்றின் நவீன காலம்">
திருச்சபை வரலாற்றின் நவீன காலம்

திருச்சபை வரலாற்றின் நவீன காலம் என்பது, திருச்சபை வரலாற்றின் நடுக் காலத்துக்கும், தற்காலத்துக்கும் இடைப்பட்டக் காலகட்டத்தைக் குறிக்கிறது. கி.பி. 1600 முதல் கி.பி. 1900ஆம் ஆண்டு வரையிலான காலம் "திருச்சபை வரலாற்றின் நவீன காலம்" என்று அழைக்கப்படுகிறது.

திருச்சபையின் நவீன காலத்தைப் பின்வரும் இரண்டு கட்டங்களாகப் பிரிக்கலாம்: 


</doc>
<doc id="134182" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134182" title="திருச்சபை வரலாற்றின் தற்காலம்">
திருச்சபை வரலாற்றின் தற்காலம்

திருச்சபை வரலாற்றின் தற்காலம் என்பது, திருச்சபை வரலாற்றின் நவீன காலத்தைத், தொடர்ந்து வரும் காலகட்டத்தைக் குறிக்கிறது. கி.பி. 20ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கம் முதல் தற்போது வரையிலான காலம் "திருச்சபை வரலாற்றின் தற்காலம்" என்று அழைக்கப்படுகிறது.

திருச்சபையின் தற்காலத்தைப் பின்வரும் இரண்டு கட்டங்களாகப் பிரிக்கலாம்: 


</doc>
<doc id="134183" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134183" title="வையாபுரி (நடிகர்)">
வையாபுரி (நடிகர்)

வையாபுரி ஒரு நகைச்சுவை நடிகர். தேனி அருகிலுள்ள முத்துத்தேவன்பட்டி எனும் ஊரைச் சேர்ந்த இவரது இயற்பெயர் இராமகிருஷ்ணன். 

இவர் எட்டாம் வகுப்பு வரை முத்துத்தேவன் பட்டியிலுள்ள ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளியிலும், ஒன்பது மற்றும் பத்தாம் வகுப்புகளை பழனிசெட்டிபட்டி, பழனியப்பா நினைவு மேல்நிலைப் பள்ளியிலும் படித்தார். அதன் பின்பு தேனியிலுள்ள மருந்துக்கடை ஒன்றில் வேலை பார்த்தார். திரைப்படத்துறையில் ஏற்பட்ட ஆர்வத்தில் சென்னைக்குச் சென்ற இவர் முதலில் திரைப்படத்துறையில் பல வேலைகளைச் செய்தார். சென்னைத் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பான “சின்ன மருது பெரிய மருது”, “மால்குடி டேஸ்” போன்ற தொடர்களில் நடிக்கத் தொடங்கிய இவரை “இளைய ராகம்” எனும் தமிழ்த் திரைப்படத்தில் நடிகர் விவேக் நடிக்க வைத்தார். அதன் பிறகு “துள்ளாத மனமும் துள்ளும்” படத்தில் திருநங்கை வேடத்தின் மூலம் பெயர் பெற்றார். அதன் பிறகு தமிழ், தெலுங்கு, மலையாளம் என 250 படங்களுக்கும் மேல் நகைச்சுவை நடிகராக நடித்து விட்டார்.
2001 ஆம் ஆண்டில் ஆனந்தி என்பவரைத் திருமணம் செய்து கொண்ட இவருக்கு ஷ்ரவன் என்கிற மகனும், ஷிவானி என்கிற மகளும் உள்ளனர். 


</doc>
<doc id="134189" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134189" title="மரியாவின் அமல உற்பவம் விழா">
மரியாவின் அமல உற்பவம் விழா

மரியாவின் அமல உற்பவ விழா என்பது, இயேசுவின் தாய் மரியா தனது தாயின் வயிற்றில் பாவமின்றி கருவானதைக் கொண்டாடும் விழா ஆகும். மரியா பிறப்புநிலைப் பாவம் இன்றி பிறந்தார் என்னும் கருத்தை மையப்படுத்தும் விழாவாக அமைந்துள்ள இது, கத்தோலிக்க திருச்சபையில் டிசம்பர் 8ந்தேதி சிறப்பிக்கப்படுகிறது.

பொதுவான கிறிஸ்தவ நம்பிக்கையின்படி, ஆதாமினால் தோன்றிய பாவம் மரபுவழியாகத் தொடர்ந்து உலகில் பிறக்கும் ஒவ்வொரு குழந்தையோடும் இணைந்து பிறக்கிறது. இது "சென்மப் பாவம்" அல்லது "பிறப்புநிலைப் பாவம்" என்று அழைக்கப்படுகிறது. இப்பாவம் மனிதரை கடவுளின் அருள் நிலையில் இருந்து பிரித்து, உலகின் தீய நாட்டங்களுக்கு அடிமை ஆக்குகிறது.

தந்தையாம் கடவுள், உலக மீட்பரின் தாயாகுமாறு மரியாவை தொடக்கம் முதலே தெரிந்துகொண்டார். எனவே, மரியாவுக்கு மிகுதியான அருளைப் பொழிந்து, பாவ மாசற்ற நிலையில் தாயின் வயிற்றில் கருவாக உருவாகச் செய்தார். இதுவே, மரியாவின் அமல உற்பவம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. மீட்பரின் தாயானதால், மீட்பின் பேறுபலன்கள் மரியாவுக்கு முன்னதாகவே வழங்கப்பட்டன.




</doc>
<doc id="134192" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134192" title="கண்ணகி பூங்கா">
கண்ணகி பூங்கா

கண்ணகி பூங்கா என்பது திருச்சிராப்பள்ளியில் அமைந்துள்ள பாரத மிகு மின் நிறுவனம் வளாகத்தில் அமைந்துள்ள சிறப்புப் பூங்காவாகும். இது மக்களின் வருகைக்காக சுதந்திர தினம், குடியரசு தினம் போன்ற அரசு விடுமுறை நாட்களின்போது மட்டும் திறக்கப்பாடும்.


</doc>
<doc id="134199" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134199" title="சுத்தசீமந்தினி">
சுத்தசீமந்தினி

சுத்தசீமந்தினி கருநாடக இசையில் பயன்படும் இராகங்களில் ஒன்றாகும். இது 8 ஆவது மேளகர்த்தா இராகமாகிய, "நேத்ர" என்றழைக்கப்படும் 2 ஆவது சக்கரத்தின் 2 ஆவது மேளமாகிய ஹனுமத்தோடி இராகத்தின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும்.





</doc>
<doc id="134200" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134200" title="ஓ. கு. மகேஸ்வரி">
ஓ. கு. மகேஸ்வரி

ஓ. கு. மகேஸ்வரி (பிறப்பு: ஆகத்து 4 1962) தமிழ்நாடு சென்னையைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் ஸி.எஸ்.ஐ தொடக்கப்பள்ளி, செயிண்ட் ஜோசப் உயர்நிலைப் பள்ளி மற்றும் பெண்டிக் உயர்நிலைப் பள்ளி ஆகியவற்றின் பழைய மாணவியாவார். தமிழ், ஆங்கிலம், சௌராஸ்டிரம், தெலுங்கு போன்ற மொழிகளில் இவருக்கு தேர்ச்சியுண்டு.
1977ல் எழுத்துலகில் பிரவேசித்த இவரின் முதல் படைப்பான ‘நினைவு’ எனும் சிறுகதை ‘சூரியன்’ எனும் கையெழுத்துப் பத்திரிகையில் வெளிவந்தது. இதுவரை இவர் 20 சிறுகதைகளை எழுத்துலகிற்கு வழங்கியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="134201" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134201" title="மீனாட்சி சபாபதி">
மீனாட்சி சபாபதி

மீனாட்சி சபாபதி (பிறப்பு: மார்ச் 2,1963) சிங்கப்பூரில் பிறந்த இவர் உமறுப் புலவர் உயர்நிலைப் பள்ளியின் தமிழ்ப் பிரிவிலும், பின்பு ஆங்கிலப் பிரிவிலும் கல்வி கற்றார். பின்னர் செயிண்ட் அண்ட்ரூஸ் தொடக்கக் கல்லூரியிலும், சிங்கப்பூர் தேசிய பல்கலைக்கழகத்திலும் கற்று பி.எஸ்.சி. பட்டத்தினைப் பெற்றார். தொலைதூரக் கல்வித் திட்டத்தின் வழி அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் தமிழில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்றார். நன்யாங் பல்கலைக்கழகத்தின் தேசிய கல்விக் கழகத்தில் ஆசிரியர் பயிற்சி மேற்கொண்டு கல்வித் துறையில் பட்டத்துக்குப் பிந்திய பட்டயம் பெற்றுள்ளார். (Post graduate diploma in Education)
ஒலி 96.8ல் வானொலி நிகழ்ச்சித் தயாரிப்பாளராகப் பணியாற்றி வருகின்றார்.
1982ல் எழுத்துப் பயணத்தில் காலடியெடுத்து வைத்த இவரின் முதல் படைப்பு 1983ல் சிங்கப்பூர் தேசிய பல்கலைக்கழகத்தின் தமிழ்ப் பேரவையின் செய்தி இதழான சுடரில் ‘பொறாமையும் போட்டித் தன்மையும்’ எனும் தலைப்பில் வெளிவந்தது. இவர் கட்டுரைத் துறையிலேயே அதிகம் ஆர்வம் காட்டிவருகின்றார்.
சிங்கப்பூர்த் தேசியப் பல்கலைக்கழக தமிழ்ப் பேரவை, சிங்கப்பூர் தமிழ் இளைஞர் மன்றம், டக்ஸ்ட்டன் பிளேய்ன் சமூக நிலைய இந்திய நற்பணிச் செயற்குழு, இந்திய நூலக ஆலோசனைக் குழு, செம்பவாங் தமிழர் சங்கம் போன்றவற்றில் பதவி வகித்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="134203" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134203" title="ராம ராஜா">
ராம ராஜா

ராம ராஜா (பிறப்பு: டிசம்பர் 30 1967), சிங்கப்பூரைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் கெப்பல் தொடக்கப் பள்ளியில் தனது கல்வியைத் தொடர்ந்து பின்பு குயீன்ஸ்டவுடன் உயர்நிலைப் பள்ளியிலும், தொழில்நுட்பப் பள்ளியிலும் கற்றுள்ளார். பொதுக் கல்விச் சான்றிதழ் சாதாரண தர நிலைத் தேர்வில் தேர்ச்சியடைந்த பின்பு Our Lady of Lourdes பள்ளியில் பொதுக் கல்விச் சான்றிதழ் மேல்நிலைத் தேர்வில் சித்திபெற்றார்.
இவர் சிங்கப்பூர் தமிழ் எழுத்தாளர் கழகத்தின் உறுப்பினராகவும், அதன் துணைச் செயலாளராகவும் இருந்துள்ளார்.
சிவகாமி சுந்தரம் எனும் புனைப்பெயரில் 1992ல் எழுதத் தொடங்கிய இவரின் முதல் சிறுகதை ‘சென்றது வசந்தம்’ எனும் தலைப்பில் தமிழ் முரசில் வெளியானது. இதுவரை பல சிறுகதைகளையும், மர்மத் தொடர்களையும் இவர் எழுதியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="134204" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134204" title="பொன். மகாலிங்கம்">
பொன். மகாலிங்கம்

பொன். மகாலிங்கம் (பிறப்பு: மே 22 1968) தமிழ்நாடு ராஜாபாளையத்தைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் தனது ஆரம்ப மற்றும் உயர்நிலைக் கல்விகளை பல்வேறு பள்ளிகளில் கற்றுள்ளார். புத்தூர் பல்துறைத் தொழிற் கல்லூரியில் டிப்ளோமா பெற்ற பின்னர் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் பொறியியல் முதுகலைப் பட்டத்தினைப் பெற்றார்.
தமிழின் மீதுள்ள ஆர்வத்தால் பொறியியலாளர் வேலையை விட்டுவிட்டு சிங்கையின் பிரபலத் தமிழ் வானொலியான ஒலி 96.8ல் நிகழ்ச்சித் தயாரிப்பாளராகவும், அதன் செய்தி ஆசிரியராகவும் கடமையாற்றி வருகின்றார்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழக முன்னாள் மாணவர் சங்கத்தில் உறுப்பினராகவும், சிங்கப்பூர் தமிழ் எழுத்தாளர் கழகத்தின் உட்கணக்காய்வாளராகவும் பதவி வகித்துள்ளார்.
இவருக்கு படிப்பதும் பேசுவதும் சுகமான விடயங்கள். படித்ததை பிறரோடு பகிர்ந்து கொள்வதில் அதிக விரும்பமுடையவரும், இலட்சக்கணக்கான நேயர்களைச் சென்றடையும் மிகப் பெரிய தகவல் சாதனமான வானொலியை தனது எழுத்துப் பணிக்கும் பயன்படுத்திக் கொண்டார். ஆண்டின் முக்கிய தினங்களில் பல்வேறுபட்ட நிகழ்ச்சிகளைத் தயாரித்தளித்துள்ளார். இவர் தயாரித்த நிகழ்ச்சிகளில் ‘தெரிந்ததும் தெரியாததும்’ என்ற நிகழ்ச்சி மிக முக்கியமானது. ‘இது நம்ம பூமி’ எனும் சூழல் தொடர்பான தகவல்களை உள்ளடக்கிய நிகழ்ச்சிகளையும் இவர் தயாரித்தளித்து சூழல் பற்றிய விழிப்புணர்வைத் தூண்டியுள்ளார். இசைத்துறையிலும் நாட்டமுடையவரான இவர் கவிதை, இலக்கியத் துறைகளிலும் ஈடுபாடு காட்டி வருகின்றார்.


</doc>
<doc id="134211" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134211" title="உண்ணுதல் கோளாறு">
உண்ணுதல் கோளாறு

உண்ணுதல் கோளாறு: ("Eating disorders") என்பது ஒரு மனக்கோளாறு ஆகும். ஒரு தனிநபரின் உடல்நலம் மற்றும் மனநலத்திற்குக் கேடு விளைவிக்கத்தக்க குறைந்த அளவில் அல்லது மிதமிஞ்சிய அளவில் உணவு உட்கொள்ளும் அசாதாரண பழக்கங்கள் உண்ணுதல் கோளாறு அல்லது உணவு உட்கொள்ளல் தொடர்பான நோய்கள் என்று வரையறுக்கப்படுகின்றன. உடற்பருமன் உண்ணுதல் கோளாறாக கருதப்படவில்லை. பிங் உணவுக்கோளாறு- மிகக்குறுகிய காலத்தில் அதிக உண்வு உண்ணுதல், அனோரெக்சியா நெர்வோசா- மிகக்குறைந்த அளவு உண்டு உடல் எடைக் குறைவுடன் காணப்படுதல், புலிமியா நெர்வோசா- அதிகமாக உண்டு பின்பு அதிலிருந்து விடுபட முயற்சித்தல், பைக்கா- உணவுகளல்லாத உணவுப்பொருட்களை உண்ணுதல், ரூமினேசன் கோளாறு- உண்ட உணவைத் திரும்ப வெளியேற்றுதல், ஒதுக்குதல்- மிகக்குறைந்த அளவே உண்ணுதலில் ஆர்வம் காட்டல், பிற உண்ணல் கோளாறுகள் ஆகியவையும் இதில் அடங்கும்.. மனக்குழப்பம், மனச்சோர்வு, முறைகேடான பழக்கங்கள் ஆகியவை பொதுவாக மக்களிடையே காணப்படும் உணவுக் கோளாறுகளாகும்.
உண்ணுதல் கோளாறுக்கான காரணங்கள் தெளிவாக வரையறுக்கப்படவில்லை. உடல் மற்றும் சூழல் காரணிகள் இதில் பங்குகொள்கின்றன. இதில் கலாச்சார அடையாளங்கள் மெலிதாகப் பங்களிப்பதாக நம்பப்படுகிறது. நடனமாடுபவர்களுக்கு 12 விழுக்காடு உண்ணுதல் கோளாறு பாதிக்கிறது. பாலியல் முறைகேடு அனுபவம் உள்ளவர்களால் உண்ணுதல் கோளாறு அதிகரிக்க வாய்ப்புண்டு. பைக்கா மற்றும் ரூமினேசன் கோளாறு உள்ளவர்களில் சிலருக்கு அடிக்கடி மனவளர்ச்சிக்குறைபாடு ஏற்படுகிறது. ஒரு நேரத்தில் ஒரு ஊண்ணுதல் கோளாறு நோயினை குறிப்பிட்ட நேரத்தில் கண்டறியலாம். ஓப்பீட்டளவில் ஆண்களை விட பெண்களே அதிகளவில் பாதிக்கப்படுகின்றனர். 

உண்ணுதல் கோளாறுக்கு அடிப்படைன காரணிகள் இன்னும் மருத்துவ உலகில் அறியப்படவில்லை. சில வகை உண்ணுதல் கோளாறுகள் சிகிச்சைகளினால் சரிசெய்யப்ப்படுகிறது. ஆனால் ADHD உள்ள பெண்களில் இந்நோய் அதிகளவில் இருப்பது கண்டறியப்பட்டுள்ளது. உடல் அமைப்புத் தொடர்பான கவலைகள் பெண்களை இந்நோய் அதிகளவில் பாதிக்கக் காரணமாகிறது. சில ஆராய்ச்சிகள் மரபுரிமையாக இந் நோய்களால் இலகுவில் பாதிக்கப்படும் தன்மையைச் சிலர் கொண்டிருப்பதை உறுதி செய்துள்ளன.

இந் நோய்களிற் பெரும்பாலானவை உரிய சிகிச்சை மூலம் குணப்படுத்தக் கூடியவை எனினும் சில மரணத்திற்கும் இட்டுச் செல்லக்கூடியவை. பொதுவாக உளவியல் ஆலோசனை, சரியான உணவு, அளவான உடற்பயிற்சி, உணவைத் தவிர்ப்பதற்கான வாய்ப்பைக் குறைத்தல் ஆகியவை இக்கோளாறுக்குப் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. சில நேரங்களில் மருத்துவமனையை நாடுதலும் அவசியமாகிறது. சில அறிகுறிகள் கொண்ட உண்ணுதல் கோளாறுகளுக்கு மருந்துகள் தீர்வாக அமைகின்றன.ஐந்தாண்டுகளில் பசியின்மைக் கோளாறான அனோரெக்சியா கோளாறு கொண்டவர்களில்70 % பேரும், புலிமியா கோளாறு கொண்டவர்களில் 50 % பேரும் நலமடைந்துள்ளதாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. திட்டவட்டமாக இல்லாமல் பிங் கோளாறு கொண்டோர்களில் 20% லிருந்து 60% நலமடைந்திருக்கலாமென மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. அனோரெக்சியா, புலிமியா இரண்டும் உயிரிழப்பதற்கான வாய்ப்பை அதிகரிக்கின்றன.
வளர்ந்து வரும் உலகில் பிங் உண்ணுதல் கோளாறானது ஒராண்டில் 1.6 விழுக்காடு பெண்களையும் 0.8 விழுக்காடு ஆண்களையும் பாதிக்கிறது. அனோரெக்சியா எனப்படும் பசியின்மை ஓராண்டில் 0.4 விழுக்காடும் புலிமியா கோளாறு 1.3 விழுக்காடு இளம்பெண்களைப் பாதிக்கிறது. சில குறிப்பிட்ட நேரங்களில் 4% க்கு மேற்பட்ட பெண்கள் அனோரெக்சியாவாலும் 25 க்கும் மேற்பட்டவர்கள் புலிமியாவாலும் 25 க்கு மேற்பட்டவர்கள் பிங் கோளாறினாலும் பாதிக்கப்படுகின்றனர். அனோரெக்சியாவும் புலிமியாவும் ஆண்களை விட பெண்களுக்கு கிட்டத்தட்ட பத்து மடங்கு அதிகமாக ஏற்படுகிறது. பொதுவாக குழந்தைப் பருவம் கடந்து அல்லது முன் பதின்மப்பருவத்தில் இது தொடங்குகிறது. பிற உண்ணுதல் கோளாறுகளின் புள்ளிவிவரஙக்ள் தெளிவற்றாதாக உள்ளன. குறைவான வளர்ச்சியுடைய நாடுகளில் உண்ணுதல் கோளாறு பாதித்தவர்கள் எண்ணிக்கை விகிதம் மிகவும் குறைந்தே காணப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="134216" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134216" title="லயனல் ஹிட்சிங்ஸ்">
லயனல் ஹிட்சிங்ஸ்

லயனல் ஹிட்சிங்ஸ் ("Lionel Hitchings ", பிறப்பு: மார்ச்சு 3 1877 , இறப்பு: நவம்பர் 23 1938), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1896 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
லயனல் ஹிட்சிங்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 9, 2011.


</doc>
<doc id="134217" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134217" title="சார்ல்ஸ் ஹோர் (கென்ட் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
சார்ல்ஸ் ஹோர் (கென்ட் துடுப்பாட்டக்காரர்)

சார்ல்ஸ் ஹோர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 9, 2011.


</doc>
<doc id="134218" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134218" title="சார்ல்ஸ் ஹோர் (சர்ரே துடுப்பாட்டக்காரர்)">
சார்ல்ஸ் ஹோர் (சர்ரே துடுப்பாட்டக்காரர்)

சார்ல்ஸ் ஹோர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 9, 2011.


</doc>
<doc id="134219" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134219" title="டேவிட் ஹோர்">
டேவிட் ஹோர்

டேவிட் ஹோர் ("David Hoare ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 14 1934 , இறப்பு: பிப்ரவரி 26 2002), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1967-1970 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

டேவிட் ஹோர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 9, 2011.


</doc>
<doc id="134220" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134220" title="வில்லி ஹொக்">
வில்லி ஹொக்

வில்லி ஹொக் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 9, 2011.


</doc>
<doc id="134221" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134221" title="குவின்டின் ஹொக்">
குவின்டின் ஹொக்

குவின்டின் ஹொக் ("Quintin Hogg ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 14 1845, இறப்பு: சனவரி 17 1903), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1868/69 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
குவின்டின் ஹொக் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 9, 2011.


</doc>
<doc id="134222" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134222" title="ஜார்ஜ் ஹோர்">
ஜார்ஜ் ஹோர்

ஜார்ஜ் ஹோர் ("George Hoare ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 19 1779, இறப்பு: சூலை 28 1852 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1807-1812 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் ஹோர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 9, 2011.


</doc>
<doc id="134223" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134223" title="ஹென்ரி ஹோர்">
ஹென்ரி ஹோர்

ஹென்ரி ஹோர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 9, 2011.


</doc>
<doc id="134224" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134224" title="பிலிப் ஹோர்">
பிலிப் ஹோர்

பிலிப் ஹோர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 9, 2011.


</doc>
<doc id="134225" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134225" title="கைல் ஹொக்">
கைல் ஹொக்

கைல் ஹொக் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 9, 2011.


</doc>
<doc id="134226" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134226" title="ஆத்தர் ஹொக்">
ஆத்தர் ஹொக்

ஆத்தர் ஹொக் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 9, 2011.


</doc>
<doc id="134227" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134227" title="கிரகாம் ஹொபின்ஸ்">
கிரகாம் ஹொபின்ஸ்

கிரகாம் ஹொபின்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 9, 2011.


</doc>
<doc id="134228" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134228" title="டீன் ஹோஃப்மன்">
டீன் ஹோஃப்மன்

டீன் ஹோஃப்மன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 9, 2011.


</doc>
<doc id="134229" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134229" title="வில்லியம் ஹொட்சன்">
வில்லியம் ஹொட்சன்

வில்லியம் ஹொட்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 9, 2011.


</doc>
<doc id="134230" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134230" title="அலன் ஹொப்ஸ்">
அலன் ஹொப்ஸ்

அலன் ஹொப்ஸ் (" Alan Hobbs ", பிறப்பு: மார்ச்சு 11 1944 ) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1965 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
அலன் ஹொப்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 9, 2011.


</doc>
<doc id="134231" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134231" title="வில் ஹொட்சன்">
வில் ஹொட்சன்

வில் ஹொட்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 9, 2011.


</doc>
<doc id="134232" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134232" title="அந்தோனி ஹொப்சன்">
அந்தோனி ஹொப்சன்

அந்தோனி ஹொப்சன் (" Anthony Hobson ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 10 1965 ) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1992 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
அந்தோனி ஹொப்சன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 9, 2011.


</doc>
<doc id="134233" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134233" title="மைக்கல் ஹொட்சன்">
மைக்கல் ஹொட்சன்

மைக்கல் ஹொட்சன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 9, 2011.


</doc>
<doc id="134234" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134234" title="ஹொக்லி (சர்ரே துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஹொக்லி (சர்ரே துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஹொக்லி ("Hockley", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1799-1805 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹொக்லி (சர்ரே துடுப்பாட்டக்காரர்) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 9, 2011.


</doc>
<doc id="134235" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134235" title="கைல் ஹொட்நெட்">
கைல் ஹொட்நெட்

கைல் ஹொட்நெட் (" Kyle Hodnett ", பிறப்பு: திசம்பர் 4 1986 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2008 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
கைல் ஹொட்நெட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 9, 2011.


</doc>
<doc id="134237" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134237" title="ஜேம்ஸ் ஹொக்லி">
ஜேம்ஸ் ஹொக்லி

ஜேம்ஸ் ஹொக்லி ("James Hockley ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 16 1979 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 30 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 71 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 10 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1998-2010 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜேம்ஸ் ஹொக்லி - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 9, 2011.


</doc>
<doc id="134238" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134238" title="எட்வார்ட் ஹொட்சன்">
எட்வார்ட் ஹொட்சன்

எட்வார்ட் ஹொட்சன் (" Edward Hodson ", பிறப்பு: ஆகத்து 16 1964 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1984 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
எட்வார்ட் ஹொட்சன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 9, 2011.


</doc>
<doc id="134239" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134239" title="வில்லியம் ஹொட்சால்">
வில்லியம் ஹொட்சால்

வில்லியம் ஹொட்சால் ("William Hodsoll ", பிறப்பு: அக்டோபர் 28 1718, இறப்பு: நவம்பர் 30 1776 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1744 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் ஹொட்சால் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 9, 2011.


</doc>
<doc id="134240" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134240" title="புத்தாயிரம் பூங்கா">
புத்தாயிரம் பூங்கா

புத்தாயிரம் பூங்கா திருச்சிராப்பள்ளி பாரத மிகு மின் நிறுவன வளாகத்தில் அமைந்துள்ள பொதுமக்களுக்கான கேளிக்கைப் பூங்காவாகும். இது ஒய்வு பெற்ற பெல் ஊழியர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. வாரநாட்களில் மாலை நேரங்களிலும், வார இறுதி நாட்களில், பகலில் இருந்து இரவு வரைக்கும் இப்பூங்கா செயல்படும். பெரியவர்களுக்கு ரூ.2, சிறியவர்களுக்கு ரூ.1 மற்றும் இரயில் பயணத்திற்கு ரூ.5 வசூலிக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="134241" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134241" title="பரம்பூர்">
பரம்பூர்

பரம்பூர் ("Parambur") என்பது தமிழ்நாடு [[புதுக்கோட்டை மாவட்டம்]இலுப்பூர் தாலுகா,அன்னவாசல் ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ள கிராமம். இவ்வூரானது புதுக்கோட்டையிலிருந்து சுமார் 25கிமீ தொலைவிலும், அன்னவாசலில் இருந்து சுமார் 8கி.மீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. 
= மொழி= 
தமிழ்,கன்னடம்,சௌராஷ்டிரம் போன்ற மொழிகள் இங்குள்ள மக்களால் பேசப்படுகிறது.
=சமயம்=
இந்து,முஸ்லீம்,கிறித்தவ மதத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் இங்கு சமய வேறுபாடின்றி ஒற்றுமையோடு வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
=கோவில்கள்=
சிவன்கோவில், 
பெருமாள் கோவில்,
ஆகாசக்கருப்பர்,
அய்யனார், 
பகவதி அம்மன்,
மந்தையம்மன்,
பிடாரி அம்மன்,
தேரடிக்கருப்பர்,
கிருஷ்ணன் கோவில்,
மதுரைவீரன்,
கன்னிமார் கோவில் மற்றும் இஸ்லாமியர்களின் மசூதி,கிறித்தவர்களின் தேவாலயம் போன்றவையும் இங்கு அமைந்துள்ளது.
=பள்ளிகள்=
ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப்பள்ளி ஒன்றும்,அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி ஒன்றும் இங்கு அமைந்துள்ளது.
=மருத்துவமனை= 
தரம்உயர்த்தப்பட்ட அரசு ஆரம்ப சுகாதார மருத்துவமனை ஒன்றும் அமைந்துள்ளது. 
=தொழில்=
விவசாயம், கிரானைட் கல்குவாரி, கூலி, செயற்கை வைரம் பட்டை தீட்டுதல் (2006ம்ஆண்டு வரை.தற்போது நலிவடைந்த நிலையில்) மக்களின் பிரதான தொழிலாக இருந்து வருகிறது.

[[பகுப்பு:புதுக்கோட்டை மாவட்டத்திலுள்ள கிராமங்கள்]]

</doc>
<doc id="134250" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134250" title="படையல்">
படையல்

படையல் என்பது இந்து சமய வழக்கங்களில் கடவுளைத் தொழும்போது வைத்து வணங்கப்படும் பொருட்களையும், உணவுப் பண்டங்களையும் குறிக்கும். பொதுவாக தமிழர் கலாச்சாரத்தில், கடவுளின் படங்களுக்கோ, சிலைகளுக்கோ சூடம் காட்டி, தேங்காய் உடைத்த பிறகு அனைவருக்கும் படையல் பரிமாறப்படும்.

குலப் படையல் மக்கள் குழுவாகக் கூடியிருந்து படைப்பதும் உண்டு. விசேஷ நாட்களில் சாமிவீடு என அழைக்கப்பெறும் இடத்தில் இப்படையல் நடந்தேறும். இதனோடு சேர்த்து சாமியாடுதலும் அருள்வாக்குப் பெறுதலும் நடக்கும்.

தமிழர் சமூகங்கள் பலவற்றில் முன்னோர்களுக்கு அவர்கள் இறந்த நாளிளோ அல்லது வேறு ஏதாவது நாளிலோ ஆண்டுக்கு ஒருமுறை படையளிடும் வழக்கம் உள்ளது. படையளிடும் நாளில் முன்னொரின் படத்தை வைத்தோ அல்லது வைக்காமலோ முன்னோருக்கு புதிய வேட்டி, துண்டு, சேலை ஆகியவற்றையும், வடை, பாயாசம் ஆகியவற்றொடு மூன்று வாழை இலைகளில் உணவு பதார்தங்களை படையலிட்டு வழிபடுவர். அந்த மூன்று இலைகளில் உள்ள ஒரு இலையில் வைக்கப்பட்ட உணவை காக்கைகளுக்கு வைத்து அந்த காக்கைகள் உண்ட பின்னரே உண்பர். முன்னோர் காக்கைகள் வடிவில் வந்து படையல் உணவை உண்பதாக ஒரு நம்பிக்கை உள்ளது. சில சமயம் காக்கைகள் உண்ண வரவில்லையானால், பசுவுக்கு அந்த உணவை அளித்து உண்ணச்செய்து பிறகு உண்பர். படையலிட்ட இலையில் உள்ள உணவை குடும்ப உறுப்பினர்களில் இலைகளுக்கு பகிரப்பட்டு உண்ணப்படும். வீட்டுப் பிள்ளைகளுக்குத் திருமணம் என்றால், குலம் தழைக்க வேண்டும் என்பதற்காக திருமணத்துக்கு சில நாட்களுக்கு முன்பு முன்னோர்களுக்கு படையல் போடும் வழக்கம் உள்ளது.
நகரத்தார் இல்லங்களில் ஆண்டுக்கு ஒருமுறை ‘படைப்பு’ என்னும் படையல் இடுகின்றனர். இதில் அந்தக் குடும்பத்தின் அத்தனை கிளைகளைச் சேர்ந்தவர்களும் கலந்துகொள்வர். ஒவ்வொரு வீட்டிலும் இருக்கும் பனை நார் பேழையில் (இப்போது வயர் கூடையில்) முந்தைய ஆண்டு முன்னோருக்கு வைத்துப் படைத்த துணிமணிகள் இருக்கும். படைப்பு நாளில் அந்த வீட்டின் ஆண்கள் இந்தப் பேழையை எடுத்துக் கொண்டு அந்த ஊரின் நல்ல தண்ணீர் ஊருணிக்கு செல்வார்கள். அங்கே, முன்னோர்களின் துணிகளைத் துவைத்து அங்கேயே காயவைத்து, மடித்து பேழையில் வைத்து எடுத்துக் கொண்டு வீடு திரும்புவார்கள். அந்த வருட படையலுக்காக எடுத்திருக்கும் புதுத் துணிகளையும் ஊருணியில் நனைத்துச் செல்வதுண்டு.

மாலையில், கருப்பட்டி பணியாரம் சுட்டு, பால் சோறும் வடையும் வைத்து முன்னோருக்கு படையல் தயாராகும். வாழைக்காயும் கத்தரிக்காயும் படையலில் கட்டாயம் இருக்கும். இத்துடன் தங்களுக்குப் பிடித்தமான பதார்த்தங்கள், வேட்டி - சேலை, உள்ளிட்டவைகளை வைப்பதுண்டு. பிள்ளைகளுக்கு படிப்பு வரவேண்டும் என்பதற்காக நோட்டுப் புத்தகங்களையும் வாங்கி வைக்கிறார்கள். மூன்று அல்லது ஐந்து இலைகளில் படையல் போடுவர். பூசை முடிந்ததும் இந்த இலைகளில் யார் சாப்பிடுவது என்பதில் கணக்கோடு, ஒரு இலையை படைப்பு வீட்டாருக்கு ஒதுக்கிவிட்டு மீதி இலைகளில் உள்ளவற்றை பகிர்ந்து உண்பர்.


</doc>
<doc id="134251" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134251" title="கொண்டை ஊசி வளைவு">
கொண்டை ஊசி வளைவு

கொண்டை ஊசி வளைவு என்பது மலைப் பகுதிகளில் அமைக்கப்பட்டுள்ள சாலைகளின் ஒழுங்கமைவு வடிவம் ஆகும். இது பெண்களின் கொண்டையில் செருகப்படும் ஊசியின் வளைவு போல் உள்ளதால், இப்பெயர் பெற்றது. வாகனங்கள் இந்தப் பகுதிகளில் செல்லும்போது வேகத்தைக் குறைத்துக் கொள்ளுகின்றன. எனவே மையவிலக்கு விசை குறைக்கப்படுகிறது மற்றும் விபத்தும் தடுக்கப்படுகிறது.

இந்தியாவில் ஆங்கிலேயர் ஆட்சிக்காலத்தில் போடப்பட்ட மலைப் பகுதிகளுக்கான சாலைகளில் இவற்றைக் காணலாம். வாகனங்களால் செங்குத்தாக மலையின் மீது முன்னேறிச் செல்ல இயலாத காரணத்தால் கொண்டை ஊசி வளைவுகள் மலைப் பயணங்களில் தவிர்க்க முடியாத ஒரு அங்கமாகும். தொடர்ச்சியான இத்தகைய வளைவுகள் சிலருக்கு தலைசுற்றல், மயக்கம் மற்றும் வாந்தி ஏற்படக் காரணமாக அமையலாம்.


</doc>
<doc id="134257" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134257" title="கொழும்பு மேற்கு தேர்தல் தொகுதி">
கொழும்பு மேற்கு தேர்தல் தொகுதி

கொழும்பு மேற்கு தேர்தல் தொகுதி ("Colombo West Electorate") என்பது இலங்கையில் சூலை 1977 முதல் பெப்ரவரி 1989 வரையில் தேர்தல் நோக்கங்களுக்காக நடைமுறையில் இருந்த ஒரு-அங்கத்தவர் தேர்தல் தொகுதி ஆகும். இலங்கையின் மேற்கு மாகாணத்தில் கொழும்பு நிருவாக மாவட்டத்தில் இந்தத் தொகுதி அமைந்திருந்தது. கொழும்பு தெற்கு தேர்தல் தொகுதி இரண்டாகப் பிரிக்கப்பட்டு கொழும்பு கிழக்கு, மற்றும் கொழும்பு மேற்கு என இரு புதிய தொகுதிகளாக சூலை 1977 இல் உருவாக்கப்பட்டது.

1978 ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட புதிய அரசியலமைப்பின் படி, இலங்கையில் விகிதாசாரப் பிரதிநிதித்துவத் தேர்தல் முறை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதை அடுத்து, நடைமுறையில் இருந்த 160 தேர்தல் தொகுதிகள் கலைக்கப்பட்டு பதிலாக 22 பல-அங்கத்தவர்களைக் கொண்ட தேர்தல் மாவட்டங்கள் உருவாக்கப்பட்டன. கொழும்பு மேற்கு தேர்தல் தொகுதி 1989 தேர்தலில் கொழும்பு தேர்தல் மாவட்டத்தில் உள்ளடக்கப்பட்டது.

இலங்கையின் 8வது நாடாளுமன்றத்துக்காக 1977 சூலை 21 இல் கொழும்பு மேற்கு தேர்தல் தொகுதியில் இடம்பெற்ற தேர்தல்களின் முடிவுகள்:


</doc>
<doc id="134268" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134268" title="பழகுநர் உரிமம்">
பழகுநர் உரிமம்

பழகுநர் உரிமம் என்பது வாகனம் ஒன்றை ஓட்டப் பழகுபவர்களுக்காக அளிக்கப்படும் ஓட்டுனர் உரிமம் ஆகும். இந்தியாவைப் பொருத்தமட்டில் பொதுவாக இது ஆறு மாத காலம் செல்லுபடியாகும். இந்தக்காலக் கட்டத்தில், ஏற்கனவே ஓட்டுனர் உரிமம் பெற்ற ஒருவரின் உதவியுடன் பழகுபவர் வாகனத்தை சாலைகளில் ஓட்டிப் பயிற்சி செய்யலாம். 

இந்தியாவில் பழகுனர் உரிமம் பற்றிய விதிமுறைகள்


பயிற்சிக்காலம் முடிந்தபின் தேர்வின் மூலமாக ஓட்டுனர் உரிமம் வட்டார போக்குவரத்து அலுவலகத்தில் சோதனைக்குப் பின் பெறப்படும்.

தமிழக அரசின் இணைய வழி தகவல் சேவை


</doc>
<doc id="134269" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134269" title="மின்கடத்தா ஒட்டு நாடா">
மின்கடத்தா ஒட்டு நாடா

மின்கடத்தா ஒட்டு நாடா என்பது பசையுடன் கூடிய ஓட்டும் தன்மையுள்ள நாடாவாகும். இது பொதுவாக நெகிழி மற்றும் வினைல் கலப்புகளால் உருவாக்கப் படுகிறது.

நீளமான உருளை வடிவம் கொண்ட அட்டை உள்ளகத்தின் மீது நெகிழியால் ஆன பசையுடன் கூடிய தாள் ஒட்டப்படுகிறது. பின் குறுக்குவாட்டில் வெட்டப்படுகிறது. 



</doc>
<doc id="134272" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134272" title="திருத்தந்தையின் தவறா வரம்">
திருத்தந்தையின் தவறா வரம்

இவ்வுலகில் இயேசு கிறிஸ்துவின் பிரதிநிதி என்ற முறையில், விசுவாசம் மற்றும் ஒழுக்கம் சார்ந்த போதனைகளை மக்களுக்கு வழங்கும்போது திருத்தந்தை சரியானவற்றை மட்டுமே கற்பிக்க கடவுள் உதவி செய்வார் என்ற கத்தோலிக்கரின் விசுவாசக் கோட்பாடே திருத்தந்தையின் தவறா வரம் அல்லது வழுவா வரம் ("Papal infallibility") என்று அழைக்கப்படுகிறது.

திருத்தந்தையின் தவறா வரம் பற்றிய கருத்து முதலில் திருத்தந்தையர்களாலேயே மறுக்கப்பட்டது. 13ம் நூற்றாண்டில் பீட்டர் ஒலிவியினால் கற்பிக்கப்பட்டு, 14ம் நூற்றாண்டில் பிரான்சிஸ்கன் ஆன்மீகத்தினரால் முன்னெடுக்கப்பட்ட தவறா வரம் பற்றிய திருத்தந்தை மூன்றாம் நிக்கலசின் அறிக்கையினை திருத்தந்தை இருபத்திரெண்டாம் அருளப்பர் ஏற்க மறுத்தார்.

முதலில் திருத்தந்தையின் தவறா வரம் என்பதன் பொருள் சரியான முறையில் புரிந்துகொள்ளப்படாததால், பலரும் இதனை ஏற்க மறுத்தனர். ஒழுக்கம் மற்றும் ஆன்மீகம் ஆகியவைத் தொடர்பான அதிகாரப்பூர்வ போதனைகளை வழங்கும்போது திருத்தந்தை தவறா வரம் உடையவர் என்னும் கருத்து பின்னாட்களில் ஏற்றுகொள்ளப்பட்டது. இது திருத்தந்தை ஒன்பதாம் பயஸால் கூட்டப்பட்ட முதல் வத்திக்கான் சங்கத்தில் விசுவாசக் கோட்பாடாகவும் அறிக்கையிடப்பட்டது.



</doc>
<doc id="134276" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134276" title="கோபி கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி">
கோபி கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி

கோபி கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி தமிழ் நாட்டில் கோபிசெட்டிபாளையத்தில் உள்ள ஒரு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி. ஆண், பெண் இருபாலரும் பயிலும் ஒரு அரசு உதவி பெறும் கல்லூரி. இக்கல்லூரிக்கு 1987 ஆம் ஆண்டு முதல் தன்னாட்சி தகுதி வழங்கப்பட்டது. இது பாரதியார் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. 

இங்கு பதினெட்டு இளங்கலைப் படிப்புகளும்,பதினாறு முதுகலைப் படிப்புகளும் பயிற்றுவிக்கப்படுகின்றன.
 1968 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது
இக்கல்லூரி கோபி பேருந்து நிலையத்திலிருந்து மேற்கே மூன்று கிலோமீட்டர் தொலைவில் சத்தியமங்கலம் செல்லும் பாதையில் அமைந்துள்ளது.



</doc>
<doc id="134284" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134284" title="கே. ஏ. செங்கோட்டையன்">
கே. ஏ. செங்கோட்டையன்

கே. ஏ. செங்கோட்டையன் ஓர் தமிழக அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் கோபிச்செட்டிப்பாளையம் தொகுதியிலிருந்து தமிழக சட்டப் பேரவை உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்.

ஈரோடு மாவட்டம், கோபிச்செட்டிப்பாளையம் அருகேயுள்ள குள்ளம்பாளையம் கிராமத்தைச் சேர்ந்தவர். அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் கட்சியை சார்ந்த இவர் 9 முறை சட்டமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். முதல் முறையாக 1977-ல் சத்தியமங்கலத்திலிருந்தும், அதன் பிறகு 8 முறை கோபிச்செட்டிபாளையத்திலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அதிமுக செயலலிதா அணி, சானகி அணி என பிரிந்திருந்த போது செயலலிதா அணி சார்பில் சேவல் சின்னத்தில் போட்டியிட்டு கோபிச்செட்டிபாளையத்தில் வென்றார். தமிழ்நாட்டின் பத்தாவது சட்டமன்றத்தில் வனத்துறை அமைச்சராகவும் போக்குவரத்துத் துறை அமைச்சராகவும் இருந்தார். தமிழ்நாட்டின் பதினான்காவது சட்டமன்றத்தில் விவசாயத் துறை அமைச்சராகவும், பின்னர் தகவல் தொழில்நுட்பத் துறை அமைச்சராகவும், அதையடுத்து வருவாய்த் துறை அமைச்சராகவும் பணியாற்றி வ‌ந்தா‌ர்.

2017 ஆண்டு பெப்ரவரி மாதம் எடப்பாடி க. பழனிசாமி தலைமையில் அமைந்த அமைச்சரவையில் பள்ளிக் கல்வித்துறை அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார்.

இவரின் தந்தை அர்த்தனாரிக்கவுண்டர், மனைவி ஈசுவரி, மகன் கதிர் ஆவார்கள்.


</doc>
<doc id="134288" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134288" title="மின்னிதழ்">
மின்னிதழ்

மின்னிதழ் ("online magazine") என்பது இணையத் தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி வலைத்தளம் ஒன்றில் பதிவேற்றப்பட்ட கோப்பு வடிவத்திலோ அல்லது வலைப்பக்க வடிவிலோ இருக்கும் ஒருவகைப் பத்திரிகை ஆகும்.



</doc>
<doc id="134291" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134291" title="தங்க முக்கோணம்">
தங்க முக்கோணம்

தங்க முக்கோணம் ("golden triangle") என்பது இருசமபக்க முக்கோணமாகும். இம்முக்கோணத்தின் சமபக்க நீளத்திற்கும் அதன் அடிப்பக்க நீளத்திற்குமுள்ள விகிதம் தங்க விகிதமாக (formula_1) இருக்கும். இம்முக்கோணம் "மிகச்சிறந்த முக்கோணம்" (sublime triangle) எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.,

ஐந்துமுனை நட்சத்திர வடிவங்களில் இம்முக்கோணங்கள் காணப்படுகின்றன. இம்முக்கோணத்தின் உச்சிக்கோண அளவு:

ஒரு முக்கோணத்தின் மூன்று கோணங்களின் கூடுதல் 180° என்பதால் இரண்டு அடிக்கோணங்கள் ஒவ்வொன்றும் 72°.
ஒரு பதின்கோணத்தின் (பத்து பக்கங்கள் கொண்ட பலகோணம்) இரு அடுத்துள்ள உச்சிகளை அதன் மையத்துடன் இணைக்கக் கிடைக்கும் முக்கோணம் ஒரு தங்க முக்கோணமாக இருக்கும். பதின்கோணத்தின் ஒரு உட்கோணத்தின் அளவு 180(10-2)/2=144° ஆகும். ஒரு உச்சியை மையத்தோடு இணைக்கும் கோடு இக்கோணத்தை இருசமக்கூறிடுவதால் நாம் வரைந்த முக்கோணத்தின் அடிக்கோணங்கள் இரண்டும் 72° ஆக இருக்கும். எனவே அம்முக்கோணம் ஒரு தங்க முக்கோணமாகும்.

கோணங்களை 2:2:1 விகிதசமத்தில் கொண்டுள்ள முக்கோணம் தங்க முக்கோணம் ஒன்று மட்டுமே ஆகும்.

ஒரு மடக்கைச் சுருளை உருவாக்க தங்க முக்கோணம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு தங்க முக்கோணத்தின் அடிக்கோணங்களை இருசமக்கூறிடுவதால் கிடைக்கும் புள்ளியால் மற்றொரு தங்க முக்கோணம் கிடைக்கும்.
அடிக்கோணங்களை இருசமக்கூறிடும் செயலை முடிவில்லாமல் தொடர்ந்தால் முடிவிலா எண்ணிக்கையிலான தங்க முக்கோணங்கள் கிடைக்கும். ஒரு மடக்கைச் சுருளை உச்சிகளின் வழியே வரையலாம். இந்தச் சுருள் சமகோண சுருள் எனவும் அழைக்கப்படும். இப்பெயர் ரெனே டெக்கார்ட்டால் உருவாக்கப்பட்டது. 


</doc>
<doc id="134292" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134292" title="ஆர். வைத்திலிங்கம்">
ஆர். வைத்திலிங்கம்

ஆர். வைத்திலிங்கம் என்பவர் ஓர் தமிழக அரசியல்வாதி. இவர் ஒரத்தநாடு தொகுதியிலிருந்து தமிழக சட்டப்பேரவை உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர். 2001 ஆம் ஆண்டில் தமிழக அரசின் தொழில்துறை அமைச்சராகவும், வனம் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் துறை, வீட்டுவசதி மற்றும் ஊரக வீட்டுவசதித் துறை அமைச்சராகவும் பணியாற்றி யுள்ளார். இவர் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் கட்சியை சார்ந்தவர். 

இவரது பெற்றோர் ரெங்கசாமி, முத்தம்மாள் ஆவர். இவரின் சொந்த ஊர், தஞ்சாவூர் மாவட்டம், ஒரத்தநாடு வட்டத்தில் உள்ள தெலுங்கன் குடிக்காடு என்பதாகும். இவர் சென்னையில் உள்ள மாநிலக் கல்லூரியில் இளநிலைப் பட்டப்படிப்பை மேற்கொண்டார்.



</doc>
<doc id="134293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134293" title="அக்ரி எஸ். எஸ். கிருஷ்ணமூர்த்தி">
அக்ரி எஸ். எஸ். கிருஷ்ணமூர்த்தி

அக்ரி. எஸ். எஸ். கிருஷ்ணமூர்த்தி ஓர் தமிழக அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் கலசப்பாக்கம் தொகுதியிலிருந்து தமிழக சட்டபேரவைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் கட்சியை சார்ந்த இவர் வேளாண் துறை அமைச்சராக பதவி வகித்தார். தமிழ்நாடு வேளாண் பொறியியல் துறையின் திருநெல்வேலி மாவட்ட செயற்பொறியாளர் முத்துகுமாரசாமி 22 பிப்ரவரி 2015 ஆம் தேதி ரயிலில் விழுந்து தற்கொலை செய்துகொண்ட காரணமாக, கிருஷ்ணமூர்த்தி அமைச்சரவையிலிருந்து நீக்கப்பட்டு, தற்போது காவல் துறையினரால் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார். 


</doc>
<doc id="134294" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134294" title="பெ. பழனியப்பன்">
பெ. பழனியப்பன்

பெ. பழனியப்பன் (P. Palaniappan) என்பவர் ஓர் தமிழக அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் தரும்புரி மாவட்டம் பாப்பிரெட்டிப்பட்டிக்கு அருகிலுள்ள மோளையனூர் கிராமத்தைச் சேர்ந்தவர். 1980 இல் அ.தி.மு.க. வில் இணைந்த பழனியப்பன் கிளைச் செயலாளராகி, பின் மாவட்ட அளவில் பல்வேறு பொறுப்புகளை வகித்தவர். 2001-2006 காலகட்டத்தில் மொரப்பூர் தொகுதியில் இருந்து சட்டப் பேரவைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். பின்னர் 2011 இல் பாப்பிரெட்டிப்பட்டி தொகுதியிலிருந்து தமிழக சட்டபேரவை உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு. தற்போது தமிழக அரசின் உயர்கல்வித் துறை அமைச்சராகப் பணியாற்றி வருகிறார். இவர் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் கட்சியை சார்ந்தவர்.

2013 செப்டம்பர் 5 ஆம் நாள் வைகைச் செல்வன் பள்ளிக் கல்வி அமைச்சர் பதவியில் இருந்து நீக்கப்பட்டதும், பள்ளிக் கல்வி அமைச்சர் பதவியை பி. பழனியப்பன் கூடுதல் பொறுப்பாக ஏற்றார். 


</doc>
<doc id="134295" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134295" title="சி. வே. சண்முகம்">
சி. வே. சண்முகம்

சி. வே. சண்முகம் ஓர் தமிழக அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் சட்டப்பிரிவில் இளங்கலைப் பட்டம் பெற்றவர். இவருடைய தந்தை வேணுகோபால் வந்தவாசி தொகுதி எம்.பி. யாகவும், ஒருங்கிணைந்த தென்னாற்காடு மாவட்ட அமைப்பாளராகவும் இருந்துள்ளார். இவர் 2011 மற்றும் 2016 சட்டப்பேரவை தேர்தல்களில் விழுப்புரம் தொகுதியிலிருந்து தமிழக சட்டபேரவை உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர். தமிழக அரசின் வணிகவரி மற்றும் பத்திரப் பதிவு மற்றும் சட்டம், நீதிமன்றங்கள், சிறைச்சாலைகள் துறை அமைச்சராக பணியாற்றியுள்ளார். 2016 ஆண்டு சட்டம், நீதிமன்றங்கள் மற்றும் சிறைத்துறை அமைச்சராக பொறுப்பேற்றார். இவர் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் கட்சியை சார்ந்தவர்.


</doc>
<doc id="134296" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134296" title="செ. தாமோதரன்">
செ. தாமோதரன்

செ. தாமோதரன் ("S. Damodaran") ஓர் தமிழக அரசியல்வாதி. கிணத்துக்கடவு தொகுதியிலிருந்து தமிழக சட்டபேரவை உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர். தமிழக அரசின் வேளாண்மைத் துறை அமைச்சராக பணியாற்றியவர். இவர் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் கட்சியை சார்ந்தவர்.


</doc>
<doc id="134297" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134297" title="செல்லூர் கே. ராஜூ">
செல்லூர் கே. ராஜூ

செல்லூர் கே. ராஜூ ஓர் தமிழக அரசியல்வாதி. இவர் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் என்ற கட்சியை சார்ந்தவர். 2011 ஆம் ஆண்டு மதுரை மேற்கு தொகுதியிலிருந்து தமிழக சட்டப்பேரவை உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு, தமிழக அரசின் கூட்டுறவுத் துறை அமைச்சராக பணியாற்றினார். தொடர்ந்து 2016 ஆண்டில் நடந்த சட்டமன்ற தேர்தலிலும் வெற்றிபெற்று மீண்டும் கூட்டுறவுத்துறை அமைச்சராக பொறுப்பேற்றார்.


</doc>
<doc id="134298" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134298" title="கே. டி. பச்சைமால்">
கே. டி. பச்சைமால்

கே. டி. பச்சைமால் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2011 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், கன்னியாகுமரி தொகுதியிலிருந்து, தமிழக சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் தமிழக அரசின் வனத்துறை அமைச்சராகவும், தமிழக தொழிலாளர் நலத்துறை அமைச்சராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். இவர் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக கட்சியைச் சேர்ந்தவர்.


</doc>
<doc id="134299" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134299" title="எடப்பாடி க. பழனிசாமி">
எடப்பாடி க. பழனிசாமி

எடப்பாடி கே. பழனிசாமி (பிறப்பு: மே 12, 1954) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் தற்போதைய முதல்வரும் ஆவார். 
இவர் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக கட்சியைச் சேர்ந்தவர். 

2017 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் 14 ஆம் திகதி அன்று உச்சநீதிமன்றம் சொத்துக் குவிப்பு வழக்கில் வி. கே. சசிகலா உட்பட்ட நால்வருக்குத் தண்டனை வழங்கித் தீர்ப்புக்கூறிய நிலையில் அஇஅதிமுகவின் சட்டமன்ற கட்சித் தலைவராக தேர்வு செய்யப்பட்டார். அதன் பின்னர் முதல்வராக பதவியேற்றார். மே 22, 2018 அன்று நூறாவது நாளான போராட்டத்தில் தூத்துக்குடி மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகத்தை பொதுமக்கள் முற்றுகையிட்டு போராட்டத்தில் ஈடுபட்டனர். இதை தொடர்ந்து ஏற்பட்ட கலவரத்தில் காவல்துறை துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தியது. இதில் 9 பேர் கொல்லப்பட்டனர். இச்சம்பவத்தால் ஆட்சியர் மீதும், முதலமைச்சர் மீதும் குற்றச்சாட்டு எழுந்துள்ளது.



இவர் சேலம் மாவட்டம் எடப்பாடி நெடுங்குளம் சிற்றூரை அடுத்த சிலுவம்பாளையத்தின் விவசாயக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர். இவரது பெற்றோர் கருப்ப கவுண்டர், தவுசாயம்மாள் ஆவர். அரசியலுக்கு வருவதற்கு முன்பு வெல்ல வியாபாரம் செய்தார்.



</doc>
<doc id="134301" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134301" title="கே. வி. இராமலிங்கம்">
கே. வி. இராமலிங்கம்

கே. வி. இராமலிங்கம் ஓர் தமிழக அரசியல்வாதி. ஈரோடு மேற்கு தொகுதியிலிருந்து தமிழக சட்டபேரவை உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர். பதினான்காவது சட்டமன்றத்தில் (2011 முதல்) தமிழக அரசின் பொதுப் பணித்துறை அமைச்சராக பணியாற்றி வருகிறார். இவர் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் கட்சியை சார்ந்தவர்.


</doc>
<doc id="134302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134302" title="எஸ். பி. வேலுமணி">
எஸ். பி. வேலுமணி

எஸ். பி. வேலுமணி (இயற்பெயர்: சுகுணாபுரம் பழனிசாமி வேலுமணி, பிறப்பு: 10 மே 1969) தமிழக அரசியல்வாதி ஆவார். 2006, 2011, 2016 தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தல்களில் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றவர். நகராட்சி நிர்வாகம், ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் சட்டத்துறை அமைச்சராக பதவி வகித்தார். தற்போது இவர் நகராட்சி நிர்வாகம் மற்றும் ஊரக வளர்ச்சித்துறை அமைச்சராகப் பணியாற்றுகிறார்.

கோயம்புத்தூர் மாநகரில் இருந்து சுமார் 7 கி.மீ தொலைவில் உள்ள குனியமுத்தூர், சுகுணாபுரம் இவரது சொந்த ஊர்.


</doc>
<doc id="134303" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134303" title="இணைகேடய இயக்குநீர்">
இணைகேடய இயக்குநீர்

இணைகேடய இயக்குநீர் [Parathyroid hormone (PTH)], இணைகேடய சுரப்பியின் முதன்மை உயிரணுக்களால் 84 அமினோ அமிலங்களைக் கொண்ட பல்புரதக் கூறாகச் சுரக்கப்படுகின்றது. இது, இரத்த கால்சிய (Ca) செறிவை அதிகரிக்கின்றது. ஆனால், தைராய்டு சுரப்பியின் பக்க நுண்குமிழ் உயிரணுக்களால் உருவாக்கப்படும் கால்சிடோனின் கால்சிய (Ca) செறிவைக் குறைக்கின்றது. இணைகேடய இயக்குநீர் முதல் ஏற்பி (parathyroid hormone 1 receptor; எலும்பு மற்றும் சிறுநீரகத்தில் அதிக அளவு உள்ளது) மற்றும் இணைகேடய இயக்குநீர் இரண்டாம் ஏற்பிகளின் (parathyroid hormone 2 receptor; மைய நரம்பு மண்டலம், கணையம், விந்தகம் மற்றும் நஞ்சுக்கொடியில் அதிக அளவு உள்ளது) மீது செயற்படுவத்தின் மூலம் இந்த இயக்குநீர் இரத்த கால்சியச் (Ca) செறிவை அதிகரிக்கின்றது. இணைகேடய இயக்குநீரின் அரைவாழ்நாள் தோராயமாக நான்கு நிமிடங்களாகும். இதன் மூலக்கூற்று நிறை 9.4 கிலோடால்டன்களாகும்.


</doc>
<doc id="134305" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134305" title="டி. கே. எம். சின்னையா">
டி. கே. எம். சின்னையா

டி. கே. எம். சின்னையா ('T. K. M. Chinnayya') ஓர் தமிழக அரசியல்வாதி. தாம்பரம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து 2011 ஆம் ஆண்டு தமிழகச் சட்டபேரவை உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர். இவர் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் கட்சியைச் சேர்ந்தவர். தமிழக அரசின் கால்நடை பராமரிப்புத் துறை அமைச்சராக பணியாற்றியவர்.


</doc>
<doc id="134306" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134306" title="மு. சி. சம்பத்">
மு. சி. சம்பத்

எம். சி. சம்பத் ஓர் தமிழக அரசியல்வாதி ஆவார். இவரது சொந்த ஊர் கடலூர் மாவட்டம், பண்ருட்டி அருகே உள்ள மேல்குமாரமங்கலம் கிராமம் ஆகும். முதுகலைப் பட்டதாரியான இவர், 2011 மற்றும் 2016 சட்டப்பேரவைத் தேர்தல்களில் கடலூர் தொகுதியிலிருந்து தமிழக சட்டபேரவை உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர். தமிழக அரசின் வணிகவரி மற்றும் பத்திரப் பதிவு துறை அமைச்சராக பணியாற்றய இவர், 2016 ஆண்டு தொழில் துறை அமைச்சராக அறிவிக்கப்பட்டார். இவர் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் கட்சியை சார்ந்தவர்.


</doc>
<doc id="134307" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134307" title="ஆராவ்">
ஆராவ்

ஆராவ் ("Arau") மலேசியா, பெர்லிஸ் மாநிலத்தில் உள்ள ஓர் அரச நகரம். பெர்லிஸ் மாநிலத்தின் தலைநகரமான அலோர் ஸ்டாரில் இருந்து தென்கிழக்காக 10 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது.

இங்கு பெர்லிஸ் ராஜாவின் அரண்மனையும், அரச பள்ளிவாலும் கட்டப்பட்டுள்ளன. கோலாலம்பூரில் இருந்து தொடர்வண்டி மூலமாக லங்காவித் தீவிற்குச் செல்ல விரும்பும் சுற்றுப்பயணிகள் ஆராவில் இறங்கிய பின்னர் தான், கோலா பெர்லிஸ் செல்கின்றனர். அங்கிருந்து லங்காவி செல்கின்றனர்.

மாரா தொழில்நுட்பப் பல்கலைக்கழகம் இங்கு அமைந்துள்ளது. மாரா தொழில்நுட்பக் கழகம் என்று முன்பு அழைக்கப்பட்டது.
1999 ஆம் ஆண்டு பலகலைக்கழகத் தகுதியைப் பெற்றது. இப்பல்கலைக்கழகத்தில் 6747 மாணவர்கள் பயில்கின்றனர்.


</doc>
<doc id="134311" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134311" title="பூ. செந்தூர் பாண்டியன்">
பூ. செந்தூர் பாண்டியன்

பூ. செந்தூர் பாண்டியன் (P. Chendur Pandian) (பி ஏப்ரல் 3 1951 இ சூலை 11 2015) இவர் ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி, மற்றும். அமைச்சரும் ஆவார். இவர் 2011 இல் கடையநல்லூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து அதிமுக கட்சியின் சார்பாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

இவர் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் கட்சியை சார்ந்தவர். இரண்டு முறை செங்கோட்டை நகரசபை துணைத் தலைவராகவும், கூட்டுறவு விவசாய சங்கம், கூட்டுறவு பால்பண்ணை சங்க தலைவராகவும் பதவி வகித்துள்ளார் 
2013 மார்ச் 1-ம் தேதி இவர் தமிழ்நாடு சுற்றுலாத் துறை அமைச்சராக பதவியேற்றார்.


</doc>
<doc id="134312" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134312" title="எஸ். கோகுல இந்திரா">
எஸ். கோகுல இந்திரா

எஸ். கோகுல இந்திரா ("S. Gokula Indira") ஓர் தமிழக அரசியல்வாதி. அண்ணா நகர் தொகுதியிலிருந்து 14 ஆவது தமிழகச் சட்டபேரவை உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர். தமிழக அரசின் கைத்தறி மற்றும் துணிநூல் துறை அமைச்சராக பணியாற்றிவருகிறார். இவர் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் கட்சியை சார்ந்தவர்.
2016 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்ற தேர்தலில் சென்னை அண்ணா நகர் தொகுதியில் 2வது முறையாகப் போட்டியிட்டு தோற்றார்.


</doc>
<doc id="134313" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134313" title="பி. வி. ரமணா">
பி. வி. ரமணா

பி. வி. ரமணா ஓர் தமிழக அரசியல்வாதி. திருவள்ளூர் தொகுதியிலிருந்து தமிழக சட்டபேரவை உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர். தமிழக அரசின் சுற்றுச்சூழல் துறை அமைச்சராக பணியாற்றியுள்ளார். இவர் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் கட்சியை சார்ந்தவர்.


</doc>
<doc id="134314" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134314" title="என். சுப்பிரமணியன்">
என். சுப்பிரமணியன்

என். சுப்பிரமணியன் ஓர் தமிழக அரசியல்வாதி. கந்தர்வக்கோட்டை தொகுதியிலிருந்து தமிழக சட்டபேரவை உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர். தற்போது தமிழக அரசின் ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியினர் நலத் துறை அமைச்சராக பணியாற்றி வருகிறார். இவர் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் கட்சியை சார்ந்தவர்.


</doc>
<doc id="134316" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134316" title="வி. செந்தில் பாலாஜி">
வி. செந்தில் பாலாஜி

வி. செந்தில் பாலாஜி தமிழக அரசியல்வாதிகளில் ஒருவர். கரூர் தொகுதியிலிருந்து தமிழக சட்டபேரவை உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்.. 2011 இல் நடந்த 14வது சட்டமன்றத் தேர்தலில் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் கட்சி சார்பில் வெற்றி பெற்ற இவர் தமிழக அரசின் போக்குவரத்துத்துறை அமைச்சராக பணியாற்றினார்.. 2006ஆம் ஆண்டுத் தேர்தலிலும் இவர் அதிமுக கட்சியில் கரூர் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றிருந்தார். 

வி. செந்தில்குமார் என்னும் இயற்பெயரை உடைய வி. செந்தில்பாலாஜி, என மாற கரூர் மாவட்டத்தில் கரூருக்கு அருகே உள்ள ராமேஸ்வரப்பட்டி என்னும் கிராமத்தில் பிறந்து, வளர்ந்தார்.

கரூர் விவேகானந்தா மேல்நிலைப் பள்ளியில் 12ஆம் வகுப்புத் தேறிய அவர், கரூர் அரசுக் கலைக் கல்லூரியில் பி.காம் படிப்பில் சேர்ந்தார். அரசியல் ஆர்வத்தின் காரணமாக அப்படிப்பை 16.4.1995ஆம் நாள் இடைநிறுத்தம் செய்துவிட்டார். 
ஆனால் தான் பி.காம் பெற்றதாக தனது கட்சியின் தலைமைக்கு தெரியாமல் மறைத்தார் என்றும் சட்டசபை ஆவணங்களில் பி.காம் தேறியதாக பதிந்தார் என்றும் இவர் மீது குற்றச்சாட்டு உண்டு. ஆனால் 2011ஆம் ஆண்டிற்கான சட்டமன்றத் தேர்தலின்பொழுது தனது வேட்புமனுவில் படிப்பை இடைநிறுத்தம் செய்துவிட்டதாகக் குறிப்பிட்டு உள்ளார். 

பட்டப்படிப்பை 1995ஆம் ஆண்டில் இடைநிறுத்தம் செய்த செந்தில் பாலாஜி திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தில் சேர்ந்தார். 2000மார்ச் 13ஆம் நாள் சென்னை போயஸ் தோட்டத்தில் உள்ள ஜெயலலிதா வீட்டில் அவர் முன்னர் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தில் இணைந்தார். பின்னர் அதிமுக ஆட்சிக்காலத்தில் அமைச்சர் மாவட்ட செயலாளர் போன்ற பொறுப்புகளைப் பெற்றார். இதன்பிறகு
தமிழ்நாடு அரசின் போக்குவரத்து துறை அமைச்சர் பொறுப்பிலிருந்தும், கரூர் மாவட்ட அதிமுக செயலர் பொறுப்பிலிருந்தும் 27 சூலை 2015இல் நீக்கம் செய்யப்பட்டார். ஜெயலலிதா மறைவுக்குப் பின்னர் ஏற்பட்ட அரசியல் குழப்ப நிலையில் டி. டி. வி. தினகரன் ஆதரவாளராக இருந்த இவர். 2018 திசம்பர் 14 அன்று திமுகவில் இணைந்தார். 



</doc>
<doc id="134317" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134317" title="கே. ஏ. ஜெயபால்">
கே. ஏ. ஜெயபால்

கே. ஏ. ஜெயபால் ("K. A. Jayapal") ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2011 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், நாகப்பட்டினம் தொகுதியிலிருந்து 14 ஆவது தமிழக சட்டபேரவை உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர். தமிழக அரசின் மீன்வளத் துறை அமைச்சராக பணியாற்றியுள்ளார். இவர் நாகை மாவட்ட அ.தி.மு.க செயலாளராகவும் பணியாற்றியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="134319" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134319" title="எஸ். டி. செல்ல பாண்டியன்">
எஸ். டி. செல்ல பாண்டியன்

எஸ். டி. செல்ல பாண்டியன் ("S. T. Chellapandian") ஓர் தமிழக அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் தூத்துக்குடி சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து தமிழகச் சட்டபேரவை உறுப்பினராக 2011 இல் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். தமிழக அரசின் தொழிலாளர் நலத்துறை அமைச்சராகப் பணியாற்றியவர். இவர் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் கட்சியைச் சார்ந்தவர்.

2016 ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில், அதே தொகுதியில் போட்டியிட்டு கீதா ஜீவனிடம் தோல்வியுற்றார்.


</doc>
<doc id="134320" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134320" title="வி. எஸ். விஜய்">
வி. எஸ். விஜய்

வி. எஸ். விஜய் ஓர் மருத்துவர் மேலும் தமிழக அரசியல்வாதி. வேலூர் தொகுதியிலிருந்து தமிழக சட்டபேரவை உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர். தமிழக அரசின் மக்கள் நல்வாழ்வுத் துறை அமைச்சராக பணியாற்றியுள்ளார்.. இவர் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் கட்சியை சார்ந்தவர்.


</doc>
<doc id="134322" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134322" title="தங்கக் கோணம்">
தங்கக் கோணம்

வடிவவியலில் தங்கக் கோணம் ("golden angle") என்பது ஒரு வட்டத்தின் முழுச் சுற்றளவை தங்க விகிதத்தில் பிரிக்கும்போது கிடைக்கும் இரு விற்களில் சிறிய வில்லானது அந்த வட்ட மையத்தில் தாங்கும் கோணமாகும். அவ்விரு விற்களும் தங்க விகிதத்தில் அமைவதால் பெரிய வில்லின் நீளத்திற்கும் சிறிய வில்லின் நீளத்திற்குமுள்ள விகிதமானது வட்டத்தின் முழுச் சுற்றளவுக்கும் பெரிய வில்லின் நீளத்திற்குமுள்ள விகிதத்திற்குச் சமமாகும்.

வட்டத்தின் சுற்றளவு "c" -ஆனது இரு விற்களாக தங்க விகிதத்தில் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது என்க. இவற்றில் பெரிய வில்லின் நீளம்"a" மற்றும் சிறிய வில்லின் நீளம் "b" எனில்:

சிறிய வில் தாங்கும் கோணமானது தங்கக் கோணம் எனப்படும். இதன் அளவு தோராயமாக 137.51° அல்லது 2.399963 ரேடியன்.

தங்க விகிதத்துடன் ("φ") தொடர்புள்ளதால் இக்கோணம் தங்கக் கோணமென அழைக்கப்படுகிறது.

தங்கக் கோணத்தின் மிகச்சரியான மதிப்பு:

அல்லது 

தங்க விகிதம்:

எனவே:

தங்கக் கோணம் "g" -ன் மதிப்பு தோராயமாக:

இலையடுக்கு முறைக் கோட்பாட்டில் தங்கக் கோணம் முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது. குறிப்பாக சூரியகாந்திப் பூவின் ஒவ்வொரு சிறுபூவும் பிரிக்கப்படும் கோணம், தங்கக் கோணமாகும்.



</doc>
<doc id="134324" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134324" title="பிஷப் ஹீபர் கல்லூரி, திருச்சிராப்பள்ளி">
பிஷப் ஹீபர் கல்லூரி, திருச்சிராப்பள்ளி

பிஷப் ஹீபர் கல்லூரி ("Bishop Heber College"), தமிழ்நாட்டில் திருச்சி நகரில் அமைந்துள்ள ஒரு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி. இது தஞ்சாவூர்-திருச்சி கிறிஸ்தவ திருமண்டல சபையால் உருவாக்கப்பட்டது. தென்னிந்திய கிறிஸ்தவ திருச்சபை உறுப்பினர்களுக்கான கல்லூரியாக ஆரம்பிக்கப்பட்டாலும் தற்போது அனைத்து மதத்தைச் சார்ந்த மாணவர்களுக்கும் கல்வி அளித்துவரும் கல்லூரியாக உள்ளது.

இன்று பிஷப் ஹீபர் கல்லூரி பல இளநிலை,முதுநிலை மற்றும் முனைவர் பட்டப்படிப்புகளையும் அளித்து வருகிறது.

இந்தக் கல்லூரி திருச்சி தஞ்சை திருமண்டலத்திலத்தின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் அருட்திருபேராயர் பால் வசந்தகுமார் அவர்கள் நிர்வாகத்தில் இயங்கி வருகிறது.


</doc>
<doc id="134325" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134325" title="ஏ. முகம்மது ஜான்">
ஏ. முகம்மது ஜான்

ஏ. முகம்மது ஜான் ஓர் தமிழக அரசியல்வாதி. ராணிப்பேட்டை தொகுதியிலிருந்து தமிழக சட்டபேரவை உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர். தமிழக அரசின் பிற்படுத்தப்பட்டோர் மற்றும் சிறுபான்மையினர் நலத் துறை அமைச்சராக பணியாற்றியுள்ளார். இவர் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் கட்சியை சார்ந்தவர்.


</doc>
<doc id="134326" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134326" title="ஆர். காமராஜ்">
ஆர். காமராஜ்

ஆர். காமராஜ் ஓர் தமிழக அரசியல்வாதி. 2011 ஆண்டு சட்டப்பேரவைக்கு நன்னிலம் தொகுதியிலிருந்து தமிழக சட்டபேரவை உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு, தமிழக அரசின் உணவுத் துறை அமைச்சராக பணியாற்றினார். இவர் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் கட்சியை சார்ந்தவர். 2016 ஆண்டு மீண்டும் சட்டமன்றத் தேர்தலில் வெற்றிபெற்று, உணவு மற்றும் உணவுப்பொருள் வழங்கல், நுகர்வோர் பாதுகாப்பு, விலைக் கட்டுப்பாடுத் துறை அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="134327" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134327" title="முதல் நாட் போர் (குருச்சேத்திரப் போர்)">
முதல் நாட் போர் (குருச்சேத்திரப் போர்)

மகாபாரதத்தில் நடைபெற்ற குருச்சேத்திரப் போரின் முதல் நாள் போர் குறித்த தகவல்கள் இங்கு தரப்படுகின்றன.

கௌரவர் அணியில் துச்சாதனன், படை முன்னணியில் சென்றான்; பாண்டவர் அணியில் பீமன், படை முன்னணியில் சென்றான். இருபக்கத்துப் படை வீரர்களுக்குள் வயதில் சிறியவனான அபிமன்யு, அனைவரிலும் மூத்தவரான வீடுமரை எதிர்த்துப் போரிட்டான். முதல் நாட் போரில் பாண்டவர்களின் அணி மிகவும் பாதிப்புக்கு உள்ளானது. தருமன் பயந்தான்; துரியோதனன் மகிழ்ச்சியிற் திளைத்தான். "என்ன செய்வோம்?" என கிருஷ்ணனிடம் ஆலோசனை கேட்ட பாண்டவர்களின் மனதை கிருஷ்ணன் தேற்றினான்.

1. விராடனுடைய மகன் உத்தரன்<br> 
2. விராடனுடைய இரண்டாம் மகன் சுவேதன்

சக்கரவர்த்தி இராஜகோபாலாச்சாரி எழுதிய மகாபாரதம் (வியாசர் விருந்து); வானதி பதிப்பகம், முப்பத்து எட்டாம் பதிப்பு, நவம்பர் 2009.


</doc>
<doc id="134329" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134329" title="எஸ். சுந்தர்ராஜ்">
எஸ். சுந்தர்ராஜ்

எஸ். சுந்தர்ராஜ் ஓர் தமிழக அரசியல்வாதி. பரமக்குடி தொகுதியிலிருந்து தமிழக சட்டபேரவை உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர். தற்போது தமிழக அரசின் கைத்தறி மற்றும் துணிநூல் துறை அமைச்சராக பணியாற்றி வருகிறார். இவர் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் கட்சியை சார்ந்தவர்.


</doc>
<doc id="134330" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134330" title="வி. மூர்த்தி">
வி. மூர்த்தி

வி. மூர்த்தி ஓர் தமிழக அரசியல்வாதி. மாதவரம் தொகுதியிலிருந்து 2011 ஆம் ஆண்டில் தமிழக சட்டப்பேரவை உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர். தற்போது தமிழக அரசின் பால்வளத்துறை அமைச்சராகப் பணியாற்றி வருகிறார். இவர் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் கட்சியை சார்ந்தவர்.


</doc>
<doc id="134331" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134331" title="பா. வளர்மதி">
பா. வளர்மதி

பா. வளர்மதி ஓர் தமிழக அரசியல்வாதி. ஆயிரம் விளக்கு தொகுதியிலிருந்து தமிழக சட்டப்பேரவை உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர். தற்போது தமிழக அரசின் சமூகநலத்துறை அமைச்சராகப் பணியாற்றி வருகிறார். இவர் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் கட்சியை சார்ந்தவர்.தமிழ்நாடு பாடநூல் கழக தலைவராக தமிழக அரசால் 8-1-2017 அன்று நியமிக்கப்பட்டார்.
இவர் 2016 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமனற தேர்தலில் சென்னை ஆயிரம் விளக்குத் தொகுதியில் 2வது முறையாகப் போட்டியிட்டு தோற்றவர் ஆவார்.


</doc>
<doc id="134332" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134332" title="கே. டி. ராஜேந்திர பாலாஜி">
கே. டி. ராஜேந்திர பாலாஜி

கே. டி. ராஜேந்திர பாலாஜி ஓர் தமிழக அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் தற்போதைய சட்ட மன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவரது பூர்வீகம் அருப்புக்கோட்டை அருகே உள்ள குறுந்தமடம் கிராமமாகும். இவர் பத்தாம் வகுப்பு வரை படித்துள்ளார். இவர் திருமணம் செய்துகொள்ளவில்லை. எம்.ஜி.ஆரின் மறைவுக்குப்பின் அ.தி.மு.க. பிளவுபட்டபோது இவர் ஜெயலலிதா அணியில் திருத்தங்கல் நகர செயலாளராக இருந்தார். இவர் கடந்த 2011 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற சட்டமன்ற தேர்தலில் சிவகாசி தொகுதியிலிருந்து தமிழக சட்டபேரவை உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு, தமிழக அரசின் செய்தி மற்றும் சிறப்புப் பணிகள் செயலாக்கத் துறை அமைச்சராக பணியாற்றினார். அதன்பின் மாவட்ட செயலாளர் ஆனார். மீண்டும் 2016 ஆண்டு சட்டமன்றத்துக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இவர் மீண்டும் தமிழக அமைச்சரவையில் பால்வளத்துறை அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டுள்ளார். இவர் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தைச் சேர்ந்தவர்.


</doc>
<doc id="134333" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134333" title="எம். எஸ். எம். ஆனந்தன்">
எம். எஸ். எம். ஆனந்தன்

எம். எஸ். எம். ஆனந்தன் ஓர் தமிழக அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் அமைச்சரும் ஆவார். இவர் 2011 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், திருப்பூர் வடக்கு தொகுதியிலிருந்து தமிழக சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் தமிழக அரசின் இந்து சமயம் மற்றும் அறநிலையங்கள் துறை அமைச்சராக பணியாற்றியுள்ளார். இவர் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தைச் சேர்ந்தவர்.


</doc>
<doc id="134334" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134334" title="தமிழச்சி தங்கப்பாண்டியன்">
தமிழச்சி தங்கப்பாண்டியன்

தமிழச்சி தங்கப்பாண்டியன் என்னும் புனைப்பெயரால் அறியப்படும் த. சுமதி தமிழ் நாட்டைச் சேர்ந்த பெண் கவிஞரும் சமூக ஆர்வலரும் ஆவார்.

தமிழகத்தின் முன்னாள் வணிகவரித்துறை அமைச்சரான வி. தங்கப்பாண்டியனுக்கும் அவர்தம் இரண்டாவது மனைவிக்கும் விருதுநகர் மாவட்டம் மல்லாங்கிணறு என்னும் சிற்றூரில் பிறந்தவர். தமிழ்நாடு பள்ளிக்கல்வி அமைச்சகத்தின் முதல் பள்ளிக்கல்வி அமைச்சரான (13.5.2006 – 15.5.2011) தங்கம் தென்னரசு இவருக்கு தம்பி ஆவார்.

சுமதி தான் பிறந்த மல்லாங்கிணற்றில் தொடக்கக் கல்வியும் விருதுநகரில் உயர்நிலைப் பள்ளிக் கல்வியும் பெற்றார். மதுரையில் உள்ள மீனாட்சி அரசினர் பெண்கள் கல்லூரியில் பயின்று புதுமுக வகுப்பில் தேறினார். பின்னர் அதே கல்லூரியில் ஆங்கில இலக்கியம் பயின்று இளங்கலை, முதுகலைப் பட்டங்களைப் பெற்றார். ஆஸ்திரேலியாவில் வாழும் இலங்கை புலம்பெயர் தமிழர்களின் ஆங்கில படைப்பிலக்கிய வெளிப்பாடுகள் என்னும் தலைப்பில் ஆய்வுசெய்து முனைவர் பட்டம் பெற்றார்.

சென்னை ராணி மேரிக் கல்லூரியில் ஆங்கிலப் பேராசிரியைப் பணியாற்றி விருப்ப ஓய்வு பெற்றுள்ளார்.

தமிழச்சி என்னும் சுமதி, காவல்துறை அலுவலரான சந்திரசேகர் என்பவரை மணந்து, இரு பெண்மக்களுக்கு தாயாகியுள்ளார்.

தமிழச்சி, திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தில் தன்னை இணைத்துக் கொண்டு தற்போது திமுகவின் மகளிரணியில் முக்கிய பதவி வகித்து வருகிறார். இவரது தொகுப்புகள் விகடன் இதழில் வெளிவந்துள்ளன. இளவயதில் பரதநாட்டியம் கற்றவர்.

தமிழச்சி என்னும் சுமதி தன் தந்தை தங்கபாண்டியன் திடீரென இறந்தபொழுது கையறுநிலைப் பாடல் ஒன்றை எழுதினார். குங்குமம் இதழில் வெளிவந்த அக்கவிதையே அவருடைய முதற்படைப்பாகும். பின்னர் தொடர்ந்து பல கவிதைகளையும் கட்டுரைகளையும் எழுதினார். அவற்றை பின்வரும் தொகுப்புகளாக வெளியிட்டுள்ளார்.



தமிழச்சி தன்னுடைய படைப்புகளைப் பற்றி பிறர் எழுதிய கட்டுரைகளைத் தொகுத்து காலமும் கவிதையும் - தமிழச்சியின் படைப்புலகம் என்னும் தலைப்பில் நூலாக 2010 ஆம் ஆண்டில் வெளியிட்டுள்ளார். இதில் கல்யாண்ஜி, கலாப்ரியா, தமிழவன், இமையம், ந.முருகேச பாண்டியன், அ.ராமசாமி, பிரம்மராஜன், த.பழமலய், அறிவுமதி, க.பஞ்சாங்கம், பிரபஞ்சன், சுதிர் செந்தில், வெங்கட்சாமிநாதன், சுகுமாரன், யவனிகா ஸ்ரீராம், பத்மாவதி விவேகானந்தன், கே.ஆர்.மீரா ஆகியோர் எழுதிய கட்டுரைகள் இடம்பெற்றுள்ளன.

தமிழச்சிக்கு பிறர் எழுதிய கடிதங்களைத் தொகுத்து காற்று கொணர்ந்த கடிதங்கள் என்னும் தொகுப்பை 2010 ஆம் ஆண்டில் வெளியிட்டார்.



</doc>
<doc id="134335" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134335" title="அன்ட்ரூ ஹோட்">
அன்ட்ரூ ஹோட்

அன்ட்ரூ ஹோட் ("Andrew Hodd ", பிறப்பு: சனவரி 12 1984 ) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 44 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 33 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 33 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2003-2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

அன்ட்ரூ ஹோட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 10, 2011.


</doc>
<doc id="134336" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134336" title="ஹரோல்ட் ஹோட்ஜஸ்">
ஹரோல்ட் ஹோட்ஜஸ்

ஹரோல்ட் ஹோட்ஜஸ் ("Harold Hodges ", பிறப்பு: சனவரி 22 1886, இறப்பு: மார்ச்சு 22 1918 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1911-1912 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹரோல்ட் ஹோட்ஜஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 10, 2011.


</doc>
<doc id="134337" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134337" title="ஹோர்சே (ஹாம்செயார் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஹோர்சே (ஹாம்செயார் துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஹோர்சே - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 10, 2011.


</doc>
<doc id="134338" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134338" title="கிடியன் ஹொல்காட்">
கிடியன் ஹொல்காட்

கிடியன் ஹொல்காட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 10, 2011.


</doc>
<doc id="134339" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134339" title="பிரெட் ஹொலான்ட்">
பிரெட் ஹொலான்ட்

பிரெட் ஹொலான்ட் ("Fred Holland ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 10 1876, இறப்பு: பிப்ரவரி 5 1957 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 284 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1894-1908 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிரெட் ஹொலான்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 10, 2011.


</doc>
<doc id="134340" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134340" title="ஹென்ரி ஹோலான்ட்">
ஹென்ரி ஹோலான்ட்

ஹென்ரி ஹோலான்ட் ("Henry Holland ", பிறப்பு: 1791, இறப்பு: பிப்ரவரி 2 1853 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1807-1825 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹென்ரி ஹோலான்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 10, 2011.


</doc>
<doc id="134341" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134341" title="பெரெஸ்ஃபோர்ட் ஹோர்ஸ்லே">
பெரெஸ்ஃபோர்ட் ஹோர்ஸ்லே

பெரெஸ்ஃபோர்ட் ஹோர்ஸ்லே ("Beresford Horsley ", பிறப்பு: சனவரி 2 1880 , இறப்பு: நவம்பர் 19 1923), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1904 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
பெரெஸ்ஃபோர்ட் ஹோர்ஸ்லே - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 10, 2011.


</doc>
<doc id="134342" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134342" title="மேத்தியூ ஹோலான்ட்">
மேத்தியூ ஹோலான்ட்

மேத்தியூ ஹோலான்ட் ("Matthew Holland ", பிறப்பு: திசம்பர் 9 1971), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1989-1990 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மேத்தியூ ஹோலான்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 10, 2011.


</doc>
<doc id="134343" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134343" title="கலப்பினம்">
கலப்பினம்

உயிரியலில், கலப்பினம் ("hybrid") என்பது பல்வேறு அர்த்தங்களைக் கொண்டிருக்கின்றது. பொதுவாகக் கூறுவதானால், மரபியல் அடிப்படையில் வேறுபட்ட இரு உயிரினங்களின் பெற்றோர்களுக்கு இடையில் ஏற்படும் இனச்சேர்க்கையினால் பெறப்படும் சந்ததியே கலப்பினம் எனப்படும். குறிப்பிடும்படியாக, வெவ்வேறு பேதங்கள், இனங்கள், சாதிகளுக்கிடையில் செய்யப்படும் தாவர, விலங்கு இனவிருத்தியின்போது உருவாக்கப்படும் சந்ததிகளைக் குறிக்கும் பதமே கலப்பினம் ஆகும்.

=சொல்லியல்=
உயிரியல் வகைப்பாட்டியல் கண்ணோட்டத்தில், கலப்பினம் என்பது வெவ்வேறு வகை இனச்சேர்க்கையிலிருந்து பெறப்படும் சந்ததிகளைக் குறிக்கின்றது.

ஒரே இனத்தைச் சேர்ந்த இருவேறுபட்ட பேதங்கள் அல்லது குலவகையைச் சேர்ந்த தனியன்கள் (individuals) அல்லது இனத்தொகைகள் (populations) அல்லது வர்க்கங்கள் (breeds) அல்லது பயிரிடும்வகைகளுக்கு (cultivars) இடையில் இனச்சேர்க்கை நிகழும்போது/நிகழ்த்தப்படும்போது, அதன் மூலம் உருவாகும்/பெறப்படும் புதிய பேதம் அல்லது குலவகை கலப்பினம் எனப்படுகின்றது.

இது பொதுவாக தாவர அல்லது விலங்கு வர்க்கவிருத்தியில் (Animal or Plant Breeding) பயன்படுத்தப்படும் அர்த்தமாகும். இதன் மூலம் பெற்றோரில் இல்லாத விரும்பத்தக்க இயல்புகள், அல்லது இரு பெற்றோரிலிருக்கும் விரும்பத்தக்க இயல்புகள் இணைந்த புதிய பேதம் உருவாகும். வேளாண்மை மற்றும் கால்நடை வளர்ப்பு துறைகளில் செயற்கையாக கலப்பின உருவாக்கம் (Hybridization) செய்யப்பட்டு சிறந்த பலன்களைப் பெறும் முயற்சிகள் தொடர்ந்து மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன. கலப்பினம் மூலமாக புதிய வகை வீரியமான உயிரினங்களை உருவாக்க முடியும். சாதாரணமானவைகளை விட கலப்பினங்கள் வீரியமுடையவையாகவும் அதிகப் பலன் தரக்கூடியவைகளாகவும் அமைகின்றன.

நெல், சோளம், கம்பு, கோதுமை போன்ற தானிய வகைகள், தக்காளி, கத்தரி போன்ற மரக்கறி வகைகள், வேறும் பழப் பயிர்கள் போன்றவற்றில் விரும்பத்தக்க இயல்புகள் கொண்ட புதிய கலப்பின வகைகள் பெறப்பட்டன. எடுத்துக்காட்டாக 
இலங்கையில், பன்னிற சித்திரவடிவ நோயைத் தாக்குப்பிடிக்கக் கூடிய இந்திய வெண்டி இனமான 'கரித்த' வெண்டி, உள்ளூர் பால்வெண்டியுடன் கலக்கப்பட்டது.

அறிவியலறிஞர்கள் பயிர்வகைகள், கனிவகைகள் மட்டுமல்லாது விலங்கினங்களிலும் கலப்பின வகைகள் பலவற்றை உருவாக்குகின்றனர். இதே போன்று பசு வகைகளும் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. கலப்பின விலங்குகள் உருவில் பருமனும், திடத்தில் வலிமையும் கொண்டவையாக உள்ளன. எடுத்துக்காட்டாக பசுக்களில் ஐரோப்பிய இனமான உள்ளூர் இனங்களுடன் இனங்கலக்கப்படும்போது, வெப்பவலயத்தை சகித்து வாழக்கூடியதான அதிக பால் உற்பத்தியைத் தருவதுமான கலப்பினம் பெறப்படுகிறது.

ஒரே இனத்தைச் சேர்ந்த இருவேறுபட்ட துணை இனங்களுக்கு (subspecies) இடையிலே நிகழும் இனப்பெருக்கத்தால் கலப்பினங்கள் உருவாகலாம். எடுத்துக்காட்டாக வங்காளப் புலிக்கும் இடையில் இனச்சேர்க்கையால் தோன்றும் கலப்பினம். இவை இனங்களுக்குள்ளான (Intra-specic) கலப்பினம் எனப்படும்.

பொதுவாக ஒரே இனத்தைச் சேர்ந்தவைகளுக்கிடையிலேயே கலப்பினம் உருவாகும். வேறுபட்ட இனங்களை இணைத்துக் கலப்பினம் உருவாக்குவது கடினமான ஒன்றாகும். ஆனாலும், நெருங்கிய வேறுபட்ட இனங்கள் சிலவற்றுக்கிடையே இனச்சேர்க்கை நிகழ்ந்து, அப்படியான சில கலப்பினங்கள் உருவாகின்றன அல்லது உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. இது இனங்களுக்கிடையிலான (Inter-specic) கலப்பினம் எனப்படுகின்றது.

எடுத்துக்காட்டாக சிங்கத்திற்கும், புலிக்கும் இடையிலான கலப்பினம் உருவாகியுள்ளது. ஆண் சிங்கத்திற்கும், பெண் புலிக்கும் இடையில் நிகழ்ந்த இனச்சேர்க்கையால் உருவாகிய புதிய உயிரினம் இலிகர் என்றும், ஆண் புலிக்கும், பெண் சிங்கத்திற்கு இடையில் நிகழ்ந்த இனச்சேர்க்கையால் உருவாகிய புதிய உயிரினம் திகோன் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது. கழுதைக்கும், குதிரைக்கும் இடையில் இனச்சேர்க்கையால் உருவாகும் தனியன்கள் கோவேறு கழுதை என அழைக்கப்படுகின்றது.

பொதுவாக இவ்வாறு உருவாகும் தனியன்கள் மலட்டுத்தன்மையைக் கொண்டிருக்கின்றன. இவை மலட்டு எச்சங்கள் எனப்படுகின்றன. இவ்வகை மலட்டு எச்சங்களை வீரியமான எச்சங்கள் என உயிரியல் நோக்கில் கூறிவிட முடியாது. ஆனாலும் இவ்வாறு உருவாகிய அனைத்துத் தனியங்களும் மலட்டு எச்சங்களாக இருக்கவில்லை. சில பூனைக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த விலங்குகளில் உருவாகிய சில கலப்பினங்களின் பெண் தனியன்களில் கருக்கட்டும்தன்மை (Fertility) ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. 1943 ஆம் ஆண்டில், Munich Hellabrunn Zoo இல், ஒரு சிங்கத்திற்கும் புலிக்கும் இடையிலான இனச்சேர்க்கையால் உருவாகிய கலப்பின உயிர், அதன் 15 ஆவது வயதில், வேறொரு சிங்கத்துடன் இனச்சேர்க்கைக்கு உட்பட்டு, ஒரு குட்டியை ஈன்றது. அந்தக் குட்டியானது ஆரம்பத்தில் உடல்நலத்தில் வலுவற்றதாக இருந்தாலும், அதனது வளர்பருவம்வரை உயிர் வாழ்ந்தமை ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. 2012 செப்டம்பர் மாதத்தில், உருசியாவிலுள்ள Novosibirsk Zoo இல் இலிகர் கலப்பினம் ஒன்றுக்கும், சிங்கத்துக்கிமிடையிலான இனச்சேர்க்கையில் ஒரு "" உருவாகியது அறிவிக்கப்பட்டது. அந்தக் குட்டிக்கு பிரபலமான அமெரிக்க அசைபடம் தி லயன் கிங் - 2 இல் வரும் சிங்க அரசனான வின் மகளின் பெயரான என்ற பெயர் வைக்கப்பட்டது.

சில சமயங்களில் பேரினங்களைச் சேர்ந்த தனியன்களுக்கிடையேயும் கலைப்பினங்கள் உருவாகின்றன. இவை பேரினங்களுக்கிடையிலான (Inter-genic) கலப்பினங்கள் எனப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக வளர்ப்புச் செம்மறியாட்டுக்கும், ஆட்டுக்கும் இடையிலான இனச்சேர்க்கையால் உருவாகும் கலப்பினம்.

மிகவும் அரிதாக வேறுபட்ட குடும்பங்களைச் சேர்ந்த தனியன்களுக்கிடையில் இனச்சேர்க்கை ஏற்பட்டு கலப்பினங்கள் உருவாவதுண்டு. இவ்வகையான ஒரு கலப்பினமாகும்.. இவை குடும்பங்களுக்கிடையிலான (Inter-familial) கலப்பினம் என அழைக்கப்படுவதுண்டு.

வேறுபட்ட வரிசைகளில் உள்ள உயிரினங்களுக்கிடையில் இனச்சேர்க்கை மூலம் உருவான கலப்பினம் எதுவும் அறியப்படவில்லை. அதாவது வரிசைகளுக்கிடையிலான (Inter-ordeal) கலப்பினம் அறியப்படல்லை.

குறிப்பாக மரபியலில் அடிப்படையில் கலப்பினம் என்ற பதத்திற்கு பல அர்த்தங்கள் இருப்பினும், அனைத்துமே பாலியல் இனப்பெருக்கத்தில் பெறப்படும் சந்ததியைக் குறிக்கின்றது. 

=மேற்கோள்கள்=


</doc>
<doc id="134344" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134344" title="சைமன் ஹோர்ஸ்பால்">
சைமன் ஹோர்ஸ்பால்

சைமன் ஹோர்ஸ்பால் ("Simon Horsfall ", பிறப்பு: மார்ச்சு 4 1976), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1997-1998 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சைமன் ஹோர்ஸ்பால் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 10, 2011.


</doc>
<doc id="134345" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134345" title="டிக் ஹோர்ஸ்பால்">
டிக் ஹோர்ஸ்பால்

டிக் ஹோர்ஸ்பால் ("Dick Horsfall ", பிறப்பு: சூன் 26 1920, இறப்பு: ஆகத்து 25 1981 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 214 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1947-1956 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டிக் ஹோர்ஸ்பால் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 10, 2011.


</doc>
<doc id="134346" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134346" title="டேவிட் ஹொலிடே">
டேவிட் ஹொலிடே

டேவிட் ஹொலிடே ("David Holliday ", பிறப்பு: திசம்பர் 20 1958 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 29 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1979-1981ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டேவிட் ஹொலிடே - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 10, 2011.


</doc>
<doc id="134347" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134347" title="மார்க் ஹொரொக்ஸ்">
மார்க் ஹொரொக்ஸ்

மார்க் ஹொரொக்ஸ் ("Mark Horrocks ", பிறப்பு: மார்ச்சு 4 1976), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2003-2004 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மார்க் ஹொரொக்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 10, 2011.


</doc>
<doc id="134348" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134348" title="ரொனால்ட் ஹோரிட்ஜ்">
ரொனால்ட் ஹோரிட்ஜ்

ரொனால்ட் ஹோரிட்ஜ் ("Roland Horridge ", பிறப்பு: சனவரி 27 1963), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999-2001 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரொனால்ட் ஹோரிட்ஜ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 10, 2011.


</doc>
<doc id="134349" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134349" title="கிரஹம் ஹோரெக்ஸ்">
கிரஹம் ஹோரெக்ஸ்

கிரஹம் ஹோரெக்ஸ் ("Graham Horrex ", பிறப்பு: திசம்பர் 27 1932), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1956-1957 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கிரஹம் ஹோரெக்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 10, 2011.


</doc>
<doc id="134351" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134351" title="அன்ட்ரூ ஹோலிங்ஸ்வொர்த்">
அன்ட்ரூ ஹோலிங்ஸ்வொர்த்

அன்ட்ரூ ஹோலிங்ஸ்வொர்த் ("Andrew Hollingsworth ", பிறப்பு: அக்டோபர் 11 1979 ) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2002 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அன்ட்ரூ ஹோலிங்ஸ்வொர்த் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 10, 2011.


</doc>
<doc id="134356" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134356" title="இரண்டாம் நாள் போர் (குருச்சேத்திரப் போர்)">
இரண்டாம் நாள் போர் (குருச்சேத்திரப் போர்)

மகாபாரதத்தில் நடைபெற்ற குருச்சேத்திரப் போரின் இரண்டாம் நாள் போர் குறித்த தகவல்கள் இங்கு தரப்படுகின்றன.

முதல் நாளில் தனது படையினருக்கு ஏற்பட்ட பயத்தினை போக்கும் முயற்சியில் இறங்கினான், பாண்டவர் அணியின் தலைமைப் படைத்தலைவன் திருட்டத்துயும்னன் (திரௌபதியின் சகோதரன்). மிக்க கவனத்துடன் வழிமுறைகளை தனது படையினருக்கு விளக்கி, துணிச்சலும் உற்சாகமும் ஊட்டினான். அன்றைய தினத்தின் தொடக்கத்திலும் பாண்டவர் படையை கௌரவர் படை பலமாகத் தாக்கியது. இதைக்கண்ட அருச்சுனன், தனது தேரோட்டியான கிருஷ்ணனிடம் பீஷ்மரை நோக்கி தேரை செலுத்துமாறு கேட்டுக் கொண்டான். இதனைத் தொடர்ந்து பீஷ்மருக்கும் அருச்சுனனுக்கும் இடையே போர் தொடங்கியது. இருவரில் யாரும் வெல்ல முடியாமல் வெகுநேரம் போரை நடத்தினார்கள். இப்போரைக் காண தேவர்களும் கந்தர்வர்களும் வந்துவிட்டதாக வியாசர் எழுதியிருக்கிறார்.

அருச்சுனன் அன்று காட்டிய வீரத்தால் கௌரவர் படை பெருத்த சேதமடைந்தது. முதல்நாள் போரில் பாண்டவர்கள் பயந்ததைப் போன்று இரண்டாவது நாள் முடிவில் கௌரவர்கள் மனக்கலக்கத்தை அடைந்தார்கள்.

1.பீஷ்மரின் தேரோட்டி <br> 
2.திருஷ்டத்யும்னனின் தேரோட்டி

சக்கரவர்த்தி இராஜகோபாலாச்சாரி எழுதிய மகாபாரதம் (வியாசர் விருந்து); வானதி பதிப்பகம், முப்பத்து எட்டாம் பதிப்பு, நவம்பர் 2009.


</doc>
<doc id="134357" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134357" title="நடைவண்டி">
நடைவண்டி

நடைவண்டி என்பது குழந்தை பிறந்து, பின்னர் தவழ்ந்து, நிற்கத் தொடங்கிய பின்பு நடை பயில்வதற்காகப் பயன்படுத்தப்பட்ட ஒரு வண்டி அல்லது விளையாட்டுப் பொருள் ஆகும். இந்த நடைவண்டி மரத்தால் செய்யப்பட்டு மூன்று சக்கரங்களுடன் மெதுவாக தள்ளிக் கொண்டு செல்லும் வகையில் அமைக்கப்பட்டதாகும். தற்போது நடைவண்டிக்குப் பதிலாக புதிய வடிவிலான பொருட்கள் பயன்பாட்டுக்கு வரத் தொடங்கியதால் நடைவண்டி பயன்பாடு இல்லாமல் போய்விட்டது. தமிழ்நாட்டின் சில கிராமங்களில் மட்டும் இந்த நடைவண்டி பயன்பாட்டிலுள்ளது.

சங்ககாலத்தில் இதனை முக்கால் சிறுதேர் என்றனர். காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் தங்கக் காப்புகளைக் காலில் கழலாக அணிந்துகொண்டு சிறுவர்கள் முக்கால் சிறுதேர் உருட்டி விளையாடினர். குதிரை இல்லாமல் ஓட்டப்பட்ட தேர் இது. மகளிர் உணவு தானியங்களை முற்றத்தில் காயவைத்துக்கொண்டிருந்தனர். அந்தத் தானியங்களைக் கவர்ந்து உண்ணக் கோழிகள் வந்தன. அவற்றை ஓட்ட மகளிர் தம் காதுகளில் அணிந்திருந்த குழைகளைக் கழற்றி வீசினர். அந்தக் குழைகள் சிறுவர் உருட்டும் நடைவண்டித் தேருக்குத் தடைக்கற்களாக இருந்தனவாம். இது செல்வச் சிறுவர்களின் விளையாட்டு.


</doc>
<doc id="134359" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134359" title="பத்தாங் மலாக்கா">
பத்தாங் மலாக்கா

பத்தாங் மலாக்கா என்பது மலேசியா, மலாக்கா மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு சிறிய நகரம். சீன மொழியில் "巴登马六甲" என்று அழைக்கிறார்கள். இந்த நகரம் ஜாசின், தம்பின் ஆகிய இரு மாவட்டங்களுக்கு மத்தியில் இருக்கின்றது. பத்தாங் மலாக்கா நகரின் ஒரு பகுதி மலாக்கா மாநிலத்திலும், இன்னொரு பகுதி நெகிரி செம்பிலான் மாநிலத்திலும் உள்ளது. 

இந்த நகரத்தில் ஒரு தொடர்வண்டி நிலையமும் உள்ளது. இங்கு கம்போங் உலு, கம்போங் ஹிலிர், கம்போங் தெங்கா, பத்தாங் மலாக்கா பாரு, கம்போங் ஓன் லோக் போன்ற கிராம, வீடமைப்பு பகுதிகள் உள்ளன. பத்தாங் மலாக்காவில் மலாய்க்காரர்கள், சீனர்கள், இந்தியர்கள் என மூவினத்தவரும், அவர்களுடன் இணைந்து மலேசியப் பூர்வீகக் குடிமக்களும் ஒற்றுமையாக வாழ்கின்றனர். 

இவர்களில் பெரும்பாலோர் ரப்பர் மரம் சீவுதல், விவசாயம் செய்தல், சிறு வியாபாரங்கள் செய்வதில் ஈடுபட்டுள்ளனர். ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதியினர் தனியார் நிறுவனங்களிலும் அரசு சேவைகளிலும் ஈடுபட்டுள்ளனர். இந்த நகரம் கெமிஞ்சே, தம்பின் ஆகிய நகரங்களுடன் போக்குவரத்து இணைப்புகளைக் கொண்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="134362" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134362" title="பிலிருபின்">
பிலிருபின்

பிலிருபின் (Bilirubin), சிவப்பணுக்களின் முதன்மை பாகமான ஈமோகுளோபின் என்னும் புரதத்தில் உள்ள இரத்த இரும்பின் இயல்பான சிதைமாற்றத்தின் மஞ்சள் நிற முறிவு விளைபொருளாகும். பித்தநீரிலும், சிறுநீரிலும் பிலிருபின் கழிவாக வெளியேற்றப்படுகிறது. இக்கழிவுகளில், மிக அதிக அளவு பிலிருபின் காணப்படுவது சில நோய்களுக்கான அறிகுறியாகக் கருதப்படுகின்றது. சிராய்ப்புகளில், சிறுநீரில் (குறைக்கப்பட்ட முறிவு விளைபொருளான யூரோபிலின் மூலமாக), மலத்தில் (ஸ்டெர்கோபிலினாக மாற்றம் பெற்று) காணப்படும் மஞ்சள் நிறத்திற்கும், மஞ்சள் காமாலையில் காணப்படும் நிறமாற்றத்திற்கும் பிலிருபின் காரணமாகிறது. பிலிருபின் தாவரங்களிலும் இருப்பதாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.

பிலிருபின் கழிவுப் பொருளாக உள்ளதால், இதற்கு இயல்பான அளவுகள் இல்லை. எனவே, நம் உடலில் காணப்படும் பிலிருபின் அளவுகள், அதன் உற்பத்திக்கும்-வெளியேற்றத்திற்கும் உள்ள சமநிலையைக் காட்டுகிறது. பெரியவரின் உடலில் காணப்படும் பிலிருபின் அளவுகள் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. குழந்தைகளுக்கு வேறு அளவுகள் உபயோகப்படுத்தப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="134363" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134363" title="கெமிஞ்சே">
கெமிஞ்சே

கெமிஞ்சே என்பது மலேசியா, நெகிரி செம்பிலான் மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு சிறுநகரம் ஆகும். இங்குள்ள மக்கள் பெரும்பாலோர் ரப்பர் மரம் சீவுதல், செம்பனைத் தொழில், கால்நடை வளர்ப்பு, விவசாயம் செய்தல் போன்ற தொழில்களில் ஈடுபட்டுள்ளனர். கெமிஞ்சே நகரைச் சுற்றிலும் நிறைய ரப்பர், செம்பனைத் தோட்டங்கள் உள்ளன. சிறிய அளவில் காபியும் இங்கே பயிர் செய்யப்படுகின்றது. இரண்டாவது உலகப் போரில் இந்தக் கெமிஞ்சே ஊரில் தான் ஒரு பெரிய இராணுவ மோதல் ஏற்பட்டது.

இரண்டாவது உலகப் போரின் போது ஜப்பானியப் போர் வீரர்களுக்கும், ஆஸ்திரேலியப் போர்ப் படையினருக்கும் இடையே இங்கு ஒரு கடுமையான சண்டை நடைபெற்றது. அந்தக் கடுமையான மோதலில் பல உயிர்ச் சேதங்கள் நிகழ்ந்துள்ளன. பல ஆஸ்திரேலிய வீரர்கள் இறந்து போயினர். 

ஆஸ்திரேலியப் படைக்கு லெப்டினண்ட் கர்னல் பிலேக் ஜேக் காலாகன் என்பவர் தலைமை தாங்கினார். கெமிஞ்சே ஆற்றைக் கடக்க கெமிஞ்சே பாலம் பயன்பட்டு வருகின்றது. இந்தக் கெமிஞ்சே பாலம் கிமாஸ் நகரத்தையும் கெமிஞ்சே நகரத்தையும் இணைக்கும் பாலமாகும். 

இரண்டாவது உலகப் போரில் மலாயாவின் மீது (இப்போதைய மலேசியா) படையெடுத்த ஜப்பானியர்கள் வட பகுதியில் இருந்து கீழே சிங்கப்பூரை நோக்கி வந்து கொண்டிருந்தனர். 

ஜப்பானியர்களின் கால் பட்ட மலாயாவின் ஒவ்வொரு நகரமும் வீழ்ச்சி அடைந்து வந்தது. ஜப்பானியர்கள் கெமிஞ்சே பாலத்தைக் கடந்து தான் கிமாஸ் நகரத்தை அடைய வேண்டும். தம்பின் நகரில் நுழைந்து விட்ட ஜப்பானியர்கள் கிமாஸ் நகரை அடைய வேண்டும் என்றால் அவர்கள் கெமிஞ்சே ஆற்றைக் கடக்க வேண்டும். 

1942 ஜனவரி மாதம் 14ஆம் தேதி ஆஸ்திரேலியப் படையினர், ஜப்பானியப் படையினரின் மீது தாக்குதல் நடத்தினர். இந்தத் தாக்குதலில் 600லிருந்து 1000 ஜப்பானியர்கள் உயிர் நீத்தனர். ஆஸ்திரேலியத் தரப்பிலும் பல உயிருடற் சேதங்கள் ஏற்பட்டன. 

இருப்பினும், ஜப்பானியர்கள் அந்தத் தாக்குதலையும் தவிர்த்து கெமிஞ்சே பாலத்தை அடைந்தனர். இந்தக் கட்டத்தில் கெமிஞ்சே பாலம் குண்டுகள் வைத்து தகர்க்கப்பட்டது. இரு படையினருக்கும் இடையே சண்டை இரு நாட்கள் நீடித்தன.

இறுதியில், ஆஸ்திரேலியப் படையினர் பின்வாங்க வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டது. நான்கு நாட்கள் கழித்து பாரிட் சூலோங் எனும் இடத்தில் மேலும் ஒரு மோதல் இடம் பெற்றது. அதில் எஞ்சியிருந்த 81 ஆஸ்திரேலியப் போர் வீரர்கள் அனைவரும் சுற்றி வளைக்கப்பட்டு சுட்டுக் கொல்லப்பட்டனர். 

உயிர்நீத்த ஆஸ்திரேலியப் படையினருக்காக, சண்டை நிகழ்ந்த கெமிஞ்சே ஆற்று ஓரத்தில் ஒரு நினைவுத் தூண் கட்டப்பட்டுள்ளது. அந்த நினைவுத் தூண் இன்றும் உள்ளது. அந்த நினைவுத் தூணுக்கு கிளேமா ஆறு நினைவுச் சின்னம் Kelamah River Memorial என்று பெயர் வைத்துள்ளனர். கெமிஞ்சே ஆற்றின் ஒரு துணை ஆற்றின் பெயர் கிளேமா ஆறு என்பதாகும்.


</doc>
<doc id="134367" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134367" title="மூன்றாம் நாள் போர் (குருச்சேத்திரப் போர்)">
மூன்றாம் நாள் போர் (குருச்சேத்திரப் போர்)

மகாபாரதத்தில் நடைபெற்ற குருச்சேத்திரப் போரின் மூன்றாம் நாள் போர் குறித்த தகவல்கள் இங்கு தரப்படுகின்றன.

மூன்றாவது நாளில் பீஷ்மர், கருட வியூகமாக தனது படையை அமைத்து தாமே அதன் முன்னணியில் நின்றார். துரியோதனன் வியூகத்தின் பின்பக்கத்தில் தனது படையினருடன் நின்று காத்தான். பாண்டவர் அணியில் அருச்சுனனும் திருட்டத்துயும்னன்தங்களுடைய படையை இரு கொம்பு சந்திர வடிவமாக வகுத்தார்கள். பிறையின் வலப்பக்கத்துக் கொம்பில் பீமனும், இடக்கொம்பில் அருச்சுனனுமாக படையை காத்து நடத்தினார்கள்.
கடோற்கஜன் தனது தந்தை பீமனுடன் இணைந்து துரியோதனனை எதிர்த்தான். பீமனுடைய அம்பு துரியோதனனை இடித்ததில் அவன் மூர்ச்சையடைந்தான். இதனையடுத்து கௌரவர் படையில் நிகழ்ந்த குழப்பத்தை பீஷ்மரும் துரோணரும் மிகவும் சிரமப்பட்டு தடுத்து நிறுத்தினர். மீண்டும் திரும்பி வந்த துரியோதனன் பீஷ்மரை தாக்கிப் பேசினான் – “ நீரும் துரோணரும் நின்று தலைமை வகித்த படை இவ்வாறு சிதறியடிக்கப்படும்போது அந்த அவமானத்தை எவ்வாறு பொறுத்து சும்மா நிற்கிறீர்கள்? பாண்டவர்களிடம் உமக்குள்ள அன்பே இதற்குக் காரணம். இவர்களை எதிர்ப்பது உண்மையில் உங்களுக்குக் கடினமன்று. நீரும் துரோணரும் என்னைக் கைவிடுவதாயிருந்தால் இப்போதே சொல்லிவிடலாம்.” துரியோதனன் இடித்துச் சொன்ன வார்த்தைகள் பீஷ்மரின் கோபத்தைத் தூண்டியதால், மிகுந்த ஆவேசத்துடன் போர் செய்தார். கிருஷ்ணன் தேரை பீஷ்மர் நோக்கி செலுத்தி, அருச்சுனனை பீஷ்மருடன் போரிட வைத்தான். இதன் பிறகு நடந்த மோதலில் பீஷ்மரின் தாக்குதல் பலமாக இருந்தது. 'பீஷ்மரிடம் கொண்டிருக்கும் மரியாதை காரணமாக அருச்சுனன் சரியாக போர் செய்யவில்லை' என்று கிருஷ்ணன் தனக்குள் எண்ணினான். உடலில் பல இடங்களில் அருச்சுனனும் கிருஷ்ணனும் அம்புகளால் அடிபட்டார்கள். “இனி பொறுக்க முடியாது. பீஷ்மரை நானே கொல்வேன்.” என்று கிருஷ்ணன் தனது சக்ராயுதத்தை கையில் பிடித்து பீஷ்மரை நோக்கிச் சென்றான். அருச்சுனன் கிருஷ்ணனை துரத்திக் கொண்டு ஓடினான். “கோபம் வேண்டாம்! திரும்புவாயாக. இந்தக் காரியத்தை நான் செய்கிறேன்” என்று அருச்சுனன் சொன்னபிறகு, கிருஷ்ணன் மறுபடியும் தேர்ப்பாகனாய் தன் பணியைத் தொடர்ந்தான். அதன்பின் அருச்சுனன் கௌரவர் படையை பலமாகத் தாக்கினான்.
அன்று மாலையில் கௌரவர் படை பெரும் தோல்வியுற்று பாசறை திரும்பியது. 
அருச்சுனனின் வீரம், கௌரவர் படையின் ஆயிரக்கணக்கான வீரர்களின் உயிரைப் பறித்தது.

சக்கரவர்த்தி இராஜகோபாலாச்சாரி எழுதிய மகாபாரதம் (வியாசர் விருந்து); வானதி பதிப்பகம், முப்பத்து எட்டாம் பதிப்பு, நவம்பர் 2009.


</doc>
<doc id="134377" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134377" title="கிமாஸ்">
கிமாஸ்

கிமாஸ் ("金马士") என்பது மலேசியா, நெகிரி செம்பிலான் மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு சிறு நகரம். இந்த நகரம் ஜொகூர் மாநிலத்திற்கு மிக அருகாமையில் உள்ளது. மலேசியத் தலைநகர் கோலாலம்பூரில் இருந்து 165 கி.மீ தொலைவில் தெற்கே உள்ளது.

கிமாஸ் நகரின் பழைய பெயர் ஆயர் தெராப் ("Ayer Terap"). கிமாஸிற்கு அருகில் ஓர் ஆறு ஓடுகிறது. அதன் பெயர் ஆயர் தெராப். அந்தப் பெயரையே இந்த நகரத்திற்கும் வைத்து இருந்தார்கள். பிரித்தானியர்கள் ஆட்சி செய்த போது தங்கம், ஓமே உலோகங்கள் தோண்டி எடுக்கப் பட்டன. அதனால, அந்த நகரை கோமே என்று அழைத்தனர். அதுவே, காலப் போக்கில் கிமாஸ் ("Gemas") என்று மாற்றம் கண்டது.

தீபகற்ப மலேசியாவின் தொடர்வண்டிப் போக்குவரத்தில் கிழக்கு கரையையும், மேற்கு கரையையும் இணைக்கும் நகரமாக கிமாஸ் விளங்குகிறது. அதன் காரணமாக, இந்த நகரம் ஒரு சிறிய நகரமாக இருந்தாலும் இங்கு ஒரு சுறுசுறுப்பான வாழ்க்கை முறையைக் காண முடிகின்றது.

கிமாஸ் தொடர்வண்டி நிலையம் 1922ஆம் ஆண்டு கட்டப்பட்டது. இன்றும் அந்த நிலையம் செயல்பட்டு வருகிறது. அண்மைய காலத்தில் கிமாஸ் நகரத்திற்குத் தெற்கே கிமாஸ் பாரு எனும் புது நகரம் உருவாகி வருகிறது. இந்தக் கிமாஸ் பாரு நகரம் ஜொகூர் மாநிலப் பகுதியில் உருவாக்கம் பெற்று வருகிறது. கிமாஸ் நகரத்திற்கு தென் மேற்கில், மலேசியாவில் மிகவும் புகழ்பெற்ற லேடாங் மலை கம்பீரமாகக் காட்சியளிக்கின்றது. இந்த மலை 1276 மீட்டர் உயரம் கொண்டது.

கிமாஸ் வாழ் மக்களுக்கு வாழ்வதாரமாக கிமாஸ் ஆறு, மூவார் ஆறு, கெமிஞ்சே ஆறுகள் அமைகின்றன. ரப்பர், செம்பனை, விவசாயத் தொழில்களுக்கு இந்த ஆறுகள் பெரும் நன்மைகளை வழங்கி வருகின்றன. புக்கிட் பெரோட் என்பது கிமாஸ் பகுதியில் உள்ள உயர்ந்த குன்றாகும்.

இரண்டாவது உலகப் போரின் போது இந்த இடத்தில் ஒரு கடுமையான சண்டை நடந்துள்ளது. ஜப்பானியப் போர் வீரர்களுக்கும், ஆஸ்திரேலியப் போர்ப் படையினருக்கும் இடையே நடைபெற்ற அந்தக் கடுமையான மோதலில் பல உயிர்ச் சேதங்கள் நிகழ்ந்துள்ளன.

Pejabat Daerah Kecil & Tanah Gemas


</doc>
<doc id="134380" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134380" title="சங்ககால மலர்கள்">
சங்ககால மலர்கள்

சங்க நூல்களில் காணப்படும் மலர்களைச் சங்ககால மலர்கள் என இங்குக் குறிப்பிடப்படுகிறது. குறிஞ்சிப்பாட்டு என்னும் நூலில் மகளிர் தொகுத்து விளையாடியதாக 99 மலர்களின் பெயர்கள் தொகுத்துக் கூறப்பட்டுள்ளன. இந்த எண்ணிக்கை அறிஞர்களின் பார்வையில் 103 வரை நீள்கிறது. சில மலர்களின் பெயர்கள் அம்மலர்களைப் பற்றிய விளக்கங்களுடன் அமைந்துள்ளன. இந்தக் கட்டுரையில் அவை 99 என்னும் பார்வையில் தொகுத்து அகரவரிசையில் அடுக்கப்பட்டுள்ளன.

இவற்றைத் தவிர வேறு இலக்கியங்களில் வரும் மலர்கள் தனித்து அகரவரிசை அடுக்கினைப் பெறுகின்றன.


குறிஞ்சிப்பாட்டில் கூறப்பட்டுள்ள மலர்கள் (எதிரில் உள்ள எண் அம்மலர் பாடலில் பயின்றுவந்துள்ள அடியைக் குறிக்கும்)

வைகை ஆற்று மணலில் பல்வகை மலர்கள் உதிர்ந்து கிடந்தன. இந்தத் தோற்றம் மகளிர் தம் இடையில் ஆடையின் மேல் அணியும் மேகலையில் பதிக்கப்பட்டுள்ள பல்வண்ண மணிகள் போல இருந்தது என்கிறார் இளங்கோவடிகள். இங்கு 23 மலர்கள் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன. அவற்றின் அகரவரிசை.

மணிமேகலை 3 மலர்வனம் புக்க காதையில் புகார் நகரத்து வளர்ப்புப் பூங்காவில் இருந்த மலர்கள் தொகுத்துக் கூறப்பட்டுள்ளன. மணிமேகலையின் சேவடி நிலத்தில் படாமல் இந்த மலர்கள் தாங்கிக்கொண்டனவாம். அவை இங்கு அகர வரிசையில் தரப்படுகின்றன. 

பரிபாடல் எண் 12-ல் வையையாற்றுக் கரையில் மணக்கும் மலர்கள் சில தொகுத்துக் கூறப்பட்டுள்ளன. அவை.

இளவேனிலில் மலரும் பூக்கள் என்று ஐங்குறுநூறு என்னும் நூலில் சில பூக்கள் தொகுத்துக் காட்டப்பட்டுள்ளன. – பாடல் எண் 341-357




</doc>
<doc id="134384" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134384" title="ரெட்பஸ்.இன்">
ரெட்பஸ்.இன்

ரெட்பஸ்.இன் () ஓர் இந்திய இணைய வழிப் பயணச்சீட்டுப் பதிவு செய்யும் சேவை வழங்கும் வலைத்தளம். இவர்களின் சேவை இந்தியாவில் மட்டும் உள்ளது. இவர்களின் அலுவகங்கள் பெங்களூரு, சென்னை, கோயம்புத்தூர், டெல்லி, ஹைதராபாத், மும்பை, புனே, விஜயவாடா, விசாகப்பட்டினம், அகமதாபாத் போன்ற நகரங்களில் அமைந்துள்ளது. 

ரெட்பஸ்.இன் இணையதளம்


</doc>
<doc id="134385" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134385" title="எம். ஏ. அப்துல் மஜீத்">
எம். ஏ. அப்துல் மஜீத்

எம். ஏ. அப்துல் மஜீத் ("M. A. Abdul Majid", அக்டோபர் 15, 1926 - நவம்பர் 29, 2011) இலங்கையின் தமிழ் முஸ்லிம் அரசியல் தலைவர்களில் ஒருவர். 1960 முதல் 1994 வரை இலங்கை நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகவும் தபால் தொலைத்தொடர்பு பிரதி அமைச்சராகவும் இருந்தவர். இவர் பி. ஏ. அப்துல் மஜீத் என மக்களால் அழைக்கப்பட்டவர்.

இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் அம்பாறை மாவட்டத்தில் சம்மாந்துறையில் புகழ்பெற்ற காரியப்பர் குடும்பத்தில் முகம்மதலி - கதீஜா ஆகியோருக்கு மூத்த மகனாகப் பிறந்தவர் அப்துல் மஜீத். ஆரம்பக் கல்வியை 1933 இல் சம்மாந்துறை அரசினர் ஆண்கள் பாடசாலையில் ஆரம்பித்து பின்னர் 1934 இல் மட்டக்களப்பு சிவானந்தா வித்தியாலயத்திலும் 1943 இல் யாழ்ப்பாணம் மத்திய கல்லூரியிலும் கற்றார். 1947 கொழும்பு பல்கலைக்கழகத்தின் கலைப்பீடத்தில் பயின்று பொருளியலில் சிறப்புப் பட்டம் பெற்று கிழக்கிலங்கையின் முதல் முஸ்லிம் பட்டதாரி என்ற பெருமை பெற்றார். சிறிது காலம் சிவானந்தா வித்தியாலயத்தில் ஆசிரியராகப் பணியாற்றிய பின்னர் 1956 இல் அரசியலில் நுழைந்தார்.

சம்மாந்துறை பட்டின சபைத் தேர்தலில் தமிழ் மக்களை பெரும்பான்மையாகக் கொண்ட வீரமுனை வட்டார வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். 1956 தேர்தலில் ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் சார்பில் கல்முனை தேர்தல் தொகுதியில் போட்டியிட்டு தோல்வியடைந்தார். பின்னர் மார்ச் 1960, சூலை 1960, 1965, 1970 ஆம் ஆண்டுகளில் நடந்த தேர்தல்களில் பொத்துவில் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று நாடாளுமன்றம் சென்றார். பின்னர் 1977 தேர்தலில் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட சம்மாந்துறைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். 1989 முதல் 1994 வரை முன்னாள் அரசுத்தலைவர் ஆர். பிரேமதாசா அரசில் தேசியப் பட்டியலிலும் தெரிவாகி நாடாளுமன்றம் சென்றார். இலங்கையின் தபால், தந்தி மற்றும் காணி, விவசாயப் பிரதி அமைச்சராகவும் பதவி வகித்தார்.


</doc>
<doc id="134389" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134389" title="இலங்கை நாடாளுமன்றத் தேர்தல், 1989">
இலங்கை நாடாளுமன்றத் தேர்தல், 1989

இலங்கையின் 9வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் 1989 பெப்ரவரி 15 இல் நடைபெற்றது. இலங்கை நாடாளுமன்றத்திற்காக் 225 உறுப்பினர்களைத் தெரிவு செய்ய இத்தேர்தல் நடத்தப்பட்டது. கடைசியாக நாடாளுமன்றத் தேர்தல் 1997-இல் நடத்தப்பட்டது. 1983 ஆம் ஆண்டில் நடத்தப்பட வேண்டிய தேர்தல் 1982 தேசிய வாக்கெடுப்பு மூலம் இரத்துச் செய்யப்பட்டது.



</doc>
<doc id="134404" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134404" title="உருமாற்ற வளர்காரணி-பீட்டா">
உருமாற்ற வளர்காரணி-பீட்டா

உருமாற்ற வளர்காரணி-பீட்டா (Transforming growth factor beta; TGF-β) என்னும் புரதம், உயிரணு பெருக்கம், உயிரணு மாற்றம் மற்றும் பெரும்பான்மையான உயிரணுக்களின் பிற செயல்களைக் கட்டுப்படுத்துகிறது. இது, நோயெதிர்ப்பு, புற்று நோய், இதய நோய், சர்க்கரை நோய், மார்ஃபான் நோய் அறிகுறிகளின் தொகுப்பு மற்றும் லோயெஸ்-டையட்ஸ் நோய் அறிகுறிகளின் தொகுப்பு ஆகிய உடல்நல பணிகள்/சீர்கேடுகளில் செயலாற்றுகிறது.

உருமாற்ற வளர்காரணி-பீட்டா புரதம் குறைந்தபட்சம் மூன்று ஓரின வடிவங்களில் (TGF-β1, TGF-β2 மற்றும் TGF-β3) சுரக்கப்படுகின்றது. இக்குடும்ப புரதங்களின் நிறுவன உறுப்பினரான TGF-β1, உருமாற்ற வளர்காரணி-பீட்டா (TGF-β) என்னும் இயற்பெயராலேயே அழைக்கப்படுகிறது. உருமாற்ற வளர்காரணி-பீட்டா குடும்பம், பல வளரூக்கிகளைக் கொண்ட உருமாற்ற வளர்காரணி-பீட்டா உயர் குடும்பத்தைச் சார்ந்தவையாகும். 

உருமாற்ற வளர்காரணி-பீட்டா, இயல்பான புறத்தோல் உயிரணுக்களிலும், இளங்கட்ட புற்றுதோற்றத்திலும் சுருக்கக் காரணியாகச் செயலாற்றுகின்றது.

உருமாற்ற வளர்காரணி-பீட்டாவைச் சுரக்கும் சில உயிரணுக்கள் அதற்கான ஏற்பிகளையும் கொண்டுள்ளன. இவ்விதம் காரணிகளைச் சுரக்கும் உயிரணுக்களின் மீதே செயலாற்றுதல் தன்சுரப்பு சமிக்ஞை எனப்படும். புற்று உயிரணுக்களால் அதிகமாகச் சுரக்கப்படுகின்ற உருமாற்ற வளர்காரணி-பீட்டா அண்மையில் உள்ள உயிரணுக்களின் மீதும் செயல்புரிகின்றது.



</doc>
<doc id="134405" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134405" title="சொகூர்">
சொகூர்

ஜொகூர், மலேசியத் தீபகற்கத்தின் தெற்கே உள்ள ஒரு பெரிய மாநிலம் ஆகும். மலேசியாவில் வளர்ச்சி பெற்ற மாநிலங்களில் ஒன்றாகக் கருதப் படுகின்றது. ஜொகூர் மாநிலத்தின் தலைநகரமாகவும் அரச நகரமாகவும் ஜொகூர் பாரு விளங்குகின்றது. ஜொகூர் பாருவின் பழைய பெயர் தஞ்சோங் புத்ரி. ஜொகூர் மாநில பழைய தலைநகரத்தின் பெயர் ஜொகூர் லாமா. 

ஜொகூர் மாநிலத்தின் வடக்கே பகாங் மாநிலம் உள்ளது. வட மேற்கே மலாக்கா, நெகிரி செம்பிலான் மாநிலங்கள் உள்ளன. தெற்கே சிங்கப்பூர் குடியரசு உள்ளது. ஜொகூர் மாநிலம் ‘கண்ணியத்தின் இருப்பிடம்’ ("Darul Ta'zim") எனும் நன்மதிப்பு அடைமொழியுடன் அழைக்கப் படுகின்றது. ‘டாருல் தாக்’சிம் என்பது ஓர் அரபுச் சொல் ஆகும்.

ஜொகூர் எனும் சொல் ‘ஜவுஹர்’ எனும் அரபுச் சொல்லில் இருந்து வந்தது. ஜவுஹர் என்றால் மதிப்புமிக்க இரத்தினக்கல் என்று பொருள்படும். ஒரு காலக் கட்டத்தில் இங்கு இரத்தினக் கற்கள் நிறைய கிடைத்தன. அதனால், அங்கு வாழ்ந்த மலாய்க்காரர்கள் அந்த இடத்திற்கு ஜொகூர் என்று பெயர் வைத்தனர். 

அதற்கு முன்னர் மூவார் ஆற்றில் இருந்து சிங்கப்பூர் தீவு வரையிலான நிலப்பகுதியை 'உஜோங் தானா' என்று அழைத்தனர். உஜோங் தானா என்றால் நிலத்தின் முனை என்று பொருள். ஜொகூருக்கு இன்னும் ஒரு சிறப்பு உள்ளது. ஆசிய கண்ட நிலப்பகுதியின் தெற்கே மிகத் தொலைவில் அமைந்த முனை ஜொகூரில் தான் உள்ளது.

16 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில், ஜொகூர் சுல்தானகம் உருவாக்கம் பெற்றது. அந்தச் சுல்தானகத்தை உருவாகியவர் அலாவுதீன் ரியாட் ஷா. இவர் மலாக்கா சுல்தான்களில் ஆகக் கடைசியாக மலாக்காவை ஆட்சி செய்த சுல்தான் முகமட் ஷா என்பவரின் புதல்வர் ஆவார். 

மலாக்காவைப் போர்த்துகீசியர்கள் கைப்பற்றியதும் அவர்களிடம் இருந்து தப்பிக்க சுல்தான் முகமட் ஷா அங்கிருந்து ஜொகூருக்கு இடம் பெயர்ந்தார். மலாக்கா பேரரசுவிற்குப் பின்னர் உருவாக்கம் பெற்ற இரு வாரிசு அரசுகளில் ஜொகூர் சுல்தானகமும் ஒன்றாகும். பேராக் சுல்தானகம் மற்றொரு வாரிசு அரசாகும்.

பேராக் சுல்தானகத்தைச் சுல்தான் முகமட் ஷாவின் மற்றொரு புதல்வரான முஷபர் ஷா உருவாக்கினார். அலாவுதீன் ரியாட் ஷா உருவாக்கிய ஜொகூர் சுல்தானகம், போர்த்துகீசியர்களுக்கு ஓர் அச்சுறுத்தலாகவே இருந்து வந்தது. ஜொகூர் சுல்தானகம் தனது ஆட்சியின் உச்சத்தில் இருந்த போது பகாங், இந்தோனேசியாவின் ரியாவ் தீவுகள், சுமத்திராவின் ஒரு பகுதி போன்றவை அதன் ஆளுமையின் கீழ் இருந்தன.

வட சுமத்திராவை ஆட்சி செய்த அச்சே அரசு, மலாக்காவை ஆட்சி செய்த போர்த்துகீசிய அரசு போன்ற அப்போதைய அரசுகளுடன் நீண்ட கால சண்டை சச்சரவுகளில் ஜொகூர் அரசு ஈடுபட வேண்டிய நிலைமையும் இருந்து வந்தது. இந்தக் காலக்கட்டங்களில் நட்பு மலாய் மாநிலங்களும், டச்சுக்காரர்களும் ஜொகூர் சுல்தானகத்துடன் தோழமை பாராட்டி வந்தனர்.

அலாவுதீன் ரியாட் ஷா உருவாக்கிய ஜொகூர் சுல்தானகம், போர்த்துகீசியர்களுக்கு ஓர் அச்சுறுத்தலாகவே இருந்து வந்தது. ஜொகூர் சுல்தானகம் தனது ஆட்சியின் உச்சத்தில் இருந்த போது பகாங், இந்தோனேசியாவின் ரியாவ் தீவுகள், சுமத்திராவின் ஒரு பகுதி போன்றவை அதன் ஆளுமையின் கீழ் இருந்தன. 

1641ஆம் ஆண்டு ஜொகூர் அரசின் உதவியுடன் டச்சுக்காரர்கள் மலாக்காவைக் கைப்பற்றினர். அதன் பின்னர் ஜொகூர் அரசு மலர்ச்சி பெற்ற வணிகத் தளமாகப் புகழ் பெற்றது. இருப்பினும் 17ஆம் 18ஆம் நூற்றாண்டுகளில் அடுத்தடுத்து ஏற்பட்ட உள்நாட்டு விரிசல்களினால் ஜொகூர் அரசின் மேலாண்மை மங்கிப் போனது. 

18ஆம் நூற்றாண்டில், சுலாவாசியைச் சேர்ந்த பூகிஸ்காரர்களும், சுமத்திராவைச் சேர்ந்த மினாங்காபாவ்காரர்களும் ஜொகூர்-ரியாவ் பேரரசின் அரசியல் ஆற்றல்களைக் கட்டுப்படுத்தி வந்தனர். 1855-இல் சிங்கப்பூரை ஆட்சி செய்த பிரித்தானியர்களுக்கும் ஜொகூர் மாநிலத்தின் சுல்தான் அலிக்கும் இடையே ஓர் ஒப்பந்தம் செய்து கொள்ளப்பட்டது. அந்த ஒப்பந்தத்தின்படி ஜொகூர் அரசு, டத்தோ தெமாங்கோங் டத்தோ இப்ராஹிமிடம் ஒப்படைக்கப் பட்டது. 

டத்தோ தெமாங்கோங் டத்தோ இப்ராஹிம், ஜொகூர் மாநிலத்தின் தென்பகுதியில் தஞ்சோங் புத்ரி எனும் ஒரு புதிய நகரத்தை உருவாக்கினார். இந்த நகரம் தான் இப்போதைய ஜொகூர் பாரு ஆகும். தெமாங்கோங் டத்தோ இப்ராஹிமிற்குப் பின்னர் அவருடைய புதல்வர் டத்தோ தேமாங்கோங் அபு பாக்கார் ஜொகூர் சுல்தானகத்தின் அரியணையில் அமர்ந்தார். 

இங்கிலாந்தின் விக்டோரியா மகாராணியார் அவருக்கு ஸ்ரீ மகாராஜா ஜொகூர் எனும் சிறப்புப் பெயரை வழங்கினார். சுல்தான் அபு பாக்கார் ஜொகூர் மாநிலத்திற்கு ஒரு புதிய அரசியலமைப்பை உருவாக்கிக் கொடுத்தார். பிரித்தானிய பாணியிலான ஓர் அரசியல் நிர்வாகத்தை ஏற்படுத்தினார். எதிர்கால சுல்தான்களுக்காக ஓர் அதிகாரத்துவ அரண்மனையையும் கட்டினார். 

ஜொகூர் மாநிலத்திற்கு அவர் ஆற்றியுள்ள அரும் பெரும் சேவைகளைப் பாராட்டும் வகையில் அவர் ‘நவீன ஜொகூரின் தந்தை’ எனும் சிறப்பு அடைமொழியுடன் இப்போதும் அழைக்கப் படுகின்றார். சுல்தான் அபு பாக்காரின் சேவைகளை ஜொகூர் மக்கள் இன்றும் பாராட்டி வருகின்றனர்.



</doc>
<doc id="134409" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134409" title="புதுக்கோட்டை சீனு">
புதுக்கோட்டை சீனு

புதுக்கோட்டை சீனு (இறப்பு: சூன் 8, 1951) தமிழ்த் திரைப்பட நகைச்சுவை நடிகரும் எழுத்தாளரும் ஆவார். இவர் நாம் இருவர், மங்கையர்க்கரசி ஆகிய திரைப்படங்களில் நடித்து பின்னர் ஜெமினி ஸ்டூடியோவில் நிரந்தர நடிகராகச் சேர்ந்தார். பின்னர் மிஸ் மாலினி, சக்ரதாரி ஆகிய படங்களில் நடித்தார். கடைசியாக ஔவையார் திரைப்படத்தில் சக்கரம் என்ற கதாபாத்திரத்தில் எல்.நாராயணராவின் சீடராக நடித்திருந்தார்.

புதுக்கோட்டை சீனு 1951 சூன் 8 ஆம் நாள் தற்கொலை செய்து கொண்டார்


</doc>
<doc id="134411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134411" title="இலட்சுமி சாகல்">
இலட்சுமி சாகல்

கேப்டன் லட்சுமி எனப்படும் இலட்சுமி சாகல் அல்லது இலட்சுமி சேகல் ("Lakshmi Sahgal", அக்டோபர் 24, 1914–23 சூலை, 2012) என்பவர் 1943ஆம் ஆண்டு நேதாஜியால் தொடங்கப்பெற்ற இந்திய தேசிய இராணுவத்தில் பெண்கள் பிரிவான ஜான்சி ராணிப்படைப் பிரிவின் தலைமைப் பொறுப்பில் இருந்தார். 20 சிங்கப்பூர் பெண்களைக் கொண்டு அமைக்கப்பட்ட இப்படையில் பிற்பாடு 1500 பெண்கள் வரை சேர்ந்தனர். நேதாஜியின் ஆசாத் ஹிந்த் அரசின் ஒரே பெண் அமைச்சர்; இந்திய அரசின் மிக உயரிய விருதான பத்மபூஷண் விருது பெற்றவர். இவர் அக்காலத்தின் சென்னை மாகாணம் பகுதியைச் சேர்ந்தவர். அடிப்படையில் ஒரு மருத்துவரான இவர் இரண்டாம் உலகப்போருக்குப் பின்பு இந்திய மேலவையில் உறுப்பினராகப் பணியாற்றினார். 2002 இந்தியக் குடியரசுத் தலைவர் தேர்தலில் அப்துல் கலாமை எதிர்த்துப் போட்டியிட்டு தோல்வியடைந்தார். இவர் சூலை 23, 2012 அன்று மாரடைப்பால் இறந்தார்.

லட்சுமி 1914 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் திங்கள் 24 ஆம் நாள் சுவாமிநாதன்-அம்மு இணையருக்கு மகளாகப் பிறந்தார். இவரின் தந்தை சுவாமிநாதன் சென்னை உயர்நீதிமன்றத்தில் வழக்குரைஞராக இருந்தவர். மேலும் அமெரிக்காவில் வானியல்துறையில் முனைவர் பட்டமும், சிறந்த கணிதவியல் நிபுணர் என்ற தகுதியும் பெற்றவர். அத்துடன் குற்றவியல் வழக்கறிஞர் என்ற பெருமதிப்பும் பெற்றவர். இவரின் தாய் அம்மு சுவாமிநாதன் கேரளா மாநிலம், பாலக்காட்டில் சமூக சேவகராக இருந்தவர். குட்டி மாலு அம்மா என்ற இவரது மற்றொரு குடும்ப உறுப்பினரும் விடுதலைப் போராட்டத் தியாகியாக இருந்தவர். இளம் வயதிலேயே நாட்டு விடுதலை, சமுதாய சமத்துவம் ஆகிய இலட்சியங்கள் லட்சுமியின் மனதில் இடம்பெற்றன.

லட்சுமி ஒன்பதாம் வகுப்பில் பயிலும்போதே மருத்துவம் பயில வேண்டும் என்று தீர்மானித்தார். ஆங்கில அறிவின் மேன்மை காரணமாக "ஆங்கில மிசினரி பள்ளி"யில் சேர்ந்து படிக்கும் வாய்ப்பு பெற்றும், அங்கு மருத்துவக் கல்விக்குத் தேவையான பாடங்கள் செம்மையாகப் போதிக்கப்படவில்லை என்று "லேடி லிவிங்க்டன் ஆசிரியப் பயிற்சிக் கல்லுரி"யின் பள்ளியில் கல்வியைத் தொடர்ந்தார். 1930-ல் இடைநிலைக் கல்வியை இராணி மேரி கல்லூரியில் தொடர்ந்தார். 1938 -ல் சென்னை மருத்துவக்கல்லூரியில் எம்.பி.பி.எசு. பட்டம் பெற்றார்.

1942ல் பிரித்தானிய-சப்பானியப் போரில் காயம் அடைந்தவர்களுக்கு மருத்துவ உதவிகள் செய்தார். 1943 -ல் நேதாஜியின் இந்திய தேசிய ராணுவத்தின் பெண்கள் பிரிவான ஜான்சி ராணி படையைத் தொடங்கினார். இப்படை ஆசியாவில் தொடங்கப்பட்ட முதல் பெண்கள் படையாகக் கருதப்படுகிறது.

இராணி மேரி கல்லூரியில் பயிலும் போது கதர் மட்டுமே அணியும் தீவிர காங்கிரசு இளைஞர் அணியில் உறுப்பினரானார். இவ்வணிக்கு பிற்காலத்தில் பொதுவுடைமைக் கட்சியின் தலைவராக விளங்கிய ப. ராமமூர்த்தி தலைவராக இருந்தார். ஒருமுறை லட்சுமி பகத்சிங் வழக்குக்குக் கல்லூரியில் நிதி திரட்டுவதில் தீவிரமாக ஈடுபட்டார். அதே 1930-ம் ஆண்டில் அறப்போராட்டத்தில் மறியலில் ஈடுபட்டதற்காகக் கைது செய்யப்பட்டு ஒரு நாள் முழுவதும் சிறையில் இருந்தார்.

அக்காலத்தில் 'கவிக்குயில்' என்றழைக்கப்பட்ட சரோஜினி நாயுடுவின் உடன்பிறந்தவரான சுகாசினி நம்பியார், மீரட்டுச் சதிவழக்கில் தொடர்பு கொண்டவராகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டு லட்சுமியின் வீட்டில் தலைமறைவாக இருந்தார். பொதுவுடைமைவாதியான அவரிடமிருந்து லட்சுமி மார்க்சிய தத்துவம் பற்றியும் உருசியப் புரட்சி பற்றியும் பல நூல்களை வாங்கிப் படித்தார். சமுதாய மாற்றம் புரட்சியினால் தான் சாத்தியமாகும் என்ற கருத்து ஆழமாக அவர் மனதில் இடம் பெற்றது. அத்தகைய ஓர் ஆயுதப் புரட்சியே அரசியல் விடுதலைக்கு உகந்ததாகும் என நம்பலானார். எனவே தனது தாயைப் பின்பற்றிக் காந்தியின் அகிம்சைக் கொள்கைகளில் ஈடுபட்டிருந்த லட்சுமி மேலும் அதில் ஈடுபடாமல் தனது மருத்துவக் கல்வியை முடித்தார்.

1939–40 -களில் இரண்டாம் உலகப் போர் மூண்டபோது தீவிரக் கதர் இயக்கங்களில் ஈடுபட்டோர்களும் அகிம்சை வழியில் ஈடுபட்டோர்களின் வாரிசுகளும் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டனர். ஆனால் பிரித்தானியாவின் போர் சேவைக்காக இராணுவத்தில் பணி செய்ய லட்சுமியின் மனது இசையவில்லை.

லட்சுமியின் தாயாரும் தங்கையும் அமெரிக்காவில் இருந்தனர். தனது தந்தையையும் 1930-ல் இழக்க நேரிட்டது. சென்னையில் எந்தப் பிடிப்பும் இல்லாமல் வாழ்வைக் கழித்துவந்த லட்சுமி தனது உறவினர் ஒருவருக்கு மருத்துவர் என்ற நிலையில் உதவி செய்ய, 1940ல் சிங்கப்பூர் சென்றார். எளிய தென்னிந்திய தொழிலாளப் பெண்கள் நிறைந்த அந்தச் சூழலில் நல்ல இந்தியப் பெண் மருத்துவர் இல்லை என்று கண்டார். அங்கேயே தங்கி தன் மருத்துவ சேவையில் ஈடுபடலானார். சிங்கப்பூரில் ஏழைகளுக்காக மருத்துவமனை தொடங்கினார். வெகு விரைவிலேயே ஒரு நல்ல மருத்துவர் எனப் புகழ்பெற்றார்.

1941-ல் ஜப்பானியர் சிங்கப்பூரைத் தாக்கினர். பிரித்தானியப்படை பின்வாங்கியது. பிரித்தானிய இந்தியப்படையின் மிகப்பெரிய தளமான பஞ்சாப் தளம் ஜப்பான் படையிடம் சரணடைந்தது. சரணடைந்த இப்படையிலிருந்த படைவீரர்கள், தளபதிகள், கைப்பற்றிய போர்த்தளவாடங்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்டு உருவானதே இந்திய தேசிய இராணுவம் ஆகும். இதில் பொதுமக்கள் யாரும் இல்லாததால் ராஷ் பிகாரி போஸ் பொதுமக்களுக்கென்று இந்திய சுதந்திர லீக் என்ற ஓர் அமைப்பைத் தோற்றுவித்து செயல்படுத்தி வந்தார். இதன் சிங்கப்பூர் கிளையில் அதிதீவிர உறுப்பினராக இருந்த, மாத்ருபூமி என்ற கேரள இதழைத் தோற்றுவித்த கே. பி. கே. மேனன் என்பவரின் நட்பு லட்சுமிக்குக் கிடைத்தது. இந்நட்பின் மூலம் இந்தியச் சுதந்திர லீக்கின் முக்கிய உறுப்பினராக இணைந்தார்.

1942ல் பிரித்தானிய-சப்பானியப் போரில் காயம் அடைந்தவர்களுக்கு மருத்துவ உதவிகள் செய்தார். தொலைவிலிருந்து சிங்கப்பூருக்கு வரும் அகதிகளையும் நோயாளிகளையும் பராமரிக்கும் பொறுப்பை ஏற்றார். இந்திய சுதந்திர லீகின் பிரச்சாரப் பிரிவின் சார்பில் இதழ்களுக்குக் கட்டுரைகள் எழுதினார். இந்தியாவுக்கு வானொலி மூலம் செய்திகளை ஒலிபரப்பும் பணியிலும் தம்மை ஈடுபடுத்திக் கொண்டார். அத்துடன் மகளிர் பிரிவையும் பராமரித்தார்.

இந்திய சுதந்திர லீகின் அழைப்பின் பேரில் 1943-ல் சுபாஷ் சந்திர போஸ் சிங்கப்பூர் வந்தார். அப்போது இந்திய சுதந்திர லீகின் சிங்கப்பூர் கிளைக்கு எல்லப்பா என்பவர் தலைவராக இருந்தார். அவரிடம் லட்சுமி இந்திய சுதந்திரப் போராட்டத்தில் தான் ஒரு முக்கிய பொறுப்பேற்கத் தயாராக இருப்பதாகத் தெரிவித்தார். அதே நேரம் நேதாஜியும் ஜான்சிராணி படை என்ற பெயரில் பெண்களும் ஆயுதப் போராட்டத்தில் சமமாகப் பங்கேற்க வேண்டும் என அழைப்பு விடுத்தார். மறுநாள் நேதாஜியுடன் இரவு உணவு உண்ண லட்சுமிக்கு அழைப்பு வந்தது. இப்படைக்குத் தலைமையேற்கும் தனது இசைவைத் தெரிவித்ததும் அடுத்துச் செய்ய வேண்டிய ஏற்பாடுகளையும் சுபாஷ் சந்திர போஸ் தெரிவித்தார். உங்கள் சேலை உடையும், நீண்ட கூந்தலையும் வைத்துக் கொள்ள முடியாது என்றும் நினைவுறுத்தினார். தனது நட்பு, பாசம் ஆகிய தொடர்புகளை விட்டு, நாட்டுக்காகத் தமக்குத் தாமே என்ற உறுதி கொண்டார்.

1943ல் நேதாஜியின் இந்திய தேசிய ராணுவத்தின் பெண்கள் பிரிவான ஜான்சி ராணி படையைத் தொடங்கினார். இப்படை ஆசியாவில் தொடங்கப்பட்ட முதல் பெண்கள் படையாகக் கருதப்படுகிறது. பெண்கள் படையை உருவாக்குவதை ஜப்பானியர் விரும்பவில்லை. விலையுயர்ந்த தளவாடங்கள், பெண்கள் இராணுவம் எனச் செலவழிப்பது வீண் எனக் கருதினர். ஆயினும் கிழக்காசியாவில் பல லட்சக்கணக்கான மக்கள் தங்கள் உடைமைகளைத் தந்தனர். பெண்கள் ஜான்சிராணி படையில் சேர முன்வந்து பெயர் கொடுத்தனர். லட்சுமி படைத்தளபதியாக மட்டுமின்றி, பெண்கள் நலனுக்கான ஒர் அமைச்சராகவும் பொறுப்பேற்றார்.

சிங்கப்பூரிலேயே ஐந்நூறு பெண்களைத் தேர்ந்தெடுத்து முதலில் ஜான்சிராணி படை துவக்கப்பட்டது. ஆனால் மலேயா-கோலாலம்பூர் போன்ற இடங்களில் இருந்தும் மகளிர் இதில் பங்குகொள்ள வந்தனர். இவர்களுள் ஆர்.லட்சுமிதேவி, தேவயானி, ஜானகி, எம். எஸ். தேவர். பாப்பாத்தி போன்ற சிலரும் அடங்குவர். பயிற்சி முடைந்ததும் ஜான்சிராணி படை சிங்கப்பூரிலிருந்து பர்மாவை நோக்கிப் பயணமாயிற்று. அங்கிருந்து படை டெல்லியை நோக்கிய போர்முனைக்குச் செல்லும். லட்சுமி இந்தக் கடும்போரில் பங்கேற்றார். ஆனால் ஜான்சிராணி படை இந்திய பர்மிய எல்லையிலேயே நிறுத்தி வைக்கப்பட்டது. அங்கு கொரில்லாப் படையினரின் தாக்குதலைச் சமாளித்தனர். உணவு மற்றும் போர்ச்சாதனங்கள் வந்துசேரும் பாதை முடங்கிற்று. பசியின் கொடுமையால் காட்டில் கிடக்கும் பழங்களை உண்டதால், அதன் நச்சுத்தன்மை காரணமாக வயிற்றுப் போக்கு-வாந்தி முதலியன ஏற்பட்டது. இந்நிலையில் போரில் சமாளிக்க முடியாத நேதாஜி பெண்கள் படை எதிரிகள் வசம் அகப்படக்கூடாது என்பதற்காக படையினை மலேயாவுக்குத் திரும்ப ஆணை பிறப்பித்தார். ஆனால் லட்சுமி மறுத்துவிட்டார்.

1945 ஜூலை முதல் நாள் படையினருடைய வேதனைகளையும் நோவையும் ஆற்ற சிகிச்சை தேவை என உணர்ந்த லட்சுமி அங்கு ஷா எஸ்டேட் என்ற இடத்தில் இந்திய தேசிய இராணுவத்தினரும் சேர்ந்து உருவாக்கப்பட்டிருந்த ஒர் மருத்துவமனையில் அவர்களுக்கு சிகிச்சையில் ஈடுபட்டிருந்தார். அப்போது அங்கு வந்த நேதாஜி லட்சுமியைத் தன்னுடன் திரும்ப வந்துவிடும்படி அழைத்தார். ஆனால் லட்சுமி பிடிவாதமாக மறுத்துவிட்டார்.

மருத்துவமனை என்பதைக் குறிக்க செஞ்சிலுவை அடையாளம் வைக்கப்பட்டிருந்தும் கூட அன்றிரவே மருத்துவமனை வான் குண்டு வீச்சுக்கு இலக்காயிற்று. மருத்துவமனை தரைமட்டமாயிற்று. விமானத்தைப் பார்த்ததும் பதுங்குகுழியில் மறைந்ததால் லட்சுமி உயிர்தப்பினார். தளபதி எல்லப்பா மிகக் கடுமையாகப் பாதிக்கப்பட்டார். தப்பிக்கும் முயற்சியால் ஆங்கிலேய கொரில்லப்படையின் குண்டு வீச்சால் மேலும் சிலர் கொல்லப்பட்டனர். படைத் தளபதி லட்சுமி போர்க்கைதியாக்கப்பட்டு தனிமைப் படுத்தப்பட்டார். பிரித்தானிய இராணுவத்தினரால் லட்சுமியை எந்தப் பிரிவில் குற்றம் சாட்டுவது என முடிவு செய்ய முடியவில்லை. ஏனெனில் இந்திய இராணுவத்தில் இருந்துவந்த அதிகாரியாகவோ, பர்மியராகவோ இல்லை, இந்திய சுதந்திர அரசின் ஓர் அங்கமாக அமைச்சராக இருந்தவர். எனவே சிறிது காலம் ரங்கூனில் ஆங்கிலோ-பர்மியர் வசிக்கும் பகுதியில் அவரை விட்டு வைத்தனர். அங்கு தனது நண்பரான கியான்புரி என்ற பெண் மருத்துவருடன் சிகிச்சையகம் சென்று காலம் கழித்தார். எனினும் இவரின் நடவடிக்கைகள் கண்காணிக்கப்பட்டன.

1945-ல் இந்திய தேசிய ராணுவ வீரர்கள் ஓரிடத்தில் கூடினர். அதில் இந்தியாவில் இருந்து வந்த மூன்று இதழியலாளர்களும் இருந்தனர். இக்கூட்டத்தில் " இன்னும் போர் முடிவடையவில்லை நாம் இந்தியாவுக்குள் அடிவைத்து விடுதலை இலட்சியம் நிறைவேறும் வரை போராடுவோம்.." என்று இந்தியில் முழங்கினார். இச்செய்தி பிரித்தானிய இராணுவத் தலைமைக்கு எட்டியது. உடனே லட்சுமியைக் கைது செய்து "கலாப்" என்ற இடத்தில் வைத்தனர். விசாரணை எதுவும் நடத்தப்படாமல் இவரை இந்தியாவிற்கு அனுப்பி வைத்தனர். கல்கத்தா வந்து சேர்ந்த லட்சுமி அங்குள்ள காவல்நிலையத்தில் தனது வருகையைப் பதிவிடச் சென்றார். அங்கிருந்து அவர்கள் நேதாஜியின் சகோதரி மகள் வீட்டுக்கு அனுப்பி வைத்தனர்.

1947-ஆம் ஆண்டில் இந்தியா விடுதலை பெற்ற பிறகு, ஆங்கிலேயப் படையில் இருந்து பின்னர், இந்திய தேசிய இராணுவத்தில் அருந்தொண்டாற்றிய தன்னுடைய சகபோராளி கலோனல் பிரேம் குமார் சாகல் என்பவரை லட்சுமி மணந்துகொண்டார். பிறகு கான்பூரில் குடியேறினார்.
இவருடைய மகள் சுபாஷினி அலி சி.பி.எம்.மின் மத்தியக் குழு உறுப்பினர்;

1971ல் இந்திய மார்க்சிஸ்ட் கட்சியின் மாநிலங்களவைப் பிரதிநிதியாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அகில இந்திய ஜனநாயக மாதர் சங்கத்தின் தலைவர்களில் ஒருவராகவும் விளங்கினார். 1972-ல் பங்களாதேசப் போர் நடைபெற்ற போது வங்காள கவர்னராக இருந்த பத்மசா நாயுடு என்பவருடன் கடிதம் மூலம் அனுமதி பெற்று வலிய உதவி செய்யச் சென்றார். போரில் சேதமடைந்தவர்களின் நிவாரணப்பணிக்கு நிதிதிரட்டி அளித்தது மட்டுமைன்றி, தாமே சென்று போர்ச்சூழலில் மருத்துவப் பணியாற்றினார்

2002ல் இந்திய குடியரசுத் தலைவர் பதவிக்கு இந்திய பொதுவுடைமை மற்றும் இடதுசாரிக் கட்சிகளின் சார்பில் அப்துல் கலாமை எதிர்த்துப் போட்டியிட்டு தோல்வியடைந்தார்.

1998ல் இந்திய அரசின் "பத்ம விபூசன்" என்ற பட்டத்தைப் பெற்றார். அனைத்திந்திய ஜனநாயக மாதர் சங்கத்தின் துணைத்தலைவராக பதவி வகித்தவர்.





</doc>
<doc id="134412" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134412" title="ஜான்சி ராணிப் படை">
ஜான்சி ராணிப் படை

ஜான்சி ராணி படை என்பது 1943ஆம் ஆண்டு நேதாஜியால் தொடங்கப்பட்ட இந்திய தேசிய ராணுவம் என்ற இயக்கத்தின் பெண்கள் பிரிவாகும். இந்திய தேசிய ராணுவத்தின் ஆண்கள் படை போல் அல்லாமல் இந்த ஜான்சி ராணி படை முற்றிலும் வெளிநாட்டு இந்தியப் பெண்களை வைத்தே அமைக்கப்பட்டது. 20 சிங்கப்பூர் பெண்களை கொண்டு லட்சுமி சுவாமிநாதன் என்ற பெண்ணால் அமைக்கப்பட்ட இப்படையில் 1500 பெண்கள் வரை சேர்ந்தனர். 18 வயது முதல் 28 வயதுள்ள பெண்களே இப்படையில் இணைய முடியும் என்பது விதி என்றாலும் 12 வயதில் இருந்து 45 வயது வரை உள்ள பெண்களும் இப்படையில் உண்மையை மறைத்து இடம்பெற்றதாக கருதப்படுகிறது. இதில் உள்ள நிறைய பெண்கள் தங்கள் தங்க நகைகளை படையின் பொருளாதாரத்துக்காக தானம் தந்தனர்.




</doc>
<doc id="134426" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134426" title="இராசம்மா பூபாலன்">
இராசம்மா பூபாலன்

ராசம்மா பூபாலன், (மலாய்: "Rasammah Bhupalan", சீனம்: 拉斯阿妈, பிறப்பு: 1927) என்பவர் மலேசிய விடுதலைப் போராளி, மலேசியப் பெண்ணுரிமை போராட்டவாதி, ஜான்சி ராணி படைப் போராளி, மலேசிய சமூக சேவகி, கல்வியாளர். 1943-இல் நேதாஜி தொடங்கிய இந்திய தேசிய ராணுவத்தின் ஜான்சி ராணி படையில் இணைந்து இரண்டாம் உலகப்போரின் பர்மா போரில் சேவை செய்தவர். 

இந்திய-மியான்மார் எல்லையில் பிரித்தானியர்களின் விமானத் தாக்குதல்களில் இருந்து உயிர் பிழைத்து வந்தவர். ராசம்மா பூபாலன் மலேசிய ஆசிரியைகளுக்காக ஒரு தேசிய சங்கத்தை உருவாக்கியவர். அவர்களின் சம ஊதியத்துக்காகப் போராட்டம் நடத்தி வெற்றியும் பெற்றவர்.

ராசம்மா பூபாலன் ஒரு நடுத்தர வர்க்க இலங்கைத் தமிழர் பாரம்பரியக் குடும்பத்தில் பிறந்தவர். ஓர் அடக்கமான மிதவாதக் குடும்பப் பழக்க வழக்கங்களுக்கு ஏற்ப பெற்றோருக்கு அடங்கிய பிள்ளையாக தன் இளவயதுக் கல்வியைத் தொடர்ந்தார். பிற மலேசியர்களைப் போலவே சப்பானியர் காலத்து அடக்கு முறைகளினால் ராசம்மா பூபாலனின் குடும்பமும் பாதிக்கப்பட்டது. 

1942இல் இந்திய தேசிய இயக்கம் விடுதலை கோரி எழுந்தபோது, நேதாஜி சுபாஷ் சந்திர போஸ் உலக இந்தியர்கள் அனைவரின் மனங்களிலும் இந்திய விடுதலைப் போராட்ட உணர்வுகளைக் கொந்தளிக்கச் செய்தார்.

அந்த உணர்வுகள் ஈப்போவில் ஒரு சாதாரண நடுத்தரக் குடும்பத்தில் வாழ்ந்து கொண்டிருந்த இரண்டு இளம் சகோதரிகளையும் பாதித்தன. அந்தப் பாதிப்புத் தன்மையைத் தாளமுடியாமல் ராசம்மாவும் அவருடைய சகோதரி பொன்னம்மாவும் ஜான்சி ராணிப் படையில் சேர்ந்தனர். பயிற்சிகளையும் பெறறனர்.

அடிப்படைப் பயிற்சியை மலாயாவிலேயே முடித்தனர். பின்னர், இந்திய விடுதலைக்காக பிரித்தானிய இராணுவத்துக்கு எதிராகப் போரிட அவர்கள் ரங்கூனுக்கு தொடருந்து மார்க்கமாக அனுப்பப்பட்டனர். சயாம் மரண ரயில்வேயின் வழியாகப் பிரயாணம் செய்த அனுபவத்தைத் தனது வாழ்க்கை வரலாற்று நூலில் ராசம்மா பூபாலன் பதிவு செய்து இருக்கிறார் .

அந்தப் பிரயாணத்தின் இறுதியில் ரங்கூனை அடைந்தனர். அங்கு அடர்ந்த காடுகளின் மத்தியில் கூடாரம் அமைத்து இந்திய எல்லைக்குச் செல்லத் தயாராக இருந்தனர்.

ஆனால் பிரித்தானியரின் தாக்குதல்களில் இந்திய தேசிய ராணுவம் பல சேதங்களை அடைந்தது. ஜான்சி ராணிப் படையினரால் முன்னேற முடியவில்லை. அதன் பின்னர் ஒரு சில வாரங்கள் அங்கேயே தங்கினர். மியான்மார் காடுகளில் பல வேதனைகளை அவர் எதிர்நோக்கினார். பல இன்னல்களுக்கு பிறகு மலாயாவுக்கே திருப்பி அனுப்பப் பட்டார்.

ஜான்சி ராணி படையில் கிடைத்த அனுபவங்கள் ராசம்மாவின் பிற்கால வாழ்க்கைக்கு மிகவும் பயனுள்ளதாக அமைந்தன. இரண்டாம் உலகப் போரில் சப்பானியர்கள் தோல்வியுற்றனர். மலாயாவிலிருந்து வெளியேறினர். பிரித்தானிய ஆட்சியில் வழக்கநிலை வந்தது. பிறகு ராசம்மா தனது இடைநிலைக் கல்வியைத் தொடர்ந்தார்.

1955-ஆம் ஆண்டு மலாயாப் பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்ந்து வரலாற்றுத் துறையில் பட்டமும் பெற்றார். அப்போது மலாயாப் பல்கலைக்கழகம் சிங்கப்பூரில் இயங்கி வந்தது. பினாங்கு மெதடிஸ்ட் பள்ளியில் ஆசிரியர் பணியில் நியமிக்கப்பட்டார். ஆசிரியர் பணியில் படிப்படியாக வளர்ச்சி அடைந்து கோலாலம்பூர் மெதடிஸ்ட் ஆங்கிலப் பள்ளியின் தலைமை ஆசிரியையாகப் பதவி உயர்வு பெற்றார்.

மலேசியக் கல்வித் துறையில் ஆண் ஆசிரியர்களுக்கும் பெண் ஆசிரியைகளுக்கும் ஊதியம் சமமாக இல்லை என்பது குறித்து ராசம்மா ஆசிரியர் சங்கங்களின் மூலமாகக் கேள்விகள் எழுப்பினார். நீண்ட காலமாகியும் அதற்குச் சரியான தீர்வு கிடைக்கவில்லை. 

ஆகவே ராசம்மா ஆசிரியைகளுக்கான தேசிய சங்கம் ஒன்றினை அமைத்தார். நாடு முழுவதும் சுற்றி அதற்கான ஆதரவைத் திரட்டினார். சில ஆண்டுகள் தீவிரமான முயற்சிக்குப் பிறகு ஆசிரியர்களுக்கும் ஆசிரியைகளுக்கும் சரிசமமான சம்பளம் கொடுக்க மலேசிய அரசு ஒப்புக்கொண்டது.

ராசம்மாவின் பொது வாழ்க்கையில் இதுவே சிகரம் என்றாலும் தமது பிற்கால வாழ்க்கையில் அவர் வேறு பல துறைகளிலும் தம் கவனத்தைச் செலுத்தி சேவைகள் புரிந்து இருக்கிறார். கோலாலம்பூர் மெதடிஸ்ட் ஆங்கிலப் பள்ளியை மலேசியாவிலேயே தலை சிறந்த பள்ளியாக உருவாக்கிக் காட்டியதும் அவருடைய ஆக்ககரமான செயல்முறைகளில் ஒன்றாகும்.

அது மட்டும் அல்ல. கல்விப் பணியாளர்களின் உலக சம்மேளனத்தில் அவர் செயற்குழு உறுப்பினராகவும் இருந்து இருக்கிறார். 1963-இல் ராசம்மாவின் முயற்சியில் மகளிர் சங்கங்களின் தேசிய மன்றம் ஒன்றும் அமைந்தது. அதன்அமைப்புக் குழுவில் தலைவராகப் பொறுப்பேற்றார். பின் சங்கம் பதிவு பெற்ற போது அதன் செயலாளராகவும் பணியாற்றினார்.

சாரணியர் இயக்கத்திலும் அவர் தலைமைப் பொறுப்புகள் வகித்து இருக்கிறார். உலகின் ஏராளமான நாடுகளில் அவர் மலேசியாவைப் பிரதிநிதித்து இருக்கிறார். ராசம்மா பூபாலன், தம்முடைய 90 வயதிலும், அரச மலேசிய போதைப் பொருள் ஒழிப்பு சங்கத்தில் முக்கிய அதிகாரியாகப் பணியாற்றி வருகிறார்.

ராசம்மா பூபாலனைப் பற்றி "Footprints on The Sands of Time", Rasammah Bhupalan: A Life of Purpose எனும் வாழ்க்கை வரலாற்று நூல் 2006 நவம்பர் 21ஆம் தேதி மலேசியக் கலை கலாசார, சுற்றுலாத்துறை அமைச்சர் டத்தோ டாக்டர் ராயிஸ் யாத்திம் வெளியிட்டார். 

அந்த நூலை மலாயாப் பல்கலைக்கழகத்தின் வரலாற்றுத் துறை பேராசிரியர் டாக்டர் அருணா கோபிநாத் என்பவர் எழுதியுள்ளார். இந்த நூல் வெளியிடப்படுவதற்கான செலவுத் தொகையை தேசிய ஆவணக் காப்பகம், மலேசியக் கலை பண்பாடு, சுற்றுலாத்துறை அமைச்சு, தேசிய இளம் கிறித்தவப் பெண்கள் ஆகிய அமைப்புகள் ஏற்றுக் கொண்டன.


மலேசிய தேசிய விடுதலைக்காக ராசம்மா ஆற்றிய அரிய சேவைகள் கவனிக்கப்படவில்லை. அவற்றிற்கு முறையான அங்கீகாரங்கள் வழங்கப்படவில்லை எனும் பரவலான கருத்தும் மலேசியர்களிடையே நிலவி வருகிறது. இதைப்பற்றி மலேசிய ஆங்கில நாளேடு ஒரு செய்தியையும் வெளியிட்டுள்ளது.

2009 ஆகஸ்டு 18ஆம் தேதி மலேசியாவுக்கான இந்தியத் தூதரகம் இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தில் ஈடுபட்ட மலேசிய இந்தியர்களுக்கு விருதுகள் வழங்கி சிறப்பித்தது. அந்தக் கௌரவிப்பில் இராசம்மா பூபாலனும் ஒருவராகச் சிறப்பிக்கப்பட்டார்.



</doc>
<doc id="134427" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134427" title="மடுப்பனை">
மடுப்பனை

மடுப்பனை அல்லது சீக்கசு அல்லது பனைப் பெரணி (ஆங்கிலம்: Cycas) என்பது சிக்காடாசியே குடும்பத்தைச் சேர்ந்த தாவர இனமாகும். இதில் 95 துணையினங்கள் காணப்படுவதாக ஏற்றுக் கொள்ளப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="134437" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134437" title="வேணு சீனிவாசன் (தொழிலதிபர்)">
வேணு சீனிவாசன் (தொழிலதிபர்)

வேணு சீனிவாசன் ("Venu Srinivasan") ஒரு இந்திய தொழிலதிபர்; சுந்தரம் கிளேட்டன் லிமிடெட் மற்றும் இந்தியாவின் மூன்றாவது பெரிய இரண்டு சக்கர உற்பத்தியாளரான டிவிஎஸ் மோட்டார் நிறுவனத்தின் தலைவர் மற்றும் நிர்வாக இயக்குநராக உள்ளார். இவர் 2009-10 ஆண்டுக்கான இந்திய தொழில் கூட்டமைப்பின் தலைவராகப் பணியாற்றினார்.மயிலாப்பூர் சிலை கடத்தல் வழக்குகளில் முன்ஜாமினில் உள்ளார்.

இவரது பாட்டனார் தி. வே. சுந்தரம் அய்யங்கார். தந்தை பெயர் டி. எஸ். சீனிவாசன்.இவரின் பள்ளிப் படிப்பு சென்னை டான் பாஸ்கோ ஆங்கிலப் பள்ளியில். கல்லூரி படிப்பு லயோலா கல்லூரி, கிண்டி பொறியியல் கல்லூரி, அமெரிக்காவின் புர்ஷ்யூ பல்கலைக்கழகத்தில் எம்.எஸ்.எம். (Master of science and Management) பட்டம் 
ஜப்பானின் பெருமைமிகு 'டெமிங்' விருதை, சுந்தரம் கிளேட்டன் நிறுவனம் வென்றது. இவ்விருதை வென்ற முதல் நிறுவனம் இது. சிறந்த வர்த்தகச் செயல்பாடுகளுக்கான விருது, வளர்ந்துவரும் பெரிய தொழில் நிறுவனத்துக்கான விருது, மிகச்சிறந்த நிறுவனத்துக்கான விருது. போன்றவை டி.வி.எஸ். நிறுவனம் பெற்ற விருதுகள். 


</doc>
<doc id="134439" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134439" title="அஞ்சப்பர் செட்டிநாடு உணவகம்">
அஞ்சப்பர் செட்டிநாடு உணவகம்

அஞ்சப்பர் செட்டிநாடு உணவகம் ("Anjappar Chettinad Restaurant") இந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டில் பிரதானமாக செயல்படுகிறது. இந்நிறுவனம் தனியாருக்கு சொந்தமானது. அஞ்சப்பர் செட்டிநாடு உணவகத்தின் முதல் கிளை சென்னையில் 1964 இல் திறக்கப்பட்டது. இந்நிறுவனம் இந்தியாவில் 30க்கும் மேற்பட்ட உணவகங்களை இயக்குகிறது. ஐக்கிய அமெரிக்கா, ஐக்கிய அரபு அமீரகம், கத்தார், கனடா, மலேசியா, இலங்கை மற்றும் சிங்கப்பூர் ஆகிய நாடுகளிலும் இந்நிறுவனத்தின் உணவகங்கள் உள்ளன. அஞ்சப்பர் உணவகங்கள் பாரம்பரியமான செட்டிநாடு உணவுவகைகளுக்காக அறியப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="134440" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134440" title="கண்டனூர் நாகலிங்கய்யா">
கண்டனூர் நாகலிங்கய்யா

கண்டனூர் நாகலிங்கய்யா ஒரு தமிழ் அத்வைதப் புலவர். தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம் காரைக்குடிக்கு அருகாமையிலுள்ள கண்டனூரில் பிறந்தார். நகரத்தார் சாதியில் பிறந்த இவர் மிகச்சிறந்த வணிகராக இளம்வயதில் திகழ்ந்தார். செல்வம் நிறைந்தாலும் மனதில் ஆன்மீகமே நிற்க் கோவிலூர் மடத்தில் துறவியாகச் சேர்ந்தார்.
கோவிலூர் மடாதிபதி ஞான தேசியரிடத்தில ஞானக்கல்வியும், உலக ஞானத்தையும் பெற்றார். பல தலங்களுக்குச்சென்று இறைப்பணி செய்தார். வடமொழியில் உள்ள அத்வைத நூல்களைத் தமிழ்ப்படுத்தினார். புதிதாகத் தமிழ் நூல்களையும் எழுதினார். இவரின் நூல்கள் அத்வைதத்தைப் பற்றி அமைந்திருந்தன. இவரது வாசுதேவமனனம் எனும் நூல் வடமொழியிலிருந்து தமிழுக்கு எழுதப்பட்டதாகும்.


</doc>
<doc id="134442" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134442" title="ராயன் ஹோரெல்">
ராயன் ஹோரெல்

ராயன் ஹோரெல் ("Ryan Horrell ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 7 1973), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1996-2000 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ராயன் ஹோரெல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 11, 2011.


</doc>
<doc id="134443" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134443" title="சைமன் ஹோலிங்ஸ்வொர்த்">
சைமன் ஹோலிங்ஸ்வொர்த்

சைமன் ஹோலிங்ஸ்வொர்த் ("Simon Hollingsworth ", பிறப்பு: அக்டோபர் 1 1983), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2004 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சைமன் ஹோலிங்ஸ்வொர்த் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 11, 2011.


</doc>
<doc id="134444" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134444" title="பேசில் ஹோலிங்டன்">
பேசில் ஹோலிங்டன்

பேசில் ஹோலிங்டன் ("Basil Hollington ", பிறப்பு: ஆகத்து 14 1949 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1972 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
பேசில் ஹோலிங்டன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 11, 2011.


</doc>
<doc id="134445" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134445" title="தோமஸ் ஹோலிங்வொர்த்">
தோமஸ் ஹோலிங்வொர்த்

தோமஸ் ஹோலிங்வொர்த் ("Thomas Hollingworth ", பிறப்பு: சூலை 27 1907, இறப்பு: அக்டோபர் 2 1973 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.1929-1933/34ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
தோமஸ் ஹோலிங்வொர்த் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 11, 2011.


</doc>
<doc id="134447" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134447" title="கிரிஸ் ஹோலின்ஸ்">
கிரிஸ் ஹோலின்ஸ்

கிரிஸ் ஹோலின்ஸ் ("Chris Hollins ", பிறப்பு: மார்ச்சு 20 1971), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.1994 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கிரிஸ் ஹோலின்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 11, 2011.


</doc>
<doc id="134460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134460" title="சவுக்கு">
சவுக்கு

சவுக்கு (தாவர வகைப்பாடு : Casuarina) கசுவரினேசியேக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த தாவர இனமாகும். இவ்வினத்தில் 17 துணையினங்கள் காணப்படுகின்றன. இவை அவுத்திரேலியா, தெற்காசியா, மேற்கு பசிபிக்குத் தீவுகள் என்பவற்றைத் தாயகமாகக் கொண்டவை. கசுவரினேசியேக் குடும்பத்தில் சவுக்கு மட்டுமே ஒரே ஒரு இனமெனக் கருதப்பட்டது. ஆயினும் இதில் மூன்று இனவகைகள் உள்ளன
பசுமையான செடியிலிருந்து 35 அடிவரை வளாரக் கூடிய பெரிய மரம் வரைக் காணப்படும். 


</doc>
<doc id="134462" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134462" title="திருமுழுக்கு யோவான்">
திருமுழுக்கு யோவான்

புனித திருமுழுக்கு யோவான் (John the Baptist) (எபிரேயம்: יוחנן המטביל, "Yoḥanan ha-mmaṭbil", "Yūhannā al-maʿmadān", அரமேயம்: ܝܘܚܢܢ "Yoḥanan") (c. கி.மு. 6 - கி.பி. 28) என்பவர் கிறிஸ்துவின் முன்னோடியாக வந்த இறைவாக்கினரும், கிறிஸ்தவ சமயத்தில் முக்கிய நபரும் ஆவார். இறைமகன் இயேசுவின் உறவினரான இவர், யோர்தான் நதியில் திருமுழுக்கு கொடுத்து வந்தார். எனவே மற்ற 'யோவான்'களிடம் இருந்து, இவரைப் பிரித்து அடையாளப்படுத்தும் விதமாக 'திருமுழுக்கு' என்ற அடைமொழி இவரது பெயரோடு இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இஸ்லாமில் இவர் "யஹ்யா" என்ற பெயரால் அழைக்கப்படுகிறார்.

திருமுழுக்கு யோவானின் பிறப்பு பற்றிய செய்தி, லூக்கா நற்செய்தியில் பின்வருமாறு கூறப்பட்டுள்ளது:

யூதேய நாட்டில் ஏரோது அரசனாக இருந்த காலத்தில், அபியா வகுப்பைச் சேர்ந்த செக்கரியா என்னும் பெயர் கொண்ட குரு ஒருவர் இருந்தார். அவர் மனைவி ஆரோனின் வழி வந்தவர்; அவர் பெயர் எலிசபெத்து. அவர்கள் இருவரும் கடவுள் பார்வையில் நேர்மையானவர்களாய் விளங்கினார்கள். ஆண்டவருடைய அனைத்துக் கட்டளைகளுக்கும் ஒழுங்குகளுக்கும் ஏற்பக் குற்றமற்றவர்களாய் நடந்து வந்தார்கள். அவர்களுக்குப் பிள்ளை இல்லை; ஏனெனில், எலிசபெத்து கருவுற இயலாதவராய் இருந்தார். மேலும் அவர்கள் வயது முதிர்ந்தவர்களாயும் இருந்தார்கள்.

ஆண்டவரின் திருக்கோவிலுக்குள் செக்கரியா தூபம் காட்டுகிற வேளையில், அங்குத் தோன்றிய வானதூதர் அவரை நோக்கி, "செக்கரியா, உமது மன்றாட்டு கேட்கப்பட்டது. உம் மனைவி எலிசபெத்து உமக்கு ஒரு மகனைப் பெற்றெடுப்பார்; அவருக்கு யோவான் எனப் பெயரிடுவீர். அவர் ஆண்டவர் பார்வையில் பெரியவராய் இருப்பார்; திராட்சை மதுவோ வேறு எந்த மதுவோ அருந்த மாட்டார்; தாய் வயிற்றில் இருக்கும்போதே தூய ஆவியால் முற்றிலும் ஆட்கொள்ளப்படுவார். அவர், இஸ்ரயேல் மக்களுள் பலரைத் தம் கடவுளாகிய ஆண்டவரிடம் திரும்பி வரச் செய்வார். எலியாவின் உளப்பாங்கையும் வல்லமையையும் உடையவராய் அவருக்கு முன் செல்வார்; தந்தையரும் மக்களும் உளம் ஒத்துப்போகச் செய்வார்; நேர்மையாளர்களின் மனநிலையைக் கீழ்ப்படியாதவர்கள் பெறச் செய்வார்; இவ்வாறு ஆண்டவருக்கு ஏற்புடைய ஒரு மக்களினத்தை ஆயத்தம் செய்வார்" என்றார். வானதூதரின் வார்த்தைகளை நம்ப செக்கரியா தயங்கியதால், அவர் யோவான் பிறக்கும் வரை பேச்சற்றவராய் இருப்பார் என்று வானதூதர் கண்டிப்பாக கூறினார். அதன் விளைவாக, செக்கரியா பேச்சற்றவராய் ஆனார்.

எலிசபெத்துக்குப் பேறுகாலம் நெருங்கியது. அவர் ஒரு மகனைப் பெற்றெடுத்தார். ஆண்டவர் அவருக்குப் பெரிதும் இரக்கம் காட்டினார் என்பதைக் கேள்விப்பட்டுச் சுற்றி வாழ்ந்தோரும் உறவினரும் அவரோடு சேர்ந்து மகிழ்ந்தனர். எட்டாம் நாளில் அவர்கள் குழந்தைக்கு விருத்தசேதனம் செய்ய வந்தார்கள்; செக்கரியா என்ற அதன் தந்தையின் பெயரையே அதற்குச் சூட்ட இருந்தார்கள். ஆனால் அதன் தாய் அவர்களைப் பார்த்து, "வேண்டாம், அதற்கு யோவான் எனப் பெயரிட வேண்டும்" என்றார். அவர்கள் அவரிடம், "உம் உறவினருள் இப்பெயர் கொண்டவர் எவரும் இல்லையே" என்று சொல்லி, "குழந்தைக்கு என்ன பெயரிடலாம்? உம் விருப்பம் என்ன?" என்று தந்தையை நோக்கிச் சைகை காட்டிக் கேட்டார்கள். அதற்கு அவர் எழுதுபலகை ஒன்றைக் கேட்டு வாங்கி, "இக்குழந்தையின் பெயர் யோவான்" என்று எழுதினார். எல்லாரும் வியப்படைந்தனர். அப்பொழுதே அவரது வாய் திறந்தது; நா கட்டவிழ்ந்தது; அவர் கடவுளைப் போற்றிப் புகழ்ந்தார்.

திருமுழுக்கு யோவானைப் பற்றி அவரது தந்தை செக்கரியா, "குழந்தாய், நீ உன்னத கடவுளின் இறைவாக்கினர் எனப்படுவாய்; ஏனெனில் பாவ மன்னிப்பால் வரும் மீட்பை அவர்தம் மக்களுக்கு அறிவித்து ஆண்டவருக்கான வழியைச் செம்மைப்படுத்த அவர் முன்னே செல்வாய்" என்று இறைவாக்கு உரைத்தார்.

லூக்கா நற்செய்தியின் குறிப்புகள், இயேசுவின் தாய் மரியாவும், யோவானின் தாய் எலிசபெத்தும் உறவினர்கள் என்று குறிப்பிடுவதால், இயேசுவும் யோவானும் சிறுவயதில் சேர்ந்து விளையாடி இருப்பார்கள் என்ற நம்பிக்கையில் பல கிறிஸ்தவ ஓவியங்கள் வரையப்பட்டுள்ளன. அவற்றில் இயேசு சாதாரண உடையுடனும், யோவான் ஒட்டக முடியாலான ஆடையுடனும் காணப்படுகின்றனர்.

பழங்கால கிறிஸ்தவ மரபுகளின்படி, யோவானின் பெற்றோர் அவரது சிறு வயதிலேயே இறந்து விட்டதாகவும், யோவான் பாலை நிலத்தில் வளர்ந்ததாகவும் கூறப்படுகிறது. இயேசுவை சுட்டிக்காட்டும் காலம் வரும் வரை, யோவான் பாலை நிலத்திலேயே வாழ்ந்து வந்தார். தற்கால அறிஞர்கள், பாலைநிலத் துறவிகளாக வாழ்ந்த எஸ்சேனியர்களில் ஒருவராக யோவானும் இருந்திருக்கலாம் என்று கருதுகின்றனர். இயேசு பிறப்பதற்கு நூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்பே தோன்றிய இந்த பாலைவனத் துறவிகள், தனிமையில் கடவுளை தியானித்து வந்ததோடு இஸ்ரயேலரின் மனமாற்றத்துக்கும் அழைப்பு விடுத்தனர். மனமாற்றத்திற்கு அடையாளமாக திருமுழுக்கு பெறும் சடங்கைத் தொடங்கி வைத்தவர்கள் இவர்களே என்று நம்பப்படுகிறது.

"குரலொலி ஒன்று முழங்குகின்றது; பாலைநிலத்தில் ஆண்டவருக்காக வழியை ஆயத்தமாக்குங்கள்; பாழ்நிலத்தில் நம் கடவுளுக்காக நெடுஞ்சாலை ஒன்றைச் சீராக்குங்கள்" என்று இறைவாக்கினர் எசாயா யோவானின் பணியைப் பற்றி எடுத்துரைத்துள்ளார்.

இறைவாக்கினர் மலாக்கி "இதோ! நான் என் தூதனை அனுப்புகிறேன். அவர் எனக்கு முன் வழியை ஆயத்தம் செய்வார்" என்று யோவானைப் பற்றி முன்னறிவித்து இருக்கிறார்.

இறைமகன் இயேசுவைச் சுட்டிக்காட்டவே, பாலைநிலத்தில் ஒலிக்கும் குரலாக யோவான் வந்தார். திருமுழுக்கு யோவான் பாலை நிலத்துக்கு வந்து, "பாவ மன்னிப்பு அடைய மனம் மாறித் திருமுழுக்குப் பெறுங்கள்" என்று பறைசாற்றி வந்தார். யூதேயாவினர் அனைவரும் எருசலேம் நகரினர் யாவரும் அவரிடம் சென்றனர்; தங்கள் பாவங்களை அறிக்கையிட்டு யோர்தான் ஆற்றில் அவரிடம் திருமுழுக்குப் பெற்று வந்தனர். யோவான் ஒட்டகமுடி ஆடையை அணிந்திருந்தார்; தோல் கச்சையை இடையில் கட்டியிருந்தார்; வெட்டுக்கிளியும் காட்டுத்தேனும் உண்டு வந்தார்.

பரிசேயர், சதுசேயருள் பலர் தம்மிடம் திருமுழுக்குப் பெற வருவதைக் கண்டு அவர் அவர்களை நோக்கி, "விரியன் பாம்புக் குட்டிகளே, வரப்போகும் சினத்திலிருந்து தப்பிக்க இயலும் என உங்களிடம் சொன்னவர் யார்? நீங்கள் மனம் மாறியவர்கள் என்பதை அதற்கேற்ற செயல்களால் காட்டுங்கள். நீங்கள் மனம் மாறுவதற்காக நான் தண்ணீரால் திருமுழுக்குக் கொடுக்கிறேன். எனக்குப் பின் ஒருவர் வருகிறார். அவர் என்னைவிட வலிமை மிக்கவர். அவருடைய மிதியடிகளைத் தூக்கிச் செல்லக்கூட எனக்குத் தகுதியில்லை. அவர் தூய ஆவி என்னும் நெருப்பால் உங்களுக்குத் திருமுழுக்குக் கொடுப்பார். அவர் சுளகைத் தம் கையில் கொண்டு கோதுமையையும் பதரையும் பிரித்தெடுப்பார்; தம் கோதுமையைக் களஞ்சியத்தில் சேர்ப்பார்; ஆனால், பதரை அணையா நெருப்பிலிட்டுச் சுட்டெரிப்பார்" என்றார்.

"மனிதராய்ப் பிறந்தவர்களுள் திருமுழுக்கு யோவானைவிடப் பெரியவர் எவரும் தோன்றியதில்லை" என்று இயேசுவே இவரைப் பற்றி புகழ்ந்து கூறி இருக்கிறார்.

திருமுழுக்கு யோவான் சாதாரண மக்களின் தவறுகளை மட்டுமின்றி, அதிகாரத்திலும் பதவியிலும் இருந்தவர்களின் நெறிகேடானச் செயல்களையும் கடவுளின் பெயரால் கண்டித்தார். அவ்வாறே, குறுநில அரசன் ஏரோது தன் சகோதரனான பிலிப்பின் மனைவி ஏரோதியாவை மனைவியாக்கிக் கொண்டிருந்ததையும் யோவான் கண்டித்து வந்தார். ஏரோது, ஏரோதியாவின் பொருட்டு ஆளனுப்பி யோவானைப் பிடித்துக் கட்டிச் சிறையில் அடைத்திருந்தான். யோவான் நேர்மையும் தூய்மையும் உள்ளவர் என்பதை ஏரோது அறிந்து அஞ்சி அவருக்குப் பாதுகாப்பு அளித்து வந்தான். அவர் சொல்லைக் கேட்டு மிகக் குழப்பமுற்ற போதிலும், அவருக்கு மனமுவந்து செவிசாய்த்தான். இதனால் ஏரோதியா யோவான் மீது காழ்ப்புணர்வு கொண்டு, அவரைக் கொலை செய்ய விரும்பினாள்.

ஒரு நாள் ஏரோதியாவுக்கு நல்ல வாய்ப்பு ஒன்று கிடைத்தது. ஏரோது தன் பிறந்த நாளில் அரசவையினருக்கும், ஆயிரத்தவர் தலைவர்களுக்கும் கலிலேய முதன்மைக் குடிமக்களுக்கும் ஒரு விருந்து படைத்தான். அப்போது ஏரோதியாவின் மகள் உள்ளே வந்து நடனமாடி ஏரோதையும் விருந்தினரையும் அகமகிழச் செய்தாள். அரசன் அச்சிறுமியிடம், "உனக்கு என்ன வேண்டுமானாலும் கேள், தருகிறேன்" என்றான். அவள் வெளியே சென்று, "நான் என்ன கேட்கலாம்?" என்று தன்தாயை வினவினாள். அவள், "திருமுழுக்கு யோவானின் தலையைக் கேள்" என்றாள். உடனே சிறுமி அரசனிடம் விரைந்து வந்து, "திருமுழுக்கு யோவானின் தலையை ஒரு தட்டில் வைத்து இப்போதே எனக்குக் கொடும்" என்று கேட்டாள். இதைக் கேட்ட அரசன் மிக வருந்தினான். ஆனாலும் விருந்தினர்முன் தான் ஆணையிட்டதால் அவளுக்கு அதை மறுக்க விரும்பவில்லை. உடனே அரசன் ஒரு காவலனை அனுப்பி யோவானுடைய தலையைக் கொண்டுவருமாறு பணித்தான். அவன் சென்று சிறையில் அவருடைய தலையை வெட்டி, அதை ஒரு தட்டில் கொண்டுவந்து அச்சிறுமியிடம் கொடுக்க, அவளும் அதைத் தன் தாயிடம் கொடுத்தாள். இதைக் கேள்வியுற்ற யோவானுடைய சீடர்கள் வந்து அவருடைய உடலை எடுத்துச் சென்று ஒரு கல்லறையில் வைத்தார்கள்.



</doc>
<doc id="134463" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134463" title="நான்காம் நாள் போர் (குருச்சேத்திரப் போர்)">
நான்காம் நாள் போர் (குருச்சேத்திரப் போர்)

மகாபாரதத்தில் நடைபெற்ற குருச்சேத்திரப் போரின் நான்காம் நாள் போர் குறித்த தகவல்கள் இங்கு தரப்படுகின்றன.

நான்காவது நாளின் காலையில் பீஷ்மர், கௌரவர் படையை மறுபடி அணிவகுத்தார். 

பீமன் மிகுந்த வெறியுடன் போர் புரிந்தான். துரியோதனன் பெரியதொரு யானைப் படையைப் பீமன் மேல் செலுத்தினான். பீமன் யானைக் கூட்டத்தில் நுழைந்து அனைத்து மிருகங்களையும் வீழ்த்தினான். தொடர்ந்து பெரிய அளவில் போர் புரிந்த பீமன், துரியோதனனின் தம்பியர் எட்டு பேரைக் கொன்றான். 

பீமனுக்கு எதிராக துரியோதனன் போர் செய்யும்போது, ஒரு அம்பு பீமனின் நடுமார்பில் அடித்து, அதன் வேகத்தால் பீமன் மயங்கி உட்கார்ந்தான். தகப்பனாரின் நிலைமையைக் கண்டு கடோற்கஜனுக்கு கோபமேற்பட்டு பெரும்போர் துவங்கினான். அந்தப் போரை கௌரவர் படையினால் தாங்க முடியவில்லை. அதைப் பார்த்த பீஷ்மர், “இந்த அரக்கனோடு இன்று நான் போர் செய்ய முடியாது. நம்முடைய படையும் களைத்துவிட்டது. சூரியன் மறையும் காலமும் வந்துவிட்டது. அரக்கனுக்கோ இருட்டே பலம் தரும். நாளைய தினம் பார்போம்” என்று துரோணருக்கு சொல்லிவிட்டு படையை திருப்பினார். 
துரியோதனன் தன் தம்பியர் எட்டு பேரை இழந்த துக்கத்தினால் கண்களில் நீர் ததும்பப் பாசறையில் உட்கார்ந்து ஆழ்ந்து சிந்தித்தான். 


போரில் நடந்த நிகழ்ச்சிகளை சஞ்சயன் சொல்ல கேட்டுக்கொண்டிருந்த திருதராட்டிரன் மிகவும் வருந்திப் புலம்பினான். அதைக்கேட்ட சஞ்சயன், “அரசே! இந்த அநியாயம் உமது காரியமே அல்லவா? மனக்கலக்கமடையாமல் உறுதியான மனத்துடன் நிகழ்ச்சிகளைக் கேட்க வேண்டும்” என்றான். “விதுரனுடைய வாக்கியங்கள் நிச்சயமாகி வருகின்றன” என்று திருதராஷ்டிரன் சொல்லிக் கொண்டு பெருந்துயரத்தில் மூழ்கினான்.

சக்கரவர்த்தி இராஜகோபாலாச்சாரி எழுதிய மகாபாரதம் (வியாசர் விருந்து); வானதி பதிப்பகம், முப்பத்து எட்டாம் பதிப்பு, நவம்பர் 2009.


</doc>
<doc id="134464" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134464" title="ஐந்தாம் நாள் போர் (குருச்சேத்திரப் போர்)">
ஐந்தாம் நாள் போர் (குருச்சேத்திரப் போர்)

மகாபாரதத்தில் நடைபெற்ற குருச்சேத்திரப் போரின் ஐந்தாம் நாள் போர் குறித்த தகவல்கள் இங்கு தரப்படுகின்றன.

ஐந்தாவது நாளின் காலையில் பீஷ்மர், கௌரவர் படையை பலமாக வியூகப்படுத்தினார். பாண்டவர் படையை தருமர் வியூகப்படுத்தினார்.
இன்றும் பீஷ்மருக்கும் அருச்சுனனுக்கும் இடையில் கடுமையான போர் நடந்தது.
சிகண்டி பீஷ்மர் மீதும் துரோணர் மீதும் அம்புமாரி பொழிந்தான். சிகண்டி நுழைந்ததும் பீஷ்மர் விலகிச் சென்றார். சிகண்டி ஆண் பிறப்பல்ல என்றும் பெண்ணாக பிறந்து வளர்ந்தவன் என்றும் பெண்ணோடு போர் புரிவது அதர்மம் என்றும் பீஷ்மருடைய கொள்கை. பீஷ்மர் விலகியதைப் பார்த்த துரோணர், சிகண்டியை எதிர்த்தார். துரோணருடைய எதிர்ப்பை தாங்கமுடியாமல் சிகண்டி பின் திரும்பினான். 


சக்கரவர்த்தி இராஜகோபாலாச்சாரி எழுதிய மகாபாரதம் (வியாசர் விருந்து); வானதி பதிப்பகம், முப்பத்து எட்டாம் பதிப்பு, நவம்பர் 2009.


</doc>
<doc id="134481" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134481" title="குறை ஒன்றும் இல்லை (பாடல்)">
குறை ஒன்றும் இல்லை (பாடல்)

குறை ஒன்றும் இல்லை என்பது திருவேங்கடக் கடவுள் மீது பாடப்பட்ட ஒரு தமிழ்ப்பாடல். இப்பாடலை எழுதியவர் சக்ரவர்த்தி ராஜகோபாலாச்சாரி ஆவார். தமிழகத்தில் மிகவும் பிரபலமாக உள்ள இப்பாடல், ராக மாலிகையின் அடிப்படையில் அமைந்துள்ளது. பெரும்பாலான கருநாடக இசைக் கச்சேரிகளில் 'துக்கடா'வாகப் பாடப்படுகிறது.

சக்ரவர்த்தி ராஜகோபாலாச்சாரியால் எழுதப்பட்ட ஒரே ஒரு பாடல் இதுவாகும். தமிழறிஞர் மீ.ப. சோமசுந்தரம் ( மீ.ப.சோமு) அவர்களின் உதவியுடன் இயற்றப்பட்ட இந்தப் பாடல் 1967-இல் ‘கல்கி’ பத்திரிகையில் வெளிவந்தது. இந்தப் பாடலுக்கு இசை வடிவம் தந்தவர் கடையநல்லூர் வெங்கட்ராமன் ஆவார். மறைந்த இசை மேதை பாரத ரத்னா எம். எஸ். சுப்புலட்சுமியால் 1979/80 -இல் முதலில் பாடப்பட்ட இப்பாடல், பிறகு இசையுலகில் மிகப் பிரபலமானது.

பல்லவி (ராகம்: சிவரஞ்சனி)

அனுபல்லவி (ராகம்: சிவரஞ்சனி )

சரணம்1 (ராகம் சிவரஞ்சனி)

சரணம்2 (ராகம்: காபி)

சரணம்3 (ராகம்: சிந்துபைரவி)



</doc>
<doc id="134483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134483" title="ஜார்ஜ் டவுன், பினாங்கு">
ஜார்ஜ் டவுன், பினாங்கு

ஜோர்ஜ் டவுன் அல்லது டவுன் மலேசியாவி்ல் உள்ள பினாங்கு மாநிலத்தின் தலைநகராகும். இதற்கு பிரிட்டனின் மூன்றாம் ஜார்ஜ் மன்னரின் நினைவாக ஜோர்ஜ் டவுன் என்று பெயரிடப்பட்டது, இதன் மாநகர மையப் பகுதி வடகிழக்கு பினாங்கு தீவு மாவட்ட மூலையில் அமைந்துள்ளது. உள் மாநகரில் சுமார் 740,200 பேர் வசிக்கிரார்கள். ஜோர்ஜ் டவுன் மாநகரக்கூட்டம் என அழைக்கப்படும் ஜோர்ஜ் டவுன் பினாங்கு பெருநகர பகுதியில் ஜோர்ஜ் டவுன் புறநகர்ப் பகுதிகள், பட்டர்வொர்த், நிபோங் திபால், பத்து காவான், பிறை, பெர்மாத்தாங் பாவ், சுங்கை பட்டாணி, கூலிம் மற்றும் செர்டாங் நகரங்கள் உள்ளன. இங்கு சுமார் 2,500,000 பேர் வசிக்கிறார்கள். இந்தப் பெருநகர பகுதி மலேசியாவி்ன் இரண்டாவது பெரிய பெருநகரப் பகுதியாகும். இதன் உள் நகரம் யுனெஸ்கோ உலக பாரம்பரிய தலமாகும்.

ஜோர்ஜ் டவுன் பிரிட்டிஷ் கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் ஒரு வியாபாரியான பிரான்சிஸ் லைட்டால் 1 ஆகஸ்ட் 1786 ல் நிறுவப்பட்டது. பின் நகரின் வடக்கு கிழக்கு மூலையில் கார்ன்வாலிசு கோட்டை கட்டப்பட்டது. பின் அது வளர்ந்து வரும் ஒரு வணிக நகராக மாறியது. கடற்கரை வீதீ, மலபார் வீதீ, பிட் வீதீ உருவாக்கப்பட்டு வணிக கட்டிடங்கள் முளைத்தன. கடற்கரை வீதி தெற்கு பகுதியில் ஆதிக்கம் செலுத்தும் மொத்த விற்பனையாளர்கள் இதில் துறைமுக நடவடிக்கைகள் தொடர்பான வங்கி மற்றும் வர்த்தக பகுதிகளில் பிரிக்கப்பட்டது . இது 2008 ஆம் ஆண்டு ஜூலை முதல் ஒரு உலக பாரம்பரிய தளம் என பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது.19 ஆம் நூற்றாண்டின் போது கடற்கரை வீதி வடக்கு பகுதியில் மற்றும் ஐரோப்பிய எம்போரியம் மற்றும் இறக்குமதி வணிக விற்பனை கடைகளில் அமைந்தன.

1857, ஜோர்ஜ் டவுன் மலாயா கூட்டமைப்பின் முதல் நகராட்சியானது. ஜனவரி 1957 1 ம் தேதி மாட்சிமை தங்கிய ஐக்கிய இராச்சியத்தின் இரண்டாம் எலிசபெத் அரசி, ஜோர்ஜ் டவுனை மாநகராட்சியாக மாற்றினார். 1965 ஆம் ஆண்டு மலேசியா இந்தோனேசிய மோதல் விளைவாக உள்ளூர் தேர்தல்கள் நிறுத்தப்பட்டது.1966 ஆம் ஆண்டு மாநகர சபை செயல்பாடுகளை பினாங்கு முதலமைச்சர் கீழ் மாற்றப்பட்டது. 1974 ஆம் ஆண்டில், ஒரு உள்ளூராட்சி மேலாண்மை வாரியம் அமைக்கபட்டு 1976 ல் ஜோர்ஜ் டவுன், பினாங்கு தீவு நகராட்சியின் கீழ் வந்தது.
2015 ல் ஜோர்ஜ் டவுன், பினாங்கு தீவு மாநகராட்சியின் கீழ் வந்தது.

பாராளுமன்றத்தில் உள்ள ஜோர்ஜ் டவுன் பிரதிநிதிகள் பட்டியல்

சட்டமன்றத்தில் உள்ள ஜோர்ஜ் டவுன் பிரதிநிதிகள் பட்டியல்

ஜூலை 7, 2008 அன்று, ஜோர்ஜ் டவுன் மலாக்கா, உடன் யுனெஸ்கோ உலக பாரம்பரிய தளமாக அங்கிகரிக்கப்பட்டது.

கடந்த காலத்தில், இங்கு எலக்ட்ரிக் டிராம்கள் மற்றும் இரட்டை அடுக்கு பேருந்துகள் இருந்தன.பின்னர் அவை 1970 ல் நிறுத்தப்பட்டன.

இது நகரத்தையும் பினாங்கு சர்வதேச விமான நிலையத்தையும் இணைக்கிறது. இந்த நெடுஞ்சாலை மூலம், விமான நிலையத்தை 30 நிமிடங்களிள் அடையளாம்.

பினாங்கு பாலம் நிலப்பகுதியில் இருக்கும் பிறை மற்றும் கடலைத் தாண்டி இருக்கும் ஜோர்ஜ் டவுன் மாநகரை இணைக்கிறது. இது அதிகாரப்பூர்வமாக செப்டம்பர் 14, 1985 அன்று போக்குவரத்திற்காகத் திறக்கப்பட்டது. பாலத்தின் மொத்த நீளம் 13.5 கி.மீ. (8.4 மைல்) ஆகும்.

பினாங்கு இரண்டாவது பாலம் நிலப்பகுதியில் இருக்கும் பத்து காவான் மற்றும் கடலைத் தாண்டி இருக்கும் ஜோர்ஜ் டவுன் மாநகரை இணைக்கிறது.இப்பாலம் மலேசியா மற்றும் தென்கிழக்கு ஆசியாவின் நீண்ட பாலம் ஆகும். பாலத்தின் மொத்த நீளம் 24 கி.மீ. இப்பாலம் அதிகாரப்பூர்வமாக மார்ச் 1, 2014 அன்று திறக்கப்பட்டது.

பினாங்கு பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் , முன்பு பயான் லெபாஸ் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் என்று அழைக்கப்பட்டது. பினாங்கின் தலைநகரான ஜோர்ஜ் டவுனிலிருந்து 14கிமீ (8.7மை) தொலைவில் இந்த வானூர்தி நிலையம் அமைந்துள்ளது. பினாங்கு பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் 1935ல் திறக்கப்பட்டது. நாட்டின் பழைய வானூர்தி நிலையங்களில் ஒன்றாகும்.

ராபிட் பெனாங் இது நகர பேருந்து நிறுவனம் ஆகும். ஜோர்ஜ் டவுன் கப்பல் துறை மற்றும் கொம்டார் கோபுரம் இதன் முக்கிய பேருந்து மையமாகும். இது ஜோர்ஜ் டவுன் மாநகரை அதன் புறநகர்ப் பகுதியுடன் இணைக்கிறது. ராபிட் பெனாங் இலவச பஸ் சேவை உள்ளது. இந்த பஸ் சேவை ஜோர்ஜ் டவுன் யுனெஸ்கோ உலக பாரம்பரிய தளத்துக்குள் மட்டுமே.

சுங்கை நிபோங் பேருந்து நிலையம், இங்கு 24 மணி நேரம் செயல்படும் பல எக்ஸ்பிரஸ் பஸ் நிறுவனங்கள் உள்ளன, இது ஜோர்ஜ் டவுன் மாநகரை மலேசியாவின் முக்கிய நகரங்களுடன் பொதுவாக கோலாலம்பூர், அலோர் ஸ்டார், ஈப்போ, குவாந்தான், ஜொகூர் பாரு, மற்றும் சிங்கப்பூர்ருடன் இணைக்கிறது.

1920 ஆம் ஆண்டு தொடங்க பட்ட பினாங்கு படகு சேவை தலைநகர் ஜோர்ஜ் டவுன் நகரை பட்டர்வொர்த்துடன் இணைக்கிறது. இதில் பயணிகள், கார்கள் மற்றும் மோட்டார் சைக்கிள்கள் பயணம் செய்யளாம்.

கொம்டார் கோபுரம் இது ஜோர்ஜ் டவுன் மாநகர முக்கியப் பகுதியில் அமைந்துள்ள இக்கோபுரம் மலேசியாவின் ஆறாவது மிக உயரமான கட்டடம் ஆகும். கொம்டார் கோபுரம் சில்லறை விற்பனை நிலையங்கள், போக்குவரத்து மையம் பினாங்கு மாநில அரசு நிர்வாக அலுவலகங்கள் அடங்கிய ஒரு பல்நோக்கு கட்டிடமாக உள்ளது.







லிட்டில் இந்தியா, இது மாநகரின் ராணி வீதி, சூலியா வீதி, மற்றும் சந்தை வீதியில் அமைந்திருக்கும் தமிழர் வனிகப்பகுதியாகும்.மலேசியாவின் பழமையான இந்து கோவிலான அருள்மிகு பினாங்கு ஸ்ரீ மகா மாரியம்மன் கோயில் இங்கு அமைந்துள்ளது.

ஜோர்ஜ் டவுன் அருகில் உள்ள தண்ணீர் மலை கோவிலில் பினாங்கு தைப்பூசம் மிக விமரிசையாகக் கொண்டாடப்படுகிறது. தண்ணீர் மலை கோவில் இந்தியாவுக்கு வெளியே அமைந்துள்ள முருகன் ஆலயங்களில் மிகவும் பெரியதாகும். தமிழர்கள் மட்டுமின்றி சீனர்களும் தைப்பூசத்தை மிக விமரிசையாகக் கொண்டாடுகிரார்கள். இத்தைப்பூசத் திருநாள் மூன்று நாட்கள் நடைபெறும். தைப்பூசத் திருநாள் அன்று பினாங்கிள் பொது விடுமுறை ஆகும்.

1970 களின் தொடக்கத்திலிருந்து இந்த திருவிழா மூன்று நாட்கள் கொண்டாடப்படுகிறது. ஆயிரக்கணக்கான பக்தர்கள் சூழ ரதத்தில் முருகப் பெருமானின் ஊர்வலம் நடைப்பெரும்.





</doc>
<doc id="134489" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134489" title="அக்கீலியஸ்">
அக்கீலியஸ்

கிரேக்க தொன்மவியலில் அக்கீலியஸ் (Ancient Greek: Ἀχιλλεύς, Akhilleus, pronounced [akʰillěu̯s]) என்பவர் ட்ரோஜன் சண்டையில் தலைமை தாங்கி நடத்திய ஒரு கிரேக்க கதாநாயகன் ஆவார்.
கிரேக்க தத்துவ ஞானி பிளேட்டோ அக்கீலீசை திராய்க்கு எதிரான போரில் பங்குகொண்டவர்களிலேயே ஆண்மை நிறைந்தவனாக உருவகிக்கிறார். பின்னர் வந்த பழ மரபுக்கதைகளில் அக்கீலியஸ் தனது குதிகால் தவிர உடலில் எந்த பகுதியிலும் ஊறுவிளைவிக்க இயலாத ஒருவராக வர்ணிக்கபட்டார். இவரை குதிக்காலில் அடித்தால் இறந்துபோவார் என்னும் மர்மத்தை அறிந்த பாரீஸ் என்பவரால் இவர் கொல்லப்பட்டார். இதன் காரணமாக தான் இப்பொழுதும் ஒரு மனிதனின் பலவீனத்தை குறிக்க இவரது குதிகால் எடுத்துகாட்டாக கூறப்படுகிறது. மேலும் மருத்துவத்துறையில் குதிகாலில் ஏற்படும் ஒரு குறிப்பிட்ட சவ்வு சம்பந்தப்பட்ட பாதிப்பிற்கு இவரது பெயராலேயே வழங்கபடுகிறது.

அக்கீலியசின் பெயர் பின்வருமாறு பிரித்து ஆராயப்படுகிறது அதாவது துக்கம் என்று பொருள் தரும் ἄχος (ஆக்கொஸ்) வார்த்தை மற்றும் மக்கள் அல்லது பழங்குடி அல்லது தேசம் மற்றும் சிலவேறு வித பொருள் தரும் λαός (லாவோஸ்-என்பது ஒரு பழம்பெரும் தேசம்) என்ற வார்த்தையும் இணைத்து இவரது பெயரிடபட்டிருக்கலாம் என கருதபடுகிறது.

இலியட் என்பவர் எழுதிய காவியத்தில் முதல் இரு வரிகள்
μῆνιν ἄειδε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην, ἣ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν,
அதாவது
பீலியஸ்ஸின் மகன் ஆகிய அக்கீலியஸ்-ன் பெருங்கோபத்தை பாடு தேவதையே
கோபசாபத்தினால் கிரேக்கர்களுக்கு பெரும் அழிவினை கொண்டு வந்தவன்.
இலியட் காவியப்படி (16-ஆம் புத்தகம்) அக்கீலியஸ் ஐம்பது கப்பல்களில் ஒரு கப்பலுக்கு ஐம்பது படைவீரர்கள் வீதம் ட்ராய்-நகருக்கு வந்திறங்கியதாக தெரிவிக்கிறார். மேலும் அக்கீலியஸ் மேநேஸ்தியாஸ், யூடோராஸ், பெய்சாண்டர், பீனிக்ஸ், மற்றும் அல்சிமேடன் என்கிற ஐந்து படைத்தலைவர்களை நியமித்தாரென்றும் அவர்கள் ஒவொருவரும் ஐநூறு வீரர்களை வழிநடத்தினர் என்றும் குறிப்பிடபட்டுள்ளது.

கிரேக்கர்கள் ட்ரோஜன் போருக்கு பயணப்பட்டபொழுது டெலிபியுஸ் என்கிற மன்னன் ஆண்ட மைசியா என்கிற நாட்டில் தற்செயலாக தங்க நேர்ந்த பொழுது டெலிபியுஸூக்கும் அக்கிலீயஸூக்கும் இடையே போர் மூண்டது. இதில் அக்கீலியஸ் இதில் ஆறாத படுகாயம் பெற்ற டெலிபியஸை தோற்கடித்தார். இதன்பின்னர் இந்த காயத்தை ஆற்ற உன்னை காயபடுத்தியவனாலேயே மட்டும் தான் முடியும் என்று டெலிபியஸ் அசரீரி கேட்டார். பின்னர் இந்த அசரீரியின் வழிகாட்டுதலின் படி அரகோஸூக்கு பயணம் செய்து அக்கீலியஸை கோரி தனது காயம் ஆறபெற்றார். பின்னர் இதன் நன்றிகடனாக இவரே அக்கீலீயஸூக்கு அவரது ட்ராய் நோக்கிய பயணத்திற்கு வழிகாட்டியாகவும் அமைந்தார்.

திரோய்லூஸ் என்பவன் திரோஜனின் இளவரசன் ஆவான். பேரரசன் பிரியமின் ஆளுகையின் கீழிருந்த இளவயது அரசனும் மற்றும் பிரியமின் மனைவியான ஹெகுபாவின் ஐந்து நேரடி வாரிசுகளில் இளையவரும் இவரே. சிப்ரியாவின் (அக்கீலியஸின் பெருங்கோபத்திற்கு முற்ப்பட்ட வாழ்க்கையை பிரதானமாக கூறும் காவியம்) கூற்றுப்படி. அக்கீலியஸின் ஆட்கள் தங்களது தாயகம் திரும்ப நினைத்தனர். ஆனால் அவர்கள அக்கீலியஸால் நிர்பந்திக்கப்பட்டு போரில் ஈடுபட்டனர். இவர்கள் தான் பின்னாளில் எயிநீஸ் கோட்டையை தாக்கி அழித்தனர். மேலும் திரோய்லூஸையும் கொன்றனர். ஆனால் பின்வந்த கதையில் திரோய்லூஸ் அக்கீலியஸால் எதிர்பாராத விதமாக கொல்லபட்டான் என்று கூறுகிறது. இளவயதுடையவனாக இருந்த பொழுதும் திரோஜன் போரில் பங்குபெற்ற சிறந்த படைத்தலைவர்களில் இவனும் ஒருவன்.

அக்கீலியஸ் திரோஜன் போரில் தனது நண்பன் பேட்ராகுலஸை கொன்றதற்காக திராய் இளவரசன் ஹெக்டரை கொன்று தனது பழி தீர்த்துகொண்டான். அப்போரில் இறந்த ஹெக்டரின் உயிரற்ற உடலை தனது தேரின் பின்னால் கட்டி இழுத்துக்கொண்டே திராய் நகரினை வலம் வந்தான். பின்னாளில் திரோஜன்கள் போரில் தொற்ற பின்பு திராயின் இளைய இளவரசன் பாரிஸ் பின்னிருந்து எய்த அம்பு அக்கீலியஸின் குதிகாலில் பாய்ந்ததால் ஏற்பட்ட காயத்தினால் உயிரிழந்தான்.


</doc>
<doc id="134490" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134490" title="மரியோ மிராண்டா">
மரியோ மிராண்டா

மரியோ மிராண்டா ("Mario Miranda", 1926-2011) இந்தியாவில் மிகவும் அறியப்பட்ட ஓர் ஓவியரும் கேலிச் சித்திரக்காரருமாவார். கோவா மாநிலத்தைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் 85 ஆவது வயதில் டிசம்பர் 11 2011 இல் காலமானார்.

இவரின் 'மிஸ் நிம்புபானி' மற்றும் 'புந்தல்தாஸ்' போன்ற கேலிச்சித்திரப் பாத்திரங்கள் மிகவும் பிரபலமானவை. 
கோவாவைப் பிரபலப்படுத்திய படைப்புகள் இவரது கலைப்படைப்புகள் பெரும்பாலும் இவரது சொந்த மாநிலமான கோவாவை மையப்படுத்தி வரையப்பட்டிருந்தன. கோவா மக்களையும் அவர்களது பண்பாட்டையும் வெளிப்படுத்திய அவரது படைப்புகள் இந்தியா மற்றும் வெளிநாடுகளில் கோவாவைப் பிரபலப்படுத்த பெரிதும் உதவின. கோவாவின் நிலப்பரப்புகள், மக்களின் வாழ்க்கை, கலை, கலாச்சாரங்கள் போன்றவை இவரது படைப்புகளில் பெரிதும் வெளிப்பட்டன.

இந்திய அரசு இவருக்கு பத்மஸ்ரீ மற்றும் பத்மபூஷன் விருதுகளை வழங்கி கௌரவித்துள்ளது.

பிரபல ஓவியர் மரியோ மிராண்டா காலமானார்


</doc>
<doc id="134491" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134491" title="முருகேசு சுவாமிகள்">
முருகேசு சுவாமிகள்

முருகேசு சுவாமிகள் என அழைக்கப்பட்ட சுவாமி ஆர். கே. முருகேசு (ராமன் காளிமுத்து முருகேசு, அக்டோபர் 26, 1933 - செப்டம்பர் 24, 2007) இலங்கையின் இந்து ஆன்மீகவாதிகளில் ஒருவர். காயத்திரிச் சித்தர் என அனைவராலும் போற்றப்பட்ட இவர் இலங்கையின் நுவரெலியா நகரில் வாழ்ந்தவர். நுவரெலியா நகரில் அமைந்துள்ள இலங்காதீஸ்வரர் ஆலயம் மற்றும் காயத்திரி பீடம் என்பன இவரால் நிறுவப்பட்டவை.

முருகேசு சுவாமிகள் 1933ம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் 26ம் நாள் இலங்கையின் மத்திய மாகாணத்தின், கண்டி மாநகரில் இராமன் காளிமுத்து - சந்தனம்மா தம்பதிகளுக்கு மூத்த புதல்வனாகப் பிறந்தார். அவர் மிகவும் வறுமையான குடும்பத்தில் பிறந்ததனால், தமது இளம் பிராயத்திலேயே பல்வேறு கூலி வேலைகளுக்கும் செல்ல நேர்ந்தது. அவ்வாறான ஓர் சந்தர்ப்பத்திலேயே சுவாமிகளுக்கு ஓர் மகாத்மா காட்சியளித்து, கணபதி மந்திரங்கள் அடங்கிய நூல் ஒன்றினையும் வழங்கினார். அன்றுமுதல் சுவாமிகள் தினமும் அந்த மந்திரங்களை செபிக்க ஆரம்பித்தார்.

சுவாமிகள் பின்னாளில் இந்தியாவிற்கு சென்று பண்டிதர் கண்ணையா யோகி மகரிஷிகளை தமது சற்குருவாக ஏற்று ஆத்மஞானத்தினை பயின்றார். சுவாமிகள் தமது குருவின் கட்டளைப்படி காயத்திரி மந்திரத்தினை கற்று, ஆராய்ந்து, அறிந்து பாண்டித்தியம் பெற்றதனால், காயத்திரி சித்தர் என அழைக்கப்படலானார். அத்துடன் தமது ஆராய்ச்சியின் முடிவுகளை பல நூல்களில் எழுதியுமுள்ளார்.

சுவாமிகள் இந்திய நாட்டில் பல்வேறு பகுதிகளுக்கு சென்று, காடுகள், மலைகள், குகைகளில் பல சித்தர்கள், முனிவர்கள், மஹரிஷிகளை கண்டு வணங்கி அவர்களிடமிருந்து பல்வேறு சித்திகளையும் கைவரப் பெற்றார். பின் தன் தாயகம் திரும்பி, ஆன்மீகப் பணிகளை தொடர்ந்தார். அவற்றுள் சுவாமிகளால் நிறுவப்பட்ட நுவரெலியா நகரில் அமைந்துள்ள ஸ்ரீ இலங்காதீஸ்வரர் ஆலயம் மற்றும் ஸ்ரீ காயத்திரி பீடம் என்பன முக்கியமானவை. அது மட்டுமல்லாது நாட்டின் பல்வேறு பகுதிகளிலும் கோயில்கள், ஆச்சிரமங்கள், காயத்திரி பீடங்கள் என பலவற்றையும் நிறுவியுள்ளார். இவற்றுள் மட்டக்களப்பு நாவலடியில் உள்ள சப்தரிஷி மண்டபம் பிரசித்தமானது.

முருகேசு சுவாமிகள் உலகின் பல நாடுகளுக்கு சென்று மக்களுக்கு ஆன்மீக விளிப்புணர்வினை ஏற்படுத்தினார். சுவாமிகள் விட்டுச் சென்ற சேவகளை அவரது சீடரான மட்டக்களப்பு புண்ணியரெத்தினம் சுவாமிகள் தொடர்ந்து செய்து வருகின்றார்கள்.

முருகேசு சுவாமிகள் கடந்த 2007ம் ஆண்டு உடல்நலம் பாதிக்கப்பட்ட நிலையில், மருத்துவ சிகிச்சைக்காக இந்தியா சென்றார். அங்கு மருத்துவமனை ஒன்றில், செப்டம்பர் 24, 2007 அன்று இறந்தார். நுவரெலியா ஸ்ரீ காயத்திரி பீட வளாகத்திலுள்ள தியான மண்டபத்தில் சுவாமிகளின் ஜீவசமாதி அமைய பெற்றுள்ளது. அங்கு பக்தர்கள் வந்து செல்கின்றனர்.

தமிழில்:

ஆங்கிலத்தில்:



</doc>
<doc id="134502" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134502" title="கலகடா">
கலகடா

கலகடா மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட 66 மண்டலங்களில் ஒன்று. 

இந்த மண்டலத்தில் பதினாறு ஊர்கள் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="134503" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134503" title="கலிவெண்பா">
கலிவெண்பா

கலிவெண்பா வெண்பா வகைகளுள் ஒன்று. இது இன்னிசைக் கலிவெண்பா, நேரிசைக் கலிவெண்பா என இருவகைப்படும். இன்னிசைக் கலிவெண்பா பதின்மூன்று அடிகள் முதல் பல அடிகளில் தனிச்சொல் பெறாமல் வரும். நேரிசைக் கலிவெண்பாவின் இரண்டிரண்டு அடிகள் ஒவ்வொரு எதுகையும் தனிச்சொல்லும் பெற்று கண்ணி என்ற பெயரில் பலவாக வரும்.


<poem>
வேகம் கெடுத்து ஆண்ட வேந்தன் அடி வெல்க 
பிறப்பறுக்கும் பிஞ்ஞகன் தன் பெய்கழல்கள் வெல்க 
புறத்தார்க்குச் சேயோன் தன் பூங்கழல்கள் வெல்க 
கரம் குவிவார் உள் மகிழும் கோன் கழல்கள் வெல்க 
சிரம் குவிவார் ஓங்குவிக்கும் சீரோன் கழல் வெல்க
</poem>

<poem>
கல்லாதார் சிங்கம்எனக் கல்விகேள்விக்கு உரியர்
எல்லாரும் நீயாய் இருந்தமையால் - சொல்ஆரும்
என்அடிக ளேஉனைக்கண்டு ஏத்தின்இடர் தீரும்என்று
பொன்அடிக ளேபுகலாப் போற்றினேன் 
</poem>



</doc>
<doc id="134505" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134505" title="நேரிசை ஆசிரியப்பா">
நேரிசை ஆசிரியப்பா

நேரிசை ஆசிரியப்பா ஆசிரியப்பாவின் நான்கு வகைகளுள் ஒன்று. ஆசிரியப்பாவின் பொது இலக்கணங்களைப் பெற்று, ஆசிரியப்பாவில் ஈற்றயலடி (கடைசிக்கு முந்தைய அடி) மூன்று சீர்களையும் ஏனைய அடிகள் அளவடிகளாய் நான்கு சீர்களுடனும் வருவது நேரிசை ஆசிரியப்பா எனப்படும். ஆசிரியப்பாக்களுள் மிகப் பெரும்பான்மை வழக்கில் இருப்பது இது. இயல்பானது எனும் பொருளில் இது நேரிசை ஆசிரியப்பா எனப் பெயர் பெற்றது. 

<poem>
தானே முத்தி தருகுவன் சிவனவன்
அடியன் வாத வூரனைக்
கடிவில் மனத்தால் கட்டவல் லார்க்கே
</poem>
ஈற்றயலடி முச்சீராய் ஏனைய அடிகள் நாற்சீராய் ஏகாரத்தில் முடிந்தது இது. ஆகவே இது நேரிசை ஆசிரியப்பா ஆகும்.



</doc>
<doc id="134506" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134506" title="மிண்டி காலிங்">
மிண்டி காலிங்

வேரா சொக்கலிங்கம் என்ற இயற்பெயர் கொண்ட மிண்டி காலிங் ("Mindy Kaling") இந்தியத் தமிழ் வம்சாவளியை சேர்ந்த அமெரிக்க நாடக நடிகை, எழுத்தாளர் மற்றும் தயாரிப்பாளர். என்.பி.சி நிறுவனத்தின் "தி ஆபீஸ்" நாடகத்தில் கெல்லி கபூர் எனும் பாத்திரம் மூலம் பரவலாக அறியப்படுபவர். இவரது தந்தை கட்டுமான பொறியாளர், தாய் மகப்பேறு மருத்துவர். இவரது பெற்றோர்கள் நைஜீரியாவுக்கு வேலை நிமித்தமாக புலம் பெயர்ந்து சென்றவர்கள். பின்னாளில், அவரது குடும்பம் அமெரிக்காவுக்கு 1979 ஆம் ஆண்டு குடி பெயர்ந்தது. இவருக்கு விஜய் என்கிற மூத்த சகோதரர் உள்ளார்.

கல்லூரி படிப்பு முடித்தபின், காலிங் நியூ யார்க் மாகாணத்தில் உள்ள ப்ரூக்ளின் நகரத்தில் குழந்தைகள் காப்பாளராகவும், உதவி தயாரிப்பளாரகவும் வேலை செய்தார். தனது கடைசி பெயரான சொக்கலிங்கம் என்பதை காலிங் என மாற்றிக்கொண்டார். அவரது கல்லூரித் தோழி பிரெண்டவிதர்ஸ் (Brenda Withers) உடன் இணைந்து எழுதிய "Matt&Ben" நாடகத்தின் மூலம் "தி ஆபீஸ்" நாடகத்தில் நடிக்க மற்றும் எழுதும் வாய்ப்பை பெற்றார். அன்றைய வருடத்தில் சிறந்த பத்து திரையரங்கு நிகழ்ச்சிகளில் ஒன்றாக "டைம்" பத்திரிக்கை இந்த நாடகத்தை தேர்ந்தெடுத்தது. அவரது நகைச்சுவை உணர்வு அவரின் தாயிடம் இருந்து வந்தாக நினைக்கிறார்.

இவரது வாழ்க்கை வரலாற்றை "இஸ் எவரிவன் ஹேங்கிங் வித்தவுட் மி? (அண்ட் அதர் கன்சென்ஸ்)" எனும் நூலாக எழுதி வெளியுட்டுள்ளார்.

இவை தவிர சில ஹாலிவுட் திரைபடங்களில் குறும் பாத்திரத்தில் நடித்துள்ளார். இவற்றில் குறிப்பிட தக்கவை "தி 40 இயர் ஓல்ட் விர்ஜின்", "அன்அக்கம்பநிடு மைனர்", "நைட் அட் தி மிசியாம் : பெட்டல் அப் தி ஸ்மித்சோனியன்".



</doc>
<doc id="134508" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134508" title="ரொபர்ட் ஹோனர்">
ரொபர்ட் ஹோனர்

ரொபர்ட் ஹோனர் (" Robert Horner ", பிறப்பு: சனவரி 20 1967 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1995 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ரொபர்ட் ஹோனர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="134509" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134509" title="நோர்மன் ஹோனர்">
நோர்மன் ஹோனர்

நோர்மன் ஹோனர் ("Norman Horner ", பிறப்பு: மே 10 1926 , இறப்பு: திசம்பர் 24 2003 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 362 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.1950-1965 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
நோர்மன் ஹோனர் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="134510" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134510" title="சிரில் ஹோலின்ஷெட்">
சிரில் ஹோலின்ஷெட்

சிரில் ஹோலின்ஷெட் (" Cyril Hollinshead ", பிறப்பு: மே 26 1902 , இறப்பு: நவம்பர் 25 1995), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1946 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
சிரில் ஹோலின்ஷெட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="134511" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134511" title="கெவின் ஹோலிஸ்">
கெவின் ஹோலிஸ்

கெவின் ஹோலிஸ் ("Kevin Hollis ", பிறப்பு: சனவரி 5 1983), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2000-2001 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கெவின் ஹோலிஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="134512" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134512" title="வில்லியம் ஹோலிஸ்">
வில்லியம் ஹோலிஸ்

வில்லியம் ஹோலிஸ் ("William Hollis ", பிறப்பு: 1816 இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.1841-1843 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் ஹோலிஸ் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="134513" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134513" title="சார்ல்ஸ் ஹோல்வே">
சார்ல்ஸ் ஹோல்வே

சார்ல்ஸ் ஹோல்வே ("Charles Holloway ", பிறப்பு: 1789 , இறப்பு: 1846 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 13 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.1816-1821 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் ஹோல்வே - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="134514" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134514" title="பிரான் ஹோலோவே">
பிரான் ஹோலோவே

பிரான் ஹோலோவே ("Piran Holloway ", பிறப்பு: அக்டோபர் 1 1970 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 128 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 133 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1988-2003 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிரான் ஹோலோவே - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="134515" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134515" title="ஸ்டுவார்ட் ஹோர்ன்">
ஸ்டுவார்ட் ஹோர்ன்

ஸ்டுவார்ட் ஹோர்ன் (" Stuart Horne ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 13 1979 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஸ்டுவார்ட் ஹோர்ன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="134516" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134516" title="ஜே. ஹாப்பர்">
ஜே. ஹாப்பர்

ஜே. ஹாப்பர் ("J. Hopper ", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.1822-1827 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜே. ஹாப்பர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="134517" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134517" title="பேர்னார்ட் ஹோலோவுட்">
பேர்னார்ட் ஹோலோவுட்

பேர்னார்ட் ஹோலோவுட் ("Bernard Hollowood ", பிறப்பு: சூன் 3 1910 , இறப்பு: மார்ச்சு 28 1981 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.1930-1947 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பேர்னார்ட் ஹோலோவுட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="134518" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134518" title="பேட்ரிக் ஹோல்மன்">
பேட்ரிக் ஹோல்மன்

பேட்ரிக் ஹோல்மன் ("Patrick Holman ", பிறப்பு: மார்ச்சு 26 1945 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1975 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
பேட்ரிக் ஹோல்மன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="134519" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134519" title="பிப்ஸ் ஹார்ன்பி">
பிப்ஸ் ஹார்ன்பி

பிப்ஸ் ஹார்ன்பி (" Phipps Hornby ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 24 1820 , இறப்பு: ஏப்ரல் 8 1848), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1842 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
பிப்ஸ் ஹார்ன்பி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="134520" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134520" title="ஹென்ரி ஹோம்ஸ்">
ஹென்ரி ஹோம்ஸ்

ஹென்ரி ஹோம்ஸ் (" Henry Holmes ", பிறப்பு: நவம்பர் 11 1833 , இறப்பு: சனவரி 6 1913), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1842 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஹென்ரி ஹோம்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="134521" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134521" title="எர்னஸ்ட் ஹூட்">
எர்னஸ்ட் ஹூட்

எர்னஸ்ட் ஹூட் (" Ernest Hood ", பிறப்பு: ஆகத்து 27 1915, இறப்பு: ஆகத்து 1 1968), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1935 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
எர்னஸ்ட் ஹூட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="134522" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134522" title="ஹூக்கர் (கென்ட் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஹூக்கர் (கென்ட் துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஹூக்கர் ("Hooker", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.1795 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹூக்கர் (கென்ட் துடுப்பாட்டக்காரர்) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="134523" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134523" title="ரொனால்ட் ஹோலியோக்">
ரொனால்ட் ஹோலியோக்

டேவிட் ஹோல்ட் ("Ronald Holyoake ", பிறப்பு: 1894 , இறப்பு: 1966), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.1924 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டேவிட் ஹோல்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="134524" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134524" title="டிரெவர் ஹோம்ஸ்">
டிரெவர் ஹோம்ஸ்

டிரெவர் ஹோம்ஸ் (" Trevor Holmes ", பிறப்பு: நவம்பர் 16 1939 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். வலதுகை மட்டையாளரான இவர் 1969 ம் ஆண்டில் சோமர்செட் கவுண்டி அணிக்காக ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
டிரெவர் ஹோம்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="134525" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134525" title="ஹோம்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1990)">
ஹோம்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1990)

ஹோம்ஸ் ("Maurice Holmes ", பிறப்பு: மே 19 1990 ) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். ஹோம்ஸ் 2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிரான் ஹோலோவே - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="134526" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134526" title="எட்வார்ட் ஹார்ன்பி">
எட்வார்ட் ஹார்ன்பி

எட்வார்ட் ஹார்ன்பி ("Edward Hornby", பிறப்பு: சூன் 16 1839, இறப்பு: சூன் 25 1887), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1862 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
எட்வார்ட் ஹார்ன்பி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="134527" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134527" title="எட்வின் ஹோல்ரொய்ட்">
எட்வின் ஹோல்ரொய்ட்

எட்வின் ஹோல்ரொய்ட் (" Edwin Holroyd ", பிறப்பு: அக்டோபர் 27 1855, இறப்பு: ஏப்ரல் 9 1914), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1878 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
எட்வின் ஹோல்ரொய்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="134528" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134528" title="ஹென்ரி ஹோல்ரொய்ட்">
ஹென்ரி ஹோல்ரொய்ட்

ஹென்ரி ஹோல்ரொய்ட் ("Henry Holroyd, 3rd Earl of Sheffield ", பிறப்பு: சனவரி 18 1832 , இறப்பு: ஏப்ரல் 21 1909), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1854 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஹென்ரி ஹோல்ரொய்ட் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="134529" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134529" title="ஆத்தர் ஹோல்ட்">
ஆத்தர் ஹோல்ட்

ஆத்தர் ஹோல்ட் ("Arthur Holt ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 8 1911 , இறப்பு: சூலை 28 1994 ) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 79 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.1935-1948 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஆத்தர் ஹோல்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="134530" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134530" title="டேவிட் ஹோல்ட்">
டேவிட் ஹோல்ட்

டேவிட் ஹோல்ட் ("David Holt ", பிறப்பு: திசம்பர் 29 1981 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.2005-2006 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டேவிட் ஹோல்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="134531" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134531" title="எர்னஸ்ட் ஹோல்ட்">
எர்னஸ்ட் ஹோல்ட்

எர்னஸ்ட் ஹோல்ட் ("Ernest Holt ", பிறப்பு: சூலை 2 1904, இறப்பு: ஆகத்து 27 1970), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.1930 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ர்னஸ்ட் ஹோல்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="134534" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134534" title="ஜொகூர் லாமா">
ஜொகூர் லாமா

ஜொகூர் லாமா ("Johor Lama") என்பது மலேசியா, ஜொகூர் மாநிலத்தின் முந்திய தலைநகரம் ஆகும். இது வரலாற்றுப் புகழ் பெற்ற நகரம். இந்த நகரம் ஜொகூர் மாநிலத்தின் கோத்தா திங்கி மாவட்டத்தில், அதே பெயர் கொண்ட கோத்தா திங்கி நகரத்தில் இருந்து 27 கி.மீ. தொலைவில் இருக்கிறது. ஜொகூர் ஆற்றின் மருங்கில் அமைந்துள்ள ஓர் அமைதியான நகரம்.

இங்கு 1587ஆம் ஆண்டு வரையில் ஜொகூர் சுல்தானகத்தின் ஆட்சி நகரமாக விளங்கியது. 1540-இல் அங்கு ஒரு கோட்டையும் கட்டப்பட்டது. 1587-இல் போர்த்துகீசியர்கள் இந்த நகரின் மீது படையெடுத்தனர். 8000 உள்நாட்டு மலாய்க்கார வீரர்கள் அந்தக் கோட்டையைத் தற்காத்தனர். இருப்பினும் 500 போர்த்துகீசியர்கள் கொண்ட படையினரை அவர்களால் எதிர்க்க முடியவில்லை.

பின்னர், அந்தக் கோட்டை போர்த்துகீசியர்களால் இடிக்கப்பட்டு நாசம் செய்யப்பட்டது. அந்தக் கோட்டையின் சிதறிய பாகங்கள் மட்டுமே வரலாற்றுச் சுவடுகளாக எஞ்சியுள்ளன. கோட்டை இருந்த இடத்தில் இப்போது ஒரு நினைவுத்தூண் எழுப்பப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="134543" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134543" title="1797">
1797

1797 (MDCCXCVII) ஒரு சனிக்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு சாதாரண கிரிகோரியன் ஆண்டாகும். பழைய ஜூலியன் நாட்காட்டியில் இவ்வாண்டு ஒரு வியாழக்கிழமையில் ஆரம்பமானது.





</doc>
<doc id="134544" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134544" title="மட்டக்களப்பு அருங்காட்சியகம்">
மட்டக்களப்பு அருங்காட்சியகம்

மட்டக்களப்பு அருங்காட்சியகம் அல்லது மட்டக்களப்பு அரும் பொருட் காட்சியகம் இலங்கையின் கிழக்கே மட்டக்களப்பு நகரில் அரச திணைக்களங்கள் அமைந்துள்ள கச்சேரியில் அமைந்துள்ளது. ஒரு சிறிய அறையினுள் அமைந்துள்ள இது மட்டக்களப்பு வரலாற்றுடன் தொடர்புபட்ட பல அரும் பொருட்களைக் கொண்டுள்ளது.

ஏட்டுப் பிரதிகள், இந்து சமயச் சிற்பங்கள், தமிழ், இசுலாமியக் கலை, கலாசாரப் பொருட்கள், பிரித்தானிய ஆட்சிக்காலப் பொருட்கள் மற்றும் பழைய பாவனைப் பொருட்கள் என்பனவற்றை இங்கு காணலாம்.


</doc>
<doc id="134545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134545" title="இறைவாக்கினர்">
இறைவாக்கினர்

இறைவாக்கினர் அல்லது தீர்க்கதரிசி ("prophet") எனும் நபர் இயற்கைக்கு அப்பாற்பட்ட அல்லது தெய்வீகத் தன்மை கொண்ட பண்பு கொண்டவர் எனவும், அதற்காக பேசுபவர் எனவும் சமயங்களினால் நோக்கப்படுகின்றார். இவர் மானிடத்திற்கு இடையிலான சேவையைச் செய்து, இயற்கைக்கு அப்பாற்பட்ட இடத்திலிருந்து புதிதாகப் பெற்ற அறிவை அல்லது செய்தியை மக்களுக்கு வழங்குபவர் என நோக்கப்படுகின்றார். இவ்வாறு அவரிடமிருந்து பெறப்படும் செய்தி இறைவாக்கு அல்லது தீர்க்கதரிசனம் எனப்படும்.

இறைவாக்கினர் என்ற சொல், "இறைவனின் வார்த்தையைப் பேசுபவர்" அல்லது "மக்களுக்கு எடுத்துரைப்பவர்" என்ற பொருளில் தமிழில் உருவானது. தீர்க்கதரிசி என்ற சொல், "எதிர்காலத்தில் நடக்கவிருப்பவற்றை முன்னறிவிப்பவர்" என்ற பொருளில் கையாளப்படுகிறது.

"Prophet" என்ற ஆங்கில பதத்துக்கு இணையாக "தீர்க்கதரிசி" என்பது பொதுவாக அனைத்து மதத்தவராலும் பயன்படுத்தப்பட்டாலும், அதற்கான சிறப்புச் சொல்லாக கிறிஸ்தவத்தில் "இறைவாக்கினர்" என்பதும், இஸ்லாமில் "இறைத்தூதர்" என்பதும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

கிறித்தவத்தில் இறைவாக்கினர் அல்லது தீர்க்கதரிசி என்னும் சொல், இஸ்ரயேல் மக்களுக்கு நல்வழியைச் சுட்டிக்காட்டி, அவர்களது செயல்களுக்கு ஏற்ற ஆசீரையும் சாபத்தையும் முன்னறிவிக்க கடவுளால் தேர்ந்தெடுத்து அனுப்பப்பட்டவர்களாகக் கூறப்படும் நபர்களைக் குறிக்கும்.

நீதித்தலைவர்கள் காலத்துக்கு பின், இஸ்ரயேல் மக்களிடையே அரசர்கள் தோன்றினர். அரசர்களின் ஆட்சியில் வாழ்ந்த இஸ்ரயேலர் கடவுளின் உடன்படிக்கையை மீறி பாவம் செய்தனர். இதனால் கடவுளின் கோபத்திற்கு அவர்கள் ஆளானார்கள். இஸ்ரயேலர் மீது பரிவு கொண்ட கடவுள், இஸ்ரயேல் மக்களின் அவலநிலையைச் சுட்டிக்காட்டி அவர்களை நல்வழிப்படுத்த சில நல்லவர்களைத் தேர்ந்தெடுத்து, இறைவாக்கினராக அவர்களிடையே அனுப்பினார்.

கடவுளின் திட்டத்தை மக்களுக்கு தெளிவுபடுத்தி, மக்களின் தீய வாழ்க்கையை மாற்ற இறைவாக்கினர்கள் உழைத்தனர். இவர்கள் இஸ்ரயேல் மக்களின் தவறுகளை சுட்டிக்காட்டி, மக்கள் கடவுளுக்கு உகந்தவர்களாக வாழ அறிவுரை வழங்கினர். நல் வழியில் வாழ்ந்தால் கடவுளிடம் இருந்து வரும் ஆசீரையும், தீய வழியில் செயல்பட்டால் கடவுள் வழங்கும் தண்டனையையும் மக்களுக்கு எடுத்துரைத்தனர். இஸ்ரயேல் மக்கள் துன்புற்றபோது அவர்களுக்கு கடவுளின் பெயரால் இறைவாக்கினர்கள் ஆறுதல் கூறினர்.

மேலும், இறைவாக்கினர்கள் கடவுளின் மீட்புத் திட்டத்தைப் பற்றியும் மக்களிடம் எடுத்துரைத்தனர். இயேசு கிறிஸ்துவின் பிறப்பு, பணி வாழ்வு, சிலுவை மரணம், உயிர்ப்பு, விண்ணேற்றம் ஆகியவைப் பற்றியும் இறைவாக்கினர்கள் இஸ்ரயேல் மக்களுக்கு முன்னறிவித்தனர்.

இஸ்ரயேலரின் வரலாற்றில், மக்களை கடவுளின் வழியில் நடத்திய பலரும் இறைவாக்கினராக கருதப்படுகின்றனர். எகிப்திய அடிமைத்தனத்தில் இருந்து இஸ்ரயேலரை மீட்டுக் கொண்டு வந்த மோசே முதன்மையான இறைவாக்கினராக போற்றப்படுகின்றார். அவருக்கு பின் கடவுளின் பெயரால் இறைவாக்குரைத்த சிலரும் இறைவாக்கினராக கருதப்படுகின்றனர். அரசர் தாவீதும் இறைவாக்கினர்களுள் ஒருவராக மதிக்கப்படுகின்றார்.

எலியா, நாத்தான், ஆமோஸ், எசாயா, எரேமியா, எசேக்கியேல், தானியேல், ஓசேயா, யோவேல், ஒபதியா, யோனா, மீக்கா, அபகூக்கு, செப்பனியா, ஆகாய், செக்கரியா, மலாக்கி போன்றோர் பல்வேறு காலக் கட்டங்களில் தோன்றிய இஸ்ரயேலின் இறைவாக்கினர்கள் ஆவர். இவர்களில் பலர் பெயரால் விவிலியத்தில் நூல்களும் இடம்பெற்றுள்ளன.

கிறித்தவ கருத்தில் பழைய ஏற்பாட்டு இறைவாக்கினர்களுள் இறுதியானவராக கருதப்படுபவர் திருமுழுக்கு யோவான் ஆவார். கடவுளின் மீட்புத் திட்டத்தின் நிறைவில், "இறைமகன் இயேசுவே உலகின் பாவங்களைப் போக்க வந்த செம்மறி" என்பதைச் சுட்டிக்காட்ட மீட்பரின் முன்னோடியாக யோவான் வந்தார்.

</div>


</doc>
<doc id="134549" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134549" title="இந்தியப் பாதுகாப்புப் படைகள்">
இந்தியப் பாதுகாப்புப் படைகள்

இந்திய இராணுவ படைகள் (தேவநாகரி: भारतीय सशस्त्र सेनाएं) இந்திய குடியரசின் இராணுவ படைகள் ஆகும். இந்திய இராணுவம், இந்திய கடற்படை, இந்திய விமான படை மற்றும் இந்திய கரையோர பாதுகாப்பு படை என நான்கு தொழில்முறை சீருடை அணிந்த சேவைகளாக செயல்படுகின்றன. இந்திய ஜனாதிபதி இராணுவ தலைமை கமாண்டராக இருக்கிறார், மேலும் இந்திய இராணுவப் படை ஒரு நான்கு நட்சத்திர இராணுவ தளபதியால் கட்டுப்படுத்தப்பட்டுகிறது. மேலும், இந்திய ஆயுதப்படைக்கு பல துணைப்படை அமைப்புகள் (அசாம் ரைபிள்ஸ் மற்றும் சிறப்பு எல்லைப்புற பாதுகாப்பு படை) மற்றும் சேவைகளிடை உளவுத்துறை நிறுவனங்கள் துணைபுரிகின்றன.

இந்திய ஆயுதப்படைகள் மத்திய பாதுகாப்பு அமைச்சரின் தலைமையிலான மத்திய பாதுகாப்பு அமைச்சகத்தின் (MoD) நிர்வாகத்தின் கீழ் இருக்கின்றன.இந்திய இராணுவம் 1.3 மில்லியன் தீவிர ஊழியர்கள் கொண்டு உலகின் 3 வது மிக பெரிய இராணுவ சக்தியாக இருக்கிறது.

இந்திய ஆயுத படைகள் 1947, 1965 மற்றும் 1971 ல் இந்திய-பாகிஸ்தான் போர், 1971, கோவா படையெடுப்பு, இந்திய சீன போர், கார்கில் போர் மற்றும் சியாச்சின் மோதல் உட்பட பல முக்கிய இராணுவ நடவடிக்கைளில் ஈடுபட்டு வருகின்றனர்.
இந்திய ஆயுதப் படையானது உலகின் மிகப்பெரிய இராணுவங்களில் ஒன்றாகும்.

இந்திய இராணுவமே உலகின் மிக பெரிய ஆயுதங்களை இறக்குமதி செய்யும் நாடாக உள்ளது. தற்போது ரஷ்யா, இஸ்ரேல், பிரான்ஸ் மற்றும் அமெரிக்கா இந்திய இராணுவத்திற்க்கு உபகரணங்கள் அளிக்கும் முதன்மை வெளிநாடுகள் ஆகும். . ஏறக்குறைய 1.32 மில்லியன் செயலார்ந்த படைகளையும் , 2.14 மில்லியன் இருப்பு படைகளையும் கொண்டுள்ளது. இந்தியா $ 36.03 பில்லியன் இராணுவத்திற்காக செலவிடுகிறது.இது மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் 1.83% ஆகும்.

இந்திய கடற்படை இந்திய இராணுவத்தின் கடற்படை பிரிவாகும். இந்திய கடற்படை விமான பிரிவு, 1,200 கடல் செயல் வீரர்கள் (மார்கோஸ்) 7,000 பணியாளர்கள் மற்றும் 1,000 கடலோர ரோந்துப் படை (Sagar Prahari Bal) அதிகாரிகள் உட்பட 58,350 ஆண்கள் மற்றும் பெண்களும் உள்ள உலகின் மிக பெரிய கடற்படை ஆகும்.

"2006 ன் படி"


</doc>
<doc id="134558" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134558" title="இராமதேவ சித்தர்">
இராமதேவ சித்தர்

இராமதேவர் புலத்தியரிடம் சீடராக இருந்தவர் என்றும், விஷ்ணு குலத்தில் தோன்றிய பிராமணர் என்றும் பின் வீரம் மிகுந்த தேவர் குலத் தோன்றலாகவும் விளங்கிவர் என்றும், கருவூர்த் தேவர் கூறியுள்ளார். இக்கருத்தை அவர் தம் பாடலில்,
எனவுரைத்துள்ளார். இவர் மெக்காவுக்குச் சென்று இசுலாமுக்கு மதமாறி யாக்கோபு என்ற பெயருடன் தமிழகம் வந்தததாக சொல்லப்படுகிறது.

மூலம்: சித்தர்கள் இராச்சியம்
யாகோபு சித்தரின் யாகோபு சுண்ணகாண்டம் என்னும் நூலின் கடவுள் வணக்கப் பாடல்.

இவர் நாகப்பட்டினத்தைத் தாம் வாழ்விடமாகக் கொண்ட சித்தர்.


</doc>
<doc id="134566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134566" title="தனியார் நிறுவனம்">
தனியார் நிறுவனம்

தனியார் நிறுவனம் என்பது அரசு அல்லாத தனி நபர்கள் அல்லது பங்குதாரர்கள் சிலர் சேர்ந்து நடத்தும் ஒரு நிறுவனம். தனியார் நிறுவனம் தனது பங்குகளை தேசிய பங்குச்சந்தையில் வியாபாரம் செய்ய இயலாது. பொதுவாக தனியார் நிறுவனங்கள் பொது நிறுவனங்களைக்காட்டிலும் குறைந்தே காணப்பட்டாலும், உலக பொருளாதாரத்தில் தனியார் நிறுவனங்களின் பங்கீடு மிகவும் முக்கியமானது.


</doc>
<doc id="134567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134567" title="இத்தா">
இத்தா

இத்தா எண்ணிக்கை ,கணிப்பு ,(இடைக்கால காத்திருப்பு காலம்) என்பது சொல்லருத்தம் விவாகரத்துப் பெற்ற இஸ்லாமிய பெண் அல்லது கணவனை இழந்த இஸ்லாமிய பெண் குறிப்பிட்ட காலம் திருமணஞ் செய்யாமல் காத்திருக்கும் இடைக்காலத்தைக் குறிக்கின்றது. கணவன் இறந்துவிட்டாலோ, கணவனால் விவாகரத்துச் செய்யப்பட்டாலோ மனைவி கர்ப்பமாக இருக்கிறாளா, இல்லையா என்பதை அறிய இத்தகைய இடைக்கால காத்திருப்பு காலம் பயன்படுகிறது.

இத்தா இருக்கும் பெண் கர்ப்பிணியாயின் அவள் குழந்தையைப் பெற்றெடுக்கும் வரை இத்தா இருக்க வேண்டும். கணவன் விவாகரத்து விட்டதற்காக இருக்கும் இத்தாவாக இருந்தாலும் சரி அல்லது கணவன் மரணித்ததற்காக இருக்கும் இத்தாவாக இருந்தாலும் சரி இதில் விதிவிலக்கில்லை. 

இது குறித்து அல்குர்ஆனில் பின்வருமாறு கூறப்படுகின்றது;

கணவன் மரணித்த பெண்கள் கர்ப்பிணிகள் அல்ல என்றால் 4 மாதங்களும், 10 நாட்களும் இத்தா இருக்க வேண்டும். இந்தக் காலம் பிறைக் கணக்கின் அடிப்படையில் கணக்கிடப்பட வேண்டும்.

இது குறித்து அல்குர்ஆனில் பின்வருமாறு கூறப்படுகின்றது; 

கணவன், மனைவியைத் விவாகரத்து சொன்னால் அந்த மனைவியின் நிலையைப் பொருத்து இத்தாவின் சட்டம் 3 விதங்களாக அமையும்.

திருமண ஒப்பந்தம் முடிந்து உடல் உறவில் ஈடுபடுவதற்கு முன்னர் கணவன், மனைவியைத் விவாகரத்து கூறினால் அந்தப் பெண் “இத்தா” இருக்கவேண்டிய அவசியம் இல்லை. 

இது குறித்து அல்குர்ஆன் பின்வருமாறு கூறுகின்றது;

விவாகரத்து விடப்பட்ட மாதவிடாய் ஏற்படக்கூடிய பெண்களின் இத்தா, இவர்களைப் பொருத்தவரை 3 மாதவிடாய் ஏற்படும் வரை அல்லது 3 மாதவிடாய் ஏற்பட்டுச் சுத்தமாகும் வரை “இத்தா” இருக்கவேண்டும்.

இது குறித்துப் பின்வருமாறு கூறுகின்றது;

இந்த நிலையில் இருக்கும் பெண்கள் பிறைக் கணக்கில் 3 மாதங்கள் “இத்தா” இருக்க வேண்டும்.

இது குறித்துப் பின்வரும் வசனம் பேசுகின்றது;



</doc>
<doc id="134573" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134573" title="டெல்நெட்">
டெல்நெட்

டெல்நெட் ("Telnet") என்பது வலையமைப்பில் மிக முக்கியமான ஒரு தகவல்தொடர்பு நெறிமுறை (Network Protocol) ஆகும். இது இணையத்திலும் சாதாரண குறும்பரப்பு வலையமைப்புகளிலும் எழுத்து வடிவிலான செயற்பாட்டுக் கட்டளைகளையும் தகவலையும் பரிமாற்றிக்கொள்வதற்கு பயன்படுகிறது. இதன் மூலம் ஒரு தடவையில் 8 Byte தகவலை அனுப்ப மற்றும் பெற முடியும் (இணையம் ஆனாலும் சரி வலையமைப்பு ஆனாலும் சரி அனைத்துவகை தகவல் தொடர்பும் பரப்புகை கட்டுப்பாடு நெறிமுறை (Transmission Control Protocol) மூலம் பரிமாற்றப்படுகிறது.

டெல்நெட் ஆனது 1969 இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இது Internet Engineering Task Force (IETF) எனும் பிரிவினுள் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இது ஆரம்ப காலங்களில் CMD (command method) மூலமாகவே பயன்படுத்தப்பட்டது. பிற்காலங்களில் ஏற்பட்ட பாதுகாப்புப் பிரச்சனைகள் காரணமாகவும் GUI மென்பொருள் வளர்ச்சியின் காரணமாகவும் CMD பாவனை காலப்போக்கில் குறைவடைந்து தற்பொழுது Server இலிருந்து தகவலைப் பரிமாற்றம் செய்வதற்கு உதவியாக Client கணினிகளில் செயற்படுகிறது. 

டெல்நெட் கீழ் வரும் பயன்பாடுகளில் பிரபலமாக உள்ளது:



</doc>
<doc id="134576" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134576" title="கடைசித் தீர்ப்பு (மைக்கலாஞ்சலோ)">
கடைசித் தீர்ப்பு (மைக்கலாஞ்சலோ)

கடைசித் தீர்ப்பு ("The Last Judgment") என்பது இத்தாலிய மறுமலர்ச்சிக் கால ஓவியரும், சிற்பியும், கவிஞரும், கட்டிடக்கலைஞருமான மைக்கலாஞ்சலோ தீட்டிய உட்கூரை சுதை ஓவியம் ஆகும். இந்தப் புகழ்பெற்ற ஓவியம் வத்திக்கான் நகரில் உள்ள சிஸ்டைன் சிற்றாலயத்தில் உள்ளது. மைக்கலாஞ்சலோ இந்தச் இவ்வோவியத்தைத் தீட்டி முடிக்க 1536 ஆம் ஆண்டிலிருந்து 1541 ஆம் ஆண்டு வரை நான்கு ஆண்டுகள் ஆயிற்று.


</doc>
<doc id="134578" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134578" title="விண்மீன்கள் உருவாக்கம்">
விண்மீன்கள் உருவாக்கம்

விண்மீன்கள் உருவாக்கம் (Star formation) என்பது அண்டவெளியில் பரவிக்கிடக்கும் மூலக்கூற்று முகில்கள் சுருங்கி அடர்த்தியாகி மின்மப் பந்து போன்ற ஓர் அமைப்பைப் பெறுதல் ஆகும். இதைப் பற்றிய கல்வி வானியலில் ஒரு பகுதியாக அமைகின்றது. விண்மீன்களுக்கு இடையே உள்ள இடைவெளியில் அமைந்துள்ள மூலக்கூற்று முகில்களில் (giant molecular clouds) இருந்து எவ்வாறு இளவிண்மீன்களும், விண்மீன்களும் கோள்களும் உருவாகின்றன என்பவை இவற்றில் அடங்குகின்றன. நுண்ணிய தாதுப்பொருட்கள், மூலகங்கள், வளிமங்கள் என்பன மூலக்கூற்று முகில்களில் காணப்படுகின்றன. விண்மீன்கள் உருவாகும் போதே அவற்றின் இறப்பும் தீர்மானிக்கப்படுகின்றன. விண்மீன்களின் அளவைப் பொறுத்து அவற்றின் ஆயுட்காலம் தீர்மானிக்கப்படுகின்றது. சிறிய விண்மீன்கள் குறைந்த ஆயுட்காலமும் பெரிய விண்மீன்கள் கூடிய ஆயுட்காலமும் கொண்டுள்ளன.

சுருள் விண்மீன் திரள் (spiral galaxy) போன்ற பால் வழியில் (Milky Way) விண்மீன்கள், விண்மீன் துகள்கள், கூறுகள் போன்றவை காணப்படுகின்றன. இவைகளுக்கு இடையே உள்ள முகில்கள் தம்மகத்தே ஐதரசன் (71%), ஈலியம் (27%) மற்றும் வேறு வளிமங்களைக் கொண்டுள்ளன, மிகவும் அடர்த்தியாக உள்ள இத்தகைய நிலை நெபுலம் அல்லது வான்புகையுரு ("nebula") என அழைக்கப்படுகிறது. இதிலிருந்தே விண்மீன்கள் உருவாகுகின்றன. இங்கு பெரும்பான்மையான ஐதரசன் மூலக்கூற்றுவடிவில் காணப்படுவதால் மூலக்கூற்று முகில்களென அழைக்கப்படுகின்றன. இவை சுழன்று கொண்டிருக்கும். எல்லா விண்மீன்களும் மூலக்கூற்று முகில்களில் இருந்தே தோன்றுகின்றன.

பெரியதாக உள்ள இத்தகைய அமைப்புகள் பெருமூலக்கூற்று முகில்கள் எனப்படுகின்றன. இவற்றின் அடர்த்தி ஒரு கன சென்டிமீட்டருக்கு 100 துகள்கள் ஆகும், விட்டம் 100 ஒளியாண்டுகள் (9.5×1014 கிலோமீட்டர்), திணிவு 6 மில்லியன் சூரியத் திணிவு. இவை மிகவும் வெப்பம் குறைந்து குளிர்ச்சியாகக் காணப்படுபவை. இவற்றின் சராசரி உள் வெப்பநிலை 10 K (கெல்வின்) (-263 செல்சியஸ்). இவை அடர்த்தியாகக் காணப்படுவதால் ஒளிபுகவிடாத் தன்மையுடையனவாக உள்ளன, இதனால் இவற்றை இருள் வான்புகையுரு (Dark nebula) என அழைப்பர். இதனால் சாதாரண ஒளி தொலைநோக்கியால் இவற்றைக் காண முடியாது; அகச்சிவப்பு தொலைநோக்கிகளால் இவற்றை நோக்க முடியும்.

எமது சூரியனுக்கு அருகாமையில் உள்ள, மிகப்பெரிய விண்மீன்கள் உருவாகும் வான்புகையுரு ஓரியன் நெபுலா (Orion Nebula) ஆகும். இது 1300 ஒளியாண்டுகள் தூரத்தில் உள்ளது. ஆனால் சிறிய அளவு விண்மீன்கள் உருவாகும் ரோ ஒபியுச்சி முகில் சிக்கல் 400-450 ஒளியாண்டுகள் தூரத்தில் உள்ளது.

வளி அழுத்தத்தின் இயக்க ஆற்றலும் உள்நோக்கிய ஈர்ப்பு விசையின் நிலை ஆற்றலும் சமநிலையில் உள்ளதால் மூலக்கூற்று முகிலில் உள்ள வாயுக்கள் நீர்நிலைச் சமநிலையில் உள்ளன. இவ்வகை முகில் திரள்களில் வளி அழுத்தம் ஈர்ப்பு விசைக்கு ஈடுகொடுக்காமல் போகுமாயின் சமநிலை குழம்புகின்றது, மையப்பகுதியை நோக்கிய ஈர்ப்பு விசையின் நிலை ஆற்றல் அதிகமாக இருக்கும்பட்சத்தில் ஈர்ப்பின் காரணமாக அந்த முகில் திரள் சுருங்கத் தொடங்குகின்றது. ஜீன்ஸ் திணிவு என அழைக்கப்படும் ஒரு குறிப்பிட்ட திணிவுக்கு மேலே உள்ள முகில் திரளில் இத்தகைய சுருக்கம் நிகழும்.

ஈர்ப்பு விசையால் மூலக்கூற்று முகில் சுருங்குவதற்குப் பல்வேறு உந்துதல்கள் உள்ளன: அவை, இரு மூலக்கூற்று முகில்கள் ஒன்றுடன் ஒன்று மோதுவது அல்லது அருகாமையில் ஏற்பட்ட மீயோளிர் விண்மீன் வெடிப்பின் (சுப்பர் நோவா) மூலம் ஏற்பட்ட அதிர்ச்சி அலைகள். இவை தவிர, இரு விண்மீன்திரள்களின் மோதுதலால் பெருந்தொகையான மிகைவிண்மீன் குழாம் வெளி (starbursts) உருவாகுகின்றது. உருவாக்கத்தின் எச்சந்தர்ப்பத்திலும் வெப்ப வலு தேவை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. ஏதோ ஒரு விண்மீனின் வெடிப்பு புதியதொரு விண்மீனை உருவாக்குகின்றது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

மையப்பகுதியின் ஈர்ப்பால் முகிலில் ஏற்படும் சுருக்கம் எல்லாப்பொருட்களையும் மையத்தை நோக்கி இழுக்கின்றது. இதன்போது முகில் சிறுதுண்டுகளாக உடைபடுகின்றது; இவை ஒளிபுகவிடும் தன்மை கொண்டவை. இவ்வாறு சிறுசிறு துண்டுகளாக உடைபட்ட ஒவ்வொன்றும் தனித்தனியான விண்மீன் திணிவை அடைகின்றன. அவற்றின் சுருக்கம் தொடர்ந்து நடக்கும். இதுவே ஒரு பால்வழியில் பல விண்மீன்கள் அமைவதற்கான காரணம் ஆகும். இதன் போது அழுத்தம், அடர்த்தி, வெப்பம் (60 – 100 K) என்பன அதிகரித்துக்கொண்டே செல்லுகின்றது.

இவ்வாறு தனித்துப்போன ஒரு ஒழுங்கான உருவம் அற்ற துண்டுகள், சுழன்று கொண்டிருக்கும் முகில் திரளிலிருந்து தனிப்பட்டு தமக்குரிய பிரத்தியேகமான ஈர்ப்புச்சக்தியைப் பெற்றுக்கொள்கின்றன. இவை மேலும் சுருங்கும்போது தட்டை வடிவத்தைப் பெறுகின்றன. எமது சூரியக்குடும்பத்தின் அளவை ஒத்த ஒவ்வொரு துண்டிலும் இருந்து ஒரு புதிய விண்மீன் மற்றும் அதனைச் சுற்ற வரும் கோள்கள் உருவாக இருக்கின்றது. 
உள்நோக்கிய ஈர்ப்பு விசையின் ஆற்றல் உள்ளவரைச் சுருங்கிக்கொண்டே இருக்கும், ஈர்ப்பு விசை அற்றுப்போகும் சந்தர்ப்பத்தில் சுருங்குதல் நின்றுவிடுகின்றது. இந்தச் சம்பவத்தின்போது மையப்பகுதி அடர்த்தி கூடியதாக மாறுவதால் அவை மீண்டும் ஒளிபுகவிடாத் தன்மை உடையனவாக மாறுகின்றன. இவ்வாறான மையக் பகுதியில் உள்ள அடர்த்தி கூடிய கோளவடிவம் பெற்றவை முகிழ்மீன்கள் அல்லது மூல விண்மீன்கள் (Protostar) எனும் முதல் விண்மீன் நிலை ஆகும். இந்தச் செயற்பாட்டுக்குப் பத்து மில்லியன் ஆண்டுகள் தேவைப்படுகின்றது.

முகிழ்மீன்கள் உருவாகியதன் பின்னர் வெளிப்பகுதியில் உள்ள வாயுக்கள் முகிழ்மீனை நோக்கி அவற்றுள் உட்செல்கின்றது. இதனால் முகிழ்மீனின் அளவு பெருக்கின்றது. உள்ளே நுழையும் வாயுக்கள் இயக்க ஆற்றலை வெப்ப வடிவில் வெளிப்படுத்துகின்றது, கருவப்பகுதியின் வெப்பநிலை 2000 கெல்வின்களை அண்மித்ததும், வெப்ப வலுவால் ஐதரசன் (H2) பிரிகின்றது; ஐதரசன் அயனாக்கம் பெறுகின்றது. மேலும் முகிழ்மீனின் கருவப்பகுதியில் அழுத்தம் அதிகரிக்கின்றது. இவை பல மில்லியன் வருடங்கள் நிகழ்ந்து கொண்டிருக்கும்.
கருவக அடர்த்தி, வெப்பம் (10 மில்லியன் கெல்வின்கள்) என்பன போதுமான அளவுக்கு வரும் நிலையில் கரு இணைவு நிகழும். இதன்போது ஐதரசன் அணுக்கள் ஒன்றுடன் ஒன்று சேர்ந்து, முதலில் டியூட்ரியம், பின்னர் ஹீலியம் உருவாகும். இந்நிலையில் மிக்க வலிமையான விண்மீன் வளிமப்பாய்வு (stellar wind) உருவாகுகின்றது, இது பொருட்கள் மேலும் வெளியிலிருந்து சேருவதைத் தடுக்கின்றது. இந்த நிலையில் உள்ள விண்மீன் ஐதரசன் எரியும் விண்மீன் ஆக உள்ளபோது, விண்மீன் வளிமப்பாய்வு விண்மீனின் இரு முனைகளிலிருந்து வெளியேற்றப்படும். இந்நிலையை T-டோரி படிநிலையென அழைப்பர். முகிழ்மீனைச் சுற்றியுள்ள ஒளி உட்புகா தட்டு, விண்மீன்சூழ் வட்டு (circumstellar disk) எனப்படுகின்றது. இது பின்னர் முதற் கோள் தட்டு (Protoplanatory disk) எனப்படுகின்றது. இதிலிருந்தே கோள்கள் உருவாகின்றன.

T-டோரி (T-Tauri) படிநிலையில் உள்ள இள விண்மீன் தனது திணிவை இழப்பதன் மூலம் அடுத்த படிநிலையான முதன்மைத் தொடர் விண்மீன் (main sequence star) நிலையை அடைகின்றது. இவற்றின் திணிவைப் பொறுத்து வெவ்வேறு வகையை (செங்குள்ள அல்லது செங்குறு விண்மீன், வெண் குள்ள விண்மீன் போன்றவை) அடைகின்றன. ஏர்ட்சுபிரங் – ரசல் விளக்கப்படம் (Hertzsprung–Russell diagram) இவற்றை விளக்குகின்றது.

ஒரு முகிழ்மீனின் திணிவு 0.08 சூரியத்திணிவை விடக் குறைவாக இருந்தால், அவற்றில் கரு இணைவு ஏற்பட முடியாது, ஏனெனில் அதற்குத் தேவையான வெப்பநிலை இங்கு உருவாகாது. இச்சந்தர்ப்பத்தில் இம்முகிழ்மீன் விண்மீனாகப் பிறப்பெடுக்க முடியாது, எனவே விண்மீனுக்கும் கோள்களுக்கும் இடையேயான நிலையில் (எமது வியாழன் கோள் போன்று) காலத்தைக் கழிக்கவேண்டியதுதான். இவை பழுப்புக் குள்ளன் (brown dwarf) என்று அழைக்கப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="134581" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134581" title="ஜான்சி ராணி... ஒரு வீரப்பெண்ணின் கதை">
ஜான்சி ராணி... ஒரு வீரப்பெண்ணின் கதை

ஜான்சி ராணி... ஒரு வீரப்பெண்ணின் கதை ("Jhansi Rani", இந்தி: "एक वीर स्त्री की कहानी... झाँसी की रानी", மராத்தி: "झाशीची राणी", தெலுங்கு: "ఝాన్సీ లక్ష్మీబాయి") என்பது ஜீ தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பட்ட இந்தி மொழியிலமைந்த சான்சி கி இராணி தொலைக்காட்சி நாடகத் தொடரின் தமிழாக்கம் ஆகும். இந்தத் தொடர் இந்தி மொழியில் ஆகத்து 18, 2009 அன்று முதல் முறையாக ஒளிபரப்பப்பட்டது.

தமிழ் மொழியில் இந்த நிகழ்ச்சி மார்ச்சு 8, 2010 தொடங்கியது. முதலில் திங்கள் முதல் வியாழன் வரை இரவு ஏழு மணி முதல் எட்டு மணி வரை ஒளிபரப்பப்பட்டது. பின்பு திங்கள் முதல் வெள்ளி வரை இரவு ஏழு மணிக்கு ஒளிபரப்பானது. சூலை 18, 2011இலிருந்து நிகழ்ச்சி இரவு 8.30 மணிக்கு ஒளிபரப்பானது.

இது ஜீ தமிழ் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பப்பட்டது. தலைப்புக் குறிப்பிடுவது போல, இத்தொடரின் கதையானது 1857 இந்தியக் கிளர்ச்சியில் முக்கிய பங்கு வகித்த சான்சியின் இராணி இலட்சுமிபாயினுடைய வாழ்க்கை வரலாற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டது. இந்தத் தொடர் தமிழ் மொழியில் சனவரி 27, 2012 அன்று மகாராணி இலட்சுமிபாயின் வீர இறப்புடன் முடிவடைந்தது. சனவரி 30, 2012இலிருந்து 50 நாட்களில் முடியும் வண்ணம் ஒரு சிறப்புத் தொகுப்பாக இந்தத் தொடரை ஜீ தமிழ் தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்பி முடித்துள்ளது.

இது சான்சி இராணி இலட்சுமிபாய் பற்றிய ஒரு வரலாற்றுத் தொடர் ஆகும். இராணி இலட்சுமிபாயின் சிறு வயதிலிருந்து அவரின் இறப்பு வரையான நிகழ்வுகளை இத்தொடர் மையமாகக் கொண்டுள்ளது.

இராணி இலட்சுமிபாய், மௌரியபந்தர் தம்பேயின் மகள் ஆவார். இராணி இலட்சுமிபாய் குதிரையேற்றம், வாட்போர், சுடுகுழலால் சுடுதல் என்பனவற்றில் திறமை வாய்ந்தவர். மறை, பழங்கதை, கீதை என்பனவற்றில் நிறைந்த அறிவுடையவர். இவர் ஒரு நேர்மையான ஆட்சியாளராக இருந்து அனைத்து மக்களுக்கும் அறத்தை வழங்கினார்.

நானா சாகேபு, மாதவு நாராயண் இராவு என்பவரின் மகன் ஆவார். 1839இல் இரண்டாம் பேசுவா பாசி இராவு என்பவரால் தத்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் இரக்கம், துணிவு, அறிவு என்பனவற்றை உடையவர். இவருடைய அறிவாற்றலும் முக்காலவுணர்வும் 1857 இந்தியக் கிளர்ச்சியில் இவரின் முக்கியத்துவத்தை உணர்த்தின.

மனுவின் தந்தையான மௌரியபந்தர் தம்பே மென்மையான இதயம் படைத்தவர். இவர் தனது மகளுக்குத் தேவையான அனைத்து அறிவுரைகளையும் கூறினார். தனது மகள் சிறந்ததை அறிய வேண்டும் என்பதில் உறுதியாக இருந்தார்.

மைனா பாய், பாசி இராவின் முதலாவது மனைவி ஆவார். இவர் எளிமையான, அடக்கமான, தனது பிள்ளைகளில் அக்கறையுள்ள பெண் ஆவார். இவர் தனது சொந்த மகளைப் போல் மனுவை நேசித்தார்.

இரண்டாம் பேசுவா பாசி இராவு ஓர் ஆட்சியாளர். இவருக்கு இரண்டு மகள்கள். இவர் இரண்டு மகன்களைத் தத்தெடுத்துக் கொண்டார்.

தாந்தியா தோப்பே, மனு பாயின் ஆசான் ஆவார். மனு, இராணி இலட்சுமிபாயாக வருவதற்கு உதவி புரிந்தவர்களுள் இவரும் ஒருவர். இராணி இலட்சுமிபாயின் இறப்பின் பின் இவர் ஆங்கிலேயர்களால் தூக்கிலிடப்பட்டார்.

வாகினி சாகேபு இத்தொடரில் ஒரு புனைவுக் கதைமாந்தர். இவர் பேசுவாக் குடும்பத்தின் மூத்த பெண் ஆவார்.

வைசாலி இத்தொடரில் ஒரு புனைவுக் கதைமாந்தர். இவர் இயசோதாவின் மகள் ஆவார்.

இராணி இலட்சுமிபாய் நவம்பர் 19, 1835 மௌரியபந்தர் தம்பே, பகீரதிபாய் தம்பே ஆகியோருக்கு மகளாகப் பிறந்தார். இவருக்குப் பெற்றோர் மணிக்கர்ணிக்கா என்று பெயர் சூட்டினர். மணிக்கர்ணிக்காவுக்கு நான்கு வயதாக இருக்கும்போது பகீரதிபாய் தம்பே இறந்து விட்டார்.

1842இல் மணிக்கர்ணிக்காவுக்கு சான்சியின் மகாராசாவான கங்காதர இராவு நெவல்கருடன் திருமணம் நடைபெற்றது. அதிலிருந்து மணிக்கர்ணிக்கா சான்சி இராணி ஆனார். திருமணத்தின் பின்பு, மணிக்கர்ணிக்காவுக்கு இலட்சுமிபாய் என்ற பெயர் சூட்டப்பட்டது. 1851இல் இராணி இலட்சுமிபாய் தாமோதர் இராவு என்ற மகனைப் பெற்றெடுத்தார். என்றாலும் அக்குழந்தை ஏறத்தாழ நான்கு மாதங்களில் இறந்து போனது. அதன் பின்னர், இருவரும் ஆனந்து இராவு என்ற குழந்தையைத் தத்தெடுத்தனர். பின்னர், அக்குழந்தைக்குத் தாமோதர் இராவு என்ற பெயர் சூட்டப்பட்டது. ஆனாலும் தனது மகனின் இறப்பினால் ஏற்பட்ட துயரத்திலிருந்து மீளாத மகாராசா கங்காதர இராவு நெவல்கர் நவம்பர் 21, 1853 இறந்தார்.

ஆனாலும் அப்போதைய ஆங்கிலேய ஆணையரான இடல்லவுசி அவகாசியிலிக் கொள்கையின்படி, மகவேற்ற பிள்ளையை உத்தியோக முறையில் ஏற்க மறுத்து, சான்சியையை ஆங்கிலேயர்களின் ஆட்சியின் கீழ் கொண்டு வர முயற்சித்தார். ஆனாலும் இதற்கு மகாராணி இலட்சுமிபாய் ஒத்துக் கொள்ளவில்லை.

இச்சந்தர்ப்பத்தில், ஆங்கிலேயருக்கு எதிரான இந்தியக் கிளர்ச்சி மீரட்டில் ஆரம்பமாகியது. இக்கலகத்திற்கு இராணி இலட்சுமிபாய் உதவக்கூடும் என்ற ஐயத்தினால் சூன் 8, 1857 சோக்கன் பாகில் பிரித்தானியக் கிழக்கிந்திய நிறுவனத்தின் தலைவர்களைக் கொன்றதாக இராணி இலட்சுமிபாய் மீது குற்றஞ்சுமத்தி, பிரித்தானியக் கிழக்கிந்திய நிறுவனம் ஈ உரோசு தலைமையிலான படையை சான்சியைக் கைப்பற்றுவதற்காக அனுப்பி வைத்தது. ஆனாலும் மகாராணி இலட்சுமிபாய் தனது படைகளுடன் இணைந்து ஆங்கிலேயர்களுடன் கடுமையாகப் போர் புரிந்தார். என்றாலும் ஆங்கிலேயர்கள் சான்சி நகரத்தைக் கைப்பற்றியவுடன் ராணி லட்சுமிபாய் தனது மகனுடன் மதிலிலிருந்து பாய்ந்து தப்பித்தார்.

பின்னர், மகாராணி இலட்சுமிபாய் கல்பி என்ற இடத்துக்குச் சென்று தனது படைகளுடனும் தாந்தியா தோப்பேயின் படைகளுடனும் இணைந்து கொண்டார். மகாராணியும் தாந்தியா தோப்பேயும் குவாலியருக்குச் சென்று குவாலியரின் மகாராசா சயாசிராவு சிந்தியாவின் படையைத் தோற்கடித்தார்கள். அத்தோடு, குவாலியரின் கோட்டையையும் கைப்பற்றிக் கொண்டார்கள். அப்போது, ஆங்கிலேயரின் படை குவாலியரைக் கைப்பற்ற முகாமிட்டது. உடனே, மகாராணி இலட்சுமிபாய் ஆங்கிலேயர்களை எதிர்த்துப் போர் புரிந்தார். ஆனாலும் போகூழாக சூன் 17, 1858 மகாராணி இலட்சுமிபாய் போரில் இறந்தார்.

வைசாலி, கங்கா, இலத்தி, வாகினி சாகேபு போன்ற புனைவுக் கதைமாந்தர்களும் இத்தொடரில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளனர்.

இளைய இராணி இலட்சுமிபாயாக நடித்தவர் உல்கா குப்தா ஆவார். இந்தி மொழியில் சூன் 8, 2010இலிருந்து வளர்ந்த இராணி இலட்சுமிபாயாக நடித்தவர் கிரத்திக்கா செங்கர் ஆவார். இருவரும் இராணி இலட்சுமிபாயாக நடித்ததற்காகப் பல விருதுகளைப் பெற்றுள்ளனர். மேலும் சமீர் தர்மாதிக்காரி மகாராசா கங்காதர இராவாக நடித்துள்ளார்.

காயமடைந்த இராணி இலட்சுமிபாய் தாந்தியா தோப்பேயிடம் இரகுநாத்து சிங்கு திரும்பி வர மாட்டார் எனக் கூறுகிறார். தாமோதரையும் அழைத்துக் கொண்டு கான்பூருக்குச் செல்லுமாறும் அச்சுச் செய்திகளைச் சான் இலாங்கிடம் ஒப்படைக்கும்படியும் தொடர்ந்து கூறுகிறார் இராணி இலட்சுமிபாய். மேலும் சான் இலாங்கு அவற்றைச் செய்தித் தாளில் வெளிவிடுவதால் தமது குறிக்கோள் நிறைவேறி விடுமென்றும் கூறுகிறார். இச்சமயத்தில் பிரித்தானிய வீரர்கள் சான்சி இராணியைத் தேடிக் கொண்டிருக்கின்றனர். தாந்தியா தோப்பேயையும் தாமோதரையும் இராணி இலட்சுமிபாய் கட்டாயப்படுத்திச் செல்லவைத்தார். இராணி இலட்சுமிபாய் இதற்கிடையில் கோயிலொன்றின் உள்ளே செல்கிறார். படுகாயம் அடைந்த இராணி இலட்சுமிபாய் இராசமாதா, பேசுவா பாசி இராவு, கர்மா, கோவுசு கான், மகாராசா கங்காதர இராவு, மௌரியபந்தர் ஆகியோரின் தோற்றத்தைக் காண்கிறார். அவர்கள் சுதந்திரப் போராட்டத்தைத் தொடருமாறு இராணி இலட்சுமிபாயை வற்புறுத்துகிறார்கள். ஒவ்வொருவரும் இராணி இலட்சுமிபாயின் உடலில் நகைகளாக மாறுகின்றனர். பிரித்தானிய வீரர்கள் கோயிலுள் புகுகிறார்கள். இராணி இலட்சுமிபாய் "ஹர ஹர மகாதேவா" என்று முழங்கி ஆங்கிலேயர்களைத் துர்க்கையைப் போல் வீரமாகக் கொன்று குவிக்கிறார். உடனே, கோல் கோழையைப் போலே இராணி இலட்சுமிபாயைச் சுடுகிறார். படைவீரர்களை இராணி இலட்சுமிபாயின் கைகளைப் பிடிக்க விட்டு, அவரால் தாக்க முடியாதவாறு செய்துவிட்டுப் பின்பு வாளினாற்தாக்குகிறார் கோல். இராணி இலட்சுமிபாய் காயமடைந்திருந்தபோதிலும் படை வீரர்களைத் தாக்கி விட்டுத் துணிவுடன் கோலின் தலையில் தாக்குகிறார். அனைத்து ஆங்கிலேயர்களையும் அழித்து விட்டுக் கோயிலின் வாயில் வழியாகச் சென்ற வண்டியின் ஓட்டுநரிடம் தன் இறப்பைப் பற்றி யாரும் அறியக் கூடாது என்றும் தன் உடல் தீய ஆங்கிலேயர்களிடம் கிடைக்கக் கூடாது என்று வாக்குப் பெற்றுக்கொண்டு வீர இறப்பு அடைந்தார் இராணி இலட்சுமிபாய். அந்த வண்டி ஓட்டுநர் சான்சி இராணியின் இறுதிக் கடமைகளைச் செய்கிறார். "மகாராணி விக்டோரியா ஒழிக" என்று இந்தியர்கள் ஊர்வலம் செல்கிறார்கள். இராணி லட்சுமிபாய் இறந்துவிட்டதாகச் சார்லசு கேனிங்கு நம்பவில்லை. இந்தியர்கள் சான்சி இராணி இலட்சுமிபாய் இறந்துவிட்டதை நம்ப மறுக்கிறார்கள், சுதந்திரத் தீயை அணையாமல் காக்கின்றனர். மகாராசா கங்காதர இராவின் உயிர் இராணி இலட்சுமிபாயின் உயிரை அழைத்துச் செல்கிறது. மகாராணி இலட்சுமிபாய் இறக்கவில்லை. இறக்கவும் மாட்டார்கள். என்றுமே புரட்சியின் தீச் சுடராக நம் மனதில் இருப்பார்கள்.
வீரதீரச்செயல் மிகுந்த "ஜான்சி ராணி... ஒரு வீரப்பெண்ணின் கதை" இவ்வாறு முடிவடைந்தது.

இந்தத் தொடரின் தலைப்புப் பாடலைப் பாடகர் திப்பு பாடியிருந்தார்.

இந்தி மொழியில் அமைந்த தொடரானது தமிழ், தெலுங்கு, மராத்தி ஆகிய மொழிகளுக்கு மொழி மாற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளது. ஜீ தொலைக்காட்சி, ஜீ தமிழ், ஜீ தெலுங்கு என்பனவற்றில் இத்தொடரானது முழுமையாக ஒளிபரப்பப்பட்டு விட்டது. ஜீ தெலுங்கில் இத்தொடர் இறுதியாக பெப்ரவரி 4, 2012 அன்று ஒளிபரப்பப்பட்டது. ஜீ வலையமைப்பின் ஜீ மராத்தித் (திங்கள்-சனி, பி. ப. 2.00) தொலைக்காட்சியில் அக்டோபர் 31, 2011இலிருந்து இத்தொடர் ஒளிபரப்பப்படுகின்றது. அத்தோடு, இந்தத் தொடர் இந்தி மொழியில் ஆங்கில உப தலைப்புகளுடன் ஜீ தொலைக்காட்சி அமெரிக்கா, ஏ. டி. என். கனடா ஆகிய தொலைக்காட்சிகளில் அக்டோபர் 10, 2011இலிருந்து ஒளிபரப்பப்பட்டு வருகின்றது. இவ்விரு தொலைக்காட்சிகளிலும் இத்தொடர் ஆகத்து, 2013இல் முடிவுக்கு வரும் என எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.




</doc>
<doc id="134585" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134585" title="தங்கச் செவ்வகம்">
தங்கச் செவ்வகம்

வடிவவியலில் ஒரு செவ்வகத்தின் பக்க அளவுகள் தங்க விகிதத்தில் (formula_1 அல்லது தோராயமாக 1:1.618...) இருந்தால் அச்செவ்வகம் தங்கச் செவ்வகம் அல்லது பொன் செவ்வகம் ("golden rectangle") எனப்படும். தங்கச் செவ்வகத்திற்கு ஒரு சிறப்புப் பண்பு உள்ளது. இச்செவ்வகத்திலிருந்து ஒரு சதுரப்பகுதியை நீக்கினால் மீதமுள்ள வடிவம் மீண்டுமொரு தங்கச் செவ்வகமாக இருக்கும். இவ்வாறு ஒவ்வொரு சதுரப்பகுதியாகத் தொடர்ந்து நீக்கிக்கொண்டே போகக் கிடைக்கும் சதுரங்களின் மூலைகள், ஒரு தங்கச் சுருளின் (தனித்த மடக்கைச் சுருள்) மேல் அமைந்த புள்ளிகளின் முடிவிலாத் தொடராக அமையும்.

ஒரு தங்கச் செவ்வகத்தை கவராயம் மற்றும் அளவுகோல் கொண்டு பின்வரும் முறையில் வரையலாம்:




</doc>
<doc id="134588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134588" title="கூடங்குளம் அணுமின் நிலைய பாதுகாப்பு ஏற்பாடுகள்">
கூடங்குளம் அணுமின் நிலைய பாதுகாப்பு ஏற்பாடுகள்

தமிழ்நாட்டில் நெல்லை மாவட்டம் கூடங்குளம் அணுமின் நிலையம் கட்டப்பட்டு வருகிறது. அது பாதுகாப்பனதல்ல என்று குற்றச்சாட்டுகள் முன்வைக்கப்படுகின்றன. அதற்கு எதிராக போராட்டமும் நடை பெறுகிறது. இக்கூற்றுக்கு மறுப்பாக இந்திய அரசு தரப்பிலும் கூடங்குளம் அணுமின்நிலைய ஆதரவாளர்கள் தரப்பிலும் சுட்டிக்காட்டப்படும் பாதுகாப்பு ஏற்பாடுகள் இக்கட்டுரையில் தரப்பட்டுள்ளன.

கூடங்குளம் உலைகள் WWER (water water energy reactor ) எனப்படும் உருசியத் தொழில்நுட்பத்தால் ஆனவை. உலகெங்கும் பல்வேறு நாடுகளில் "விவிஇஆர்" உலைகள் இயங்கி வருகின்றன. உலகளாவிய அணு உலைத் தொழில்நுட்பத்தில் இது மிக உயர்ந்ததாகும். இது மிக உச்சக்கட்ட பாதுகாப்புடன் கூடியது. அமெரிக்க அணு உலைகள், கனடாவின் 'காண்டு உலைகள்', ஐரோப்பிய பாணியில் அமைந்த பிரெஞ்சு உலைகள் ஆகிய இவற்றை எல்லாம் விட ரஷியாவின் 'விவிஇஆர்' உலைகள் மேம்பட்ட பாதுகாப்புடன் கூடியவை.

கூடங்குளத்தில் உள்ள மூன்றாம் தலைமுறையைச் சேர்ந்த VVER உலைகள் அழுத்த நீர் அணுஉலைகள் வகையைச் சேர்ந்தவை. இதன் எரிபொருள் சிறிதே செறிவூட்டப்பட்ட யுரேனியம் ஆகும். 'மட்டுப்படுத்தி' (Moderator) ஆகவும் 'குளிர்விப்பி' (Coolant) ஆகவும் சாதாரணத் தண்ணீரே செயல்படுகிறது. இந்த உலையில் கனநீர் பயன்படுத்தப்படவில்லை. ஏதேனும் விபத்து நேரும் சமயத்தில் அணு உலைகள் தானியங்கி முறையில் மூடிக்கொள்ளும். இதற்காக


ஆகிய இரு பாதுகாப்பு ஏற்பாடுகள் இவற்றில் உள்ளன. எனவே உலையைத் தாண்டி கதிர்வீச்சு வெளிப்பாடு, காற்று மண்டலத்தில் கலப்பது என்பது நடைபெறாது. எரிபொருள் உள்ள அணு உலையின் மையப்பகுதி பேழை போன்ற ஒரு அமைப்புக்குள் இருத்தப்படுகிறது. தேங்காய்க்குள் இளநீர் இருப்பது போல யுரேனியம் எரிபொருள் உலைக்குள்ளேயே பாதுகாப்பாக வைக்கப்பட்டுள்ளது. எந்த நிலையிலும் கதிர்வீச்சு உலையைத் தாண்டி வெளியேறி விடக்கூடாது என்பதற்காகவே இந்த ஏற்பாடாகும். மேலும் பாதுகாப்புக் கவசமாக, மேற்குறித்த ஒட்டுமொத்த அமைப்பும் கனத்த கான்கிரீட் சுவர்களால் ஆன அரணால் சூழப்பட்டு உள்ளது. இருபது டன் எடையுள்ள ஒரு ஜெட் விமானம் அதிவேகத்தில் வந்து மோதினாலும் இந்த கான்கிரீட் சுவரில் ஒரு சிராய்ப்பு கூட ஏற்படாது.
ஒருவேளை ஹைட்ரஜன் தீப்பற்றி எரிந்து விடலாம் என்பதற்காக அவ்வாறு நேரும்போது அது தண்ணீராக மாற்றப்பட்டு விடும் வகையில் ஹைட்ரஜன் சேர்ப்பான்கள் (Hydrogen Recombiners) அணு உலைக்குள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.

மேலும் நெருக்கடியான தருணங்களில் உலைக்குள் வெப்பம் நிர்ணயிக்கப்பட்ட அளவை விட அதிகரிக்கும் போது உயிர்ச்சேதம் நேராவண்ணம் தானாகவே இயங்கும் "மிதமான வெப்ப நீக்க ஒழுங்கு" (Passive Heat Removal System) என்ற அமைப்பு உலையைக் குளிர்வித்து வெப்பத்தைத் தணித்து விடும்.

அணு உலையும், அதைச் சார்ந்த கட்டுமானங்களும் கடல் மட்டத்திற்கு மேல் 25 அடி உயரத்தில் தான் கட்டப்பட்டுள்ளன. சுனாமி ஏற்பட்டால், அலைகள் கூட தொட முடியாத உயரத்தில் தான் உலை அமைக்கப்பட்டுள்ளது. அணு உலைகளில் மேற்கொள்ளப்பட்ட பல அடுக்குப் பாதுகாப்பு ஏற்பாடுகளில் இவை ஒரு சில மட்டுமே ஆகும். இவ்வளவு பாதுகாப்பையும் மீறி கூடங்குளம் உலையில் கதிர்வீச்சு வெளியேறாது என்பது கூடங்குளத்தை ஆதரிக்கும் அறிவியலாளர் கருத்தாகும்.
பி.இளங்கோ, நியூட்டன் அறிவியல் மன்றம் , சென்னை 94. அவர்கள் எழுதிய கட்டுரை.'அறிவியல் ஒளி' , டிசம்பர் 2011 இதழ்.



</doc>
<doc id="134589" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134589" title="ஆந்தோளிகா">
ஆந்தோளிகா

ஆந்தோளிகா இராகம் கருநாடக இசையில் பயன்படும் இராகங்களில் ஒன்றாகும். இது 22ஆவது மேளகர்த்தா இராகமாகிய, "வேத" என்றழைக்கப்படும் 4ஆவது சக்கரத்தின் 4ஆவது மேளமாகிய கரகரப்பிரியா இராகத்தின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். இவ்விராகத்தை மயூரத்வனி என்றும் அழைப்பர்.






</doc>
<doc id="134590" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134590" title="தங்கச் சாய்சதுரம்">
தங்கச் சாய்சதுரம்

வடிவவியலில் ஓர் சாய்சதுரத்தின் மூலைவிட்டங்கள் தங்க விகிதத்தில் இருந்தால் அச்சாய்சதுரம் தங்கச் சாய்சதுரம் ("golden rhombus") எனப்படும். மூலைவிட்டத்தின் நீளங்கள் p, q எனில்: 



</doc>
<doc id="134594" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134594" title="பெண்ணியல்">
பெண்ணியல்

பெண்ணியல் என்பது பெண்களை பற்றி படிக்கும் துறையாகும். அரசியல் ,சமூகம் உள்ளிட்ட பல துறைகளில் பெண்கள் புரியும் சாதனைகள் மற்றும் வரலாற்றில் அவர்கள் வகித்த பங்குகள் போன்றவை சம்பந்தமான படிப்பாகும். இதனை பெண்ணுரிமை படிப்பு (Feminist Studies) என்றும் அழைப்பார்கள். இத்துறையில் ஆண், பெண் பாகுபாடு, இன வேறுபாடு, சமூக வேறுபாடு, ஏற்றத்தாழ்வு ஆகியவற்றில் ஆய்வுக் கட்டுரைகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

1970ம் ஆண்டு சான்டியாகோ மாநில பல்கலைக்கழகம் இந்த படிப்பை முதன் முதலில் அறிமுகப்படுத்தியது.

பெண்களை பற்றிய படிப்பாக இருந்தாலும் இருபாலரும் படிக்கலாம். பெண்மை தத்துவம், பெண்களும் சமூகவரலாறும், பெண்களின் கற்பனை புதினம், பெண்களின் சுகாதாரம், பெண்களின் உளவியல், தற்காப்புத் திறன் போன்ற பகுதிகள் இத்துறையின் பாடத்திட்டத்தில் இடம் பெற்றுள்ளது. 



</doc>
<doc id="134598" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134598" title="கை ஹோம்">
கை ஹோம்

கை ஹோம் ("Guy Home ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 13 1964), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001-2005 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கை ஹோம் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="134599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134599" title="தோமஸ் ஹாப்பர்">
தோமஸ் ஹாப்பர்

தோமஸ் ஹாப்பர் ("Thomas Hopper ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 1 1828 , இறப்பு: சூலை 13 1877), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1856 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
தோமஸ் ஹாப்பர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="134600" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134600" title="ஆத்தர் ஹூக்">
ஆத்தர் ஹூக்

ஆத்தர் ஹூக் ("Arthur Hook ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 12 1877 , இறப்பு: பிப்ரவரி 12 1957) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1897-1906 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஆத்தர் ஹூக் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="134601" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134601" title="ஜான் ஹூக்">
ஜான் ஹூக்

ஜான் ஹூக் ("John Hook ", பிறப்பு: மே 27 1954 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1975 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் ஹூக் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="134602" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134602" title="ரொன் ஹூக்கர்">
ரொன் ஹூக்கர்

ரொன் ஹூக்கர் ("Ron Hooker ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 22 1935 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 300 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 36 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1956-1969 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரொன் ஹூக்கர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="134603" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134603" title="வில்லியம் ஹூக்கர்">
வில்லியம் ஹூக்கர்

வில்லியம் ஹூக்கர் (" William Hooker ", பிறப்பு: மே 17 1796 , இறப்பு: திசம்பர் 27 1867), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 26 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.1823-1833 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் ஹூக்கர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="134604" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134604" title="சார்ல்ஸ் ஹூமன்">
சார்ல்ஸ் ஹூமன்

சார்ல்ஸ் ஹூமன் ("Charles Hooman ", பிறப்பு: அக்டோபர் 3 1887 , இறப்பு: நவம்பர் 20 1969), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 38 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1907-1910ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் ஹூமன் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="134605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134605" title="ஆத்தர் ஹோப்">
ஆத்தர் ஹோப்

ஆத்தர் ஹோப் ("Arthur Hope, 2nd Baron Rankeillour ", பிறப்பு: மே 7 1897 , இறப்பு: மே 26 1958) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1926 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஆத்தர் ஹோப் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="134606" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134606" title="பிலிப் ஹோப்">
பிலிப் ஹோப்

பிலிப் ஹோப் ("Philip Hope ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 10 1889 , இறப்பு: மே 19 1962), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 41 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1914-1925 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிலிப் ஹோப் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="134607" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134607" title="ஹம்பிரே ஹொபின்">
ஹம்பிரே ஹொபின்

ஹம்பிரே ஹொபின் ("Humphrey Hopkin ", பிறப்பு: 1774 , இறப்பு: சனவரி 11 1840), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1791 - 1800ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹம்பிரே ஹொபின் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="134608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134608" title="டேவிட் ஹாப்கின்ஸ்">
டேவிட் ஹாப்கின்ஸ்

டேவிட் ஹாப்கின்ஸ் ("David Hopkins ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 11 1957 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 36 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 24 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1977-1981 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டேவிட் ஹாப்கின்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="134609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134609" title="கிரான்ட் ஹொட்நெட்">
கிரான்ட் ஹொட்நெட்

கிரான்ட் ஹொட்நெட் ("Grant Hodnett ", பிறப்பு: ஆகத்து 17 1982 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 20 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், நான்கு இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2005-2009 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கிரான்ட் ஹொட்நெட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="134610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134610" title="டிம் ஹாஜ்சன்">
டிம் ஹாஜ்சன்

டிம் ஹாஜ்சன் ("Tim Hodgson ", பிறப்பு: மார்ச்சு 27 1975 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 11 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 16 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1997-1999 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டிம் ஹாஜ்சன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="134611" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134611" title="பிலிப் ஹாஜ்சன்">
பிலிப் ஹாஜ்சன்

பிலிப் ஹாஜ்சன் ("Philip Hodgson ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 21 1935 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 17 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1954-1957 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிலிப் ஹாஜ்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="134613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134613" title="ஹெர்பர்ட் ஹாப்கின்ஸ்">
ஹெர்பர்ட் ஹாப்கின்ஸ்

ஹெர்பர்ட் ஹாப்கின்ஸ் ("Herbert Hopkins ", பிறப்பு: சூலை 6 1895 , இறப்பு: பிப்ரவரி 23 1881), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 85 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1921-1931ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹெர்பர்ட் ஹாப்கின்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="134614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134614" title="வில்லியம் ஹாப்கின்ஸ் (துடுப்பாட்ட வீரர்)">
வில்லியம் ஹாப்கின்ஸ் (துடுப்பாட்ட வீரர்)

வில்லியம் ஹாப்கின்ஸ் ("William Hopkins ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 2 1793 , இறப்பு: அக்டோபர் 13 1866), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 4முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1825-1828 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் ஹாப்கின்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="134615" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134615" title="கார்ல் ஹொப்கின்சன்">
கார்ல் ஹொப்கின்சன்

கார்ல் ஹொப்கின்சன் ("Carl Hopkinson ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 14 1981 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 66 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 92 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 28 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2002 - 2009 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கார்ல் ஹொப்கின்சன் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="134617" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134617" title="சூசானா ஆர்ப்">
சூசானா ஆர்ப்

சூசானா ஆர்ப் இத்துரிபாரியா ("Susana Harp Iturribarria") என்பவர் ஒரு மெக்சிக்க பாப் இசைப் பாடகரும், நடிகரும் ஆவார். இவர் ஏப்ரல் 8 தேதி 1968ஆம் ஆண்டில் வஃகாக்கா, மெக்சிக்கோ நகரத்தில் பிறந்தார். இவர், தனது 9ஆம் வயதிலேயே மேடையில் பாடத் துவங்கிவிட்டார்.



</doc>
<doc id="134619" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134619" title="அதிரல்">
அதிரல்

அதிரல் ("Derris scandens") என்பது மரத்தில் படரும் கொடி வகையை சேர்ந்த தாவரம் ஆகும். இதன் பூக்கள் பூனைப் பற்கள் அளவில் காணப்படுகின்றன. இது ஆற்றுமணலில் படர்ந்து வளரும். மகளிரும் ஆடவரும் இதனைத் தனியாகக் கட்டியும் பிற பூக்களோடு சேர்த்துக் கட்டியும் அணிந்துகொள்வர். சங்கப் பாடல்கள் தரும் செய்திகள் இவற்றைப் புலப்படுத்துகின்றன.

அதிரல் வேனில் காலத்தில் பூக்கும். இம்மலர் இரவில் அல்லது வைகறைப் பொழுதில் மலரும். இதனைப் `புனலிக்கொடி' என்று நச்சினாரிக்கினியரும், காட்டுமல்லிகை என்று அரும்பதவுரையாசிரியரும், மோசிமல்லிகை, என்று அடியார்க்கு நல்லாரும் குறிக்கின்றனர். இது இளவேளிற்காலத்தில் மிகுதியாக மலரும். அதிரல் மொட்டின் வடிவம் கூர்மையாகவும் நீட்சியுடையதாகவும் இருக்கும். வெண்மை நிறமாக விளங்கும் அதிரல் மொட்டுக்களின் மீது மெல்லிய வரிகள் காணப்படும். அவை வெருகின் கூரிய எயிறுகளைப் போன்றிருக்கும் என்று அடிகள் உணர்த்துகின்றன.

காட்டுமல்லிகை எனப் பேச்சு வழக்கில் சொல்லப்படும் மல்லிகையின் மணமில்லா மல்லிகை இது. அழகிய வெள்ளை நிறத்தில் ஆறேழு இதழ்களும், தளிர் பச்சையில் சிறு காம்பும், அடர் பச்சையில் நீள் வட்ட இலைகளும், மலருமாக அழகாக இருக்கும். வசமில்லா மலராக இருந்தாலும், மலரின் வெண்மன்நிறமும், அதன் நீண்ட இதழ்களுமாய்,பார்க்கவே அழகாக இருக்கும்.

பூஜைக்கு உகந்த மலராகவும், திருமண சடங்கிலும் மிக முக்கிய பங்கு வகிக்கும் மலராகவும் உள்ளது மணிப்பூரில் ஒரு பிரச்சித்தி பெற்ற மலரிது.




</doc>
<doc id="134620" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134620" title="செங்கருங்காலி">
செங்கருங்காலி

செங்கருங்காலி அல்லது மாரோடம் என்னும் பூவைக் குறிஞ்சிப்பாட்டு சிறு-மாரோடம் எனக் குறிப்பிடுகிறது. இந்தக் குறிப்பால் இந்தப் பூ சிறியது என உணரமுடிகிறது.

மாரோடம் நறுமணம் மிக்க மலர். இதனோடு அதிரல், பாதிரி ஆகிய மலர்களைச் சேர்த்துக் கட்டி மகளிர் தலையில் அணிந்துகொள்வர்.


</doc>
<doc id="134625" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134625" title="தமிழர் விளையாட்டுகள் (அகரவரிசை)">
தமிழர் விளையாட்டுகள் (அகரவரிசை)

















</doc>
<doc id="134626" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134626" title="பானுச்சந்திரிகா">
பானுச்சந்திரிகா

பானுச்சந்திரிகா இராகம் கருநாடக இசையில் பயன்படும் இராகங்களில் ஒன்றாகும். இது 2 ஆவது மேளகர்த்தா இராகமாகிய, "நேத்ர" என்றழைக்கப் படும் 2 ஆவது சக்கரத்தின் 2 ஆவது மேளமாகிய தோடி இராகத்தின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும்.





</doc>
<doc id="134627" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134627" title="சண்பகம்">
சண்பகம்

சண்பகம் (சம்பங்கி)என்பது என்றும் பசுமையான பெரிய தாவரம் ஒன்றாகும். இது தெற்காசியா, தென்கிழக்காசியா, சீனாவின் சில பகுதிகள் என்பவற்றை உள்ளடக்கிய இந்தோமலாயா சூழலியல் வலயத்தைத் தாயகமாகக் கொண்டது. மிகுந்த நறுமணம் கொண்ட மஞ்சள் அல்லது வெண்ணிறப் பூக்களுக்காக இது வெகுவாக அறியப்படுகிறது. எனினும், முதன்மையாக இது பயிரிடப்படுவது இதன் வெட்டு மரத்துக்காகவாகும். அவ்வாறே, இது நகர்ப்புற நிலவடிமைப்பிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதன் கவர்ச்சியான சதைப்பகுதி கொண்ட பழங்கள் பறவைகளை வெகுவாகக் கவரக் கூடியன.

சண்பகத்தில் களிம்பு நிறம் முதல் மஞ்சள்-செம்மஞ்சள் நிறம் வரையான வேறுபாடுகள் கொண்ட கலப்பினங்கள் உருவாக்கப்படுவதுண்டு. தாய்லாந்து, சீனா போன்ற நாடுகளில் இதனை ஒத்த இனங்களுடன் கலந்துருவாக்கப்பட்ட கலப்பினங்கள் காணப்படுகின்றன.
சண்பகப் பூக்கள் தென்கிழக்காசியாவிற் பல்வேறு தேவைகளுக்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இவை முதன்மையாக வீடுகளில் அல்லது ஆலயங்களில் வழிபாடு செய்வதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சிறுமிகளும் பெண்களும் இதன் பூக்களை அழகுக்காகவும் இயற்கையான நறுமணத்துக்காகவும் தலையிற் சூடிக் கொள்வர். அறைகளில் இயற்கையான நறுமணம் திகழ்வதற்காக நீர் மேலிடப்பட்டு வைக்கப்படுவதுடன், மணவறைக் கட்டில்களிலும் மணமாலைகளிலும் இதன் பூக்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

"சண்பகம்" என்பது மிகுந்த நறுமணத்தைக் கொண்ட ஓர் அரிய தாவரம். அதனாலேயே இது பெருமளவிற் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. தலையிற் சூடப்படும் போது இதன் தனியொரு பூவே சூடப்படுகிறது. சில வேளைகளிலேயே இது சிறிய கொத்தாகச் சூடப்படும். மிக அரிதாகவே இதனாற் செய்யப்பட்ட மாலைகள் அணியப்படுகின்றன. மணவறைக் கட்டில்களை அலங்கரிப்பதில் மல்லிகையும் உரோசாவும் போன்றே இதுவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதன் பூக்கள் கொண்ட நீர்ப் பாத்திரங்கள் அறைகளில் வைக்கப்படுகின்றன. அழகு மிகுந்த இதனால், நறுமணத் தன்மை குறைந்த ஏனைய பூக்களுடன் சேர்த்து அலங்கரிக்கப்படுகிறது."

சண்பகப் பூவின் நறுமணத்தின் காரணமாக இது 'களிப்புறு நறுமண மரம்' என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. தற்காலத்தில் பல இல்ல நறுமணத் தயாரிப்பாளர்கள் சண்பகப் பூவைக் கொண்டு நறுமணப் பொருட்களைத் தயாரிக்கின்றனர்.

"சண்பகம்" அழகுத் தாவரமொன்றாக அயன மண்டலப் பகுதிகளில் வளர்க்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="134636" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134636" title="பிரித் கொட்டுவ">
பிரித் கொட்டுவ

இலங்கையில் பிரித் கொட்டுவ எனப்படுவது பௌத்த சமய கலாசாரத்துடன் இணைந்த ஒரு விடயமாகும். பௌத்த மக்கள் பிக்குகள் வேதம் ஓதுவதற்காக பிரித் கொட்டுவைகளை அமைப்பர். விசேடமாக புதிய வீடுகள் கட்டி கிரகப் பிரவேசம் செய்யும் வேளைகளில், இறந்தவருக்காக வேண்டி மூன்று மாதங்கள், ஒரு ஆண்டு போன்ற காலங்களில் அவரின் ஆத்ம சாந்திக்காக சிறப்பு வழிபாடு செய்யும் வேளைகளில் பௌத்த மக்கள் இத்தகைய பிரித் வைபவங்களை நடத்துவர். மேலும் பௌத்த முக்கியத்துவமிக்க தினங்களிலும் இத்தகைய வைபவங்கள் நடத்தப்படுவதுண்டு.

பிரித் கொட்டுவ மரபு ரீதியான முறைகளில் கலைத்துவ அலங்காரமிக்க கூடாக அமைக்கப்படும். இதனை அமைப்பதற்கு குருத்தோலைகள் வாழை மரங்கள் மற்றும் இயற்கையான பொருட்கள் அதிகளவில் பயன்படுத்தப்படும். நவீன காலத்தில் வெள்ளைநிற திசுத் தாள்களால் அலங்கார வேலைப்பாடுகள் செய்வர். இந்த பிரித் கொட்டுவ சதுர வடிவில் அல்லது அறுகோண அல்லது எண்கோண வடிவில் அமைக்கப்படும்.

பிரித் கொட்டுவ அமைக்கப்படும்போது அது மிகவும் கலைத்துவமிக்க முறையில் அமைக்கப்படும். இதனை அமைப்பதற்கு குறிப்பிட்ட கிராமத்தின் அல்லது பிரதேசத்தில் தேர்ச்சி பெற்ற வயதானவர்கள் பலருள்ளனர். இவர்கள் இதனை ஒரு மதக் கருமமாக நினைத்து சேவையாகவே செய்வர். தற்காலத்தில் புதிய தலைமுறையினருக்கும் இந்தக் கலை கற்றுக் கொடுக்கப்படுகின்றது.

பிரித் வைபவம் நடைபெறும்போது மதகுருமார் ஊர்வலமாக அழைத்துவரப்படுவர். இவ்வாறு அழைத்துவரும்போது அவர்களது பாரம்பரிய நடன இசை நிகழ்ச்சிகள் நிகழ்த்தப்படும். பிரித் வைபவம் நடைபெறும்போது பௌத்த குருமார் இந்த பிரித் கொட்டுவையினுள் அமர்ந்த படியே வேதமோதுவர். பிரித் வைபவங்களில் வேதமோதும்போது இரவில் ஆரம்பித்து அடுத்த நாள் அதிகாலை வரை தொடர்ச்சியாக வேதமோதப்படும். இது பௌத்த மக்களின் ஒரு சமய நிகழ்ச்சியாகும். மரபு ரீதியான வழிமுறையாக இதுகால வரை பேணப்பட்டு வருகின்றது.


</doc>
<doc id="134645" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134645" title="முற்றுகைப் போராட்டம்">
முற்றுகைப் போராட்டம்

முற்றுகைப் போராட்டம் என்பது எதிர்ப்புப் போராட்ட வகைகளில் ஒன்றாகும். இப்போராட்டத்தில் ஈடுபடுபவர்கள் தங்கள் கோரிக்கைகளை வலியுறுத்திக் குறிப்பிட்ட அரசு அலுவலகத்தையோ அல்லது அத்துடன் தொடர்புடைய அலுவலகத்தையோ அல்லது அரசின் உயர் அதிகாரியையோ செயல்பட விடாமல் கூட்டமாகச் சென்று முற்றுகையிடும் வழியிலான ஒரு போராட்டமாகும். 


</doc>
<doc id="134660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134660" title="செலக் (அமைப்பு)">
செலக் (அமைப்பு)

இலத்தீன் அமெரிக்க மற்றும் கரிபியன் நாடுகளின் சமூகம் ("Community of Latin American and Caribbean States", அல்லது செலக் என்பது இலத்தீன் அமெரிக்கா, கரிபியன் நாடுகள் இணைந்து 2010, பெப்ரவரி 23 ஆம் நாள் உருவாக்கிய ஒரு பிராந்திய அமைப்பாகும் இவ்வமைப்பில் ஐக்கிய அமெரிக்கா, கனடா, மற்றும் பிரான்சின் வெளியூர்ப் பிராந்திய நாடுகள், டச்சு கரிபியன் ஆகிய நாடுகள் தவிர்த்து அமெரிக்காக்களின் அனைத்து நாடுகளும் உறுப்புரிமை பெற்றுள்ளன. அத்துடன் பிரித்தானியாவின் வெளிநாட்டுப் பிராந்தியங்கள், கிரீன்லாந்து ஆகியவையும் இவ்வமைப்பில் உருப்புரிமை பெறவில்லை.

வெனிசுவேலாவில் இதன் முதல் மாநாடு நடைபெற்றது. அம்மாநாட்டின் இறுதியில் நாடுகளின் தலைவர்கள் தமக்கிடையே நெருக்கமான உறவைப் பேணுதற்கு உறுதிகொண்டுள்ளனர்.
செலக் அமைப்பு 33 நாடுகளுடன், 5 வித்தியாசமான மொழிகளுடன் கூடி நிற்கின்றது. அவையாவன,

பதினெட்டு எசுப்பானிய மொழி-மொழி பேசும் நாடுகள் (பரப்பளவில் 56%, மக்கள்தொகையில் 63%)
பன்னிரண்டு ஆங்கிலம்- பேசும் நாடுகள் (பரப்பளவில் 1.3%, மக்கள்தொகையில் 1.1%)

ஒரு போர்த்துக்கீசியம்- பேசும் நாடுகள் (பரப்பளவில் 42%, மக்கள்தொகையில் 34% )

ஒரு பிரான்சியம்-பேசும் நாடுகள் (பரப்பளவில் 0.1%, மக்கள்தொகையில் 1.6%)

ஒரு இடச்சு-பேசும் நாடுகள் (பரப்பளவில் 0.8%, மக்கள்தொகையில் 0.1%)

பன்னிரண்டு நாடுகள் தென் அமெரிக்காவிற்குரியன. இது மக்கள்தொகையில்68% வீதமாகும்.




</doc>
<doc id="134661" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134661" title="ஜேம்ஸ் ஹோர்ஸ்லே">
ஜேம்ஸ் ஹோர்ஸ்லே

ஜேம்ஸ் ஹோர்ஸ்லே (" James Horsley ", பிறப்பு: சனவரி 4 1890 , இறப்பு: பிப்ரவரி 13 1976), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 87 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1913-1925 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜேம்ஸ் ஹோர்ஸ்லே - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 14, 2011.


</doc>
<doc id="134666" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134666" title="ஜான்சி ராணி">
ஜான்சி ராணி

ஜான்சி ராணி பெயரிலுள்ள கட்டுரைகள்




</doc>
<doc id="134668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134668" title="எலிப்பொறிக் கூண்டு">
எலிப்பொறிக் கூண்டு

எலிப்பொறிக் கூண்டு என்பது வீட்டில் தொல்லை கொடுக்கும் சுண்டெலிகளைப் பிடிப்பதற்காகப் பயன்படுத்தப்பட்ட ஒரு பொருளாகும். இது நீள்வடிவத்தில் மரத்தால் செய்யப்பட்டிருக்கும். இம்மரக்கூண்டின் பின்பகுதி முழுவதும் கம்பிகளைக் கொண்டு இருக்கும். பெட்டியின் மேல் பகுதியின் நடுவில் மூன்று கம்பிகள் இருக்கும். இந்தக் கம்பிகளில் நடுக் கம்பியிலிருந்து மேல்புறம் வளைக்கப்பட்ட நிலையில் கூண்டுக்குள் ஒரு கம்பி தொங்கவிடப்பட்டிருக்கும். முன்பகுதியில் சாய்வாகத் திறந்து மூடக்கூடிய அமைப்பில் இருக்கும். சில எலிப்பொறிக் கூண்டுகளில் கீழ்பகுதி மட்டும் மரத்தினாலும், பிற பகுதிகள் அனைத்தும் சிறிய அளவிலான இரும்புக் கம்பிகள் கொண்டு அமைக்கப்பட்டிருக்கும். கீழ் பகுதியில் சுண்டெலிகள் விரும்பி சாப்பிடக்கூடிய தேங்காயின் சிறு துண்டு அல்லது கருவாடு என்று ஏதாவது ஒரு உணவை, எலிப்பொறிக் கூண்டின் மேலிருந்து கீழ் நோக்கித் தொங்கிக் கொண்டிருக்கும் கம்பியின் கீழ் பகுதியில் செருகி வைத்து விடுவார்கள். இந்தக் கம்பியின் மேல் பகுதியில் திறந்து மூடக்கூடிய அமைப்பின் மேல் பகுதியை இலேசாகப் பிடித்தபடி வைத்து விடுவார்கள். இதனால் எலிப்பொறிக் கூண்டின் முன்பக்கம் திறந்திருக்கும். சுண்டெலி இந்தக் கூண்டின் முன்பகுதி வழியாக உள்ளே நுழைந்து கம்பியில் தொங்கிக் கொண்டிருக்கும் உணவுப் பொருளைச் சாப்பிடும் நோக்கத்தில் இழுக்க முயலும் போது, மேல் பகுதியில் இருக்கும் கம்பி விலகி முன்பகுதிக்கான சாய்வு அமைப்பு மூடிக் கொள்ளும். இரை தேடிச்சென்ற எலி உள்ளே மாட்டிக் கொள்ளும். மாட்டிக் கொண்ட எலிகளைப் பின்னர் விடுவித்துக் கொன்று விடுவர். தற்போதும் இந்த எலிப்பொறிக் கூண்டு தமிழ்நாட்டின் கிராமப்பகுதிகளில் பயன்பாட்டில் இருக்கின்றன.


</doc>
<doc id="134670" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134670" title="ஜெலாப்பாங்">
ஜெலாப்பாங்

ஜெலாப்பாங், ("Jelapang") என்பது மலேசியா, பேராக் கிந்தா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஈப்போ மாநகரின் துணைநகரம் ஆகும். ஈப்போ மாநகரம் மிகத் துரிதமாக வளர்ச்சி பெற்று வருவதால் அதன் தாக்கம் இந்தத் துணைநகரத்தையும் பாதித்து உள்ளது.

ஜெலாப்பாங் நகருக்கு அருகில் மெரு, சுங்கை ரோக்காம், பெக்கான் ரசாக்கி, தாசேக், கம்போங் தாவாஸ் போன்ற இடங்கள் உள்ளன.

ஜெலாப்பாங் நகருக்கு அருகாமையில் பல தொழில்சாலைகள் உள்ளன. இங்கு ஜெலாப்பாங் தொழில்துறை வளாகமும் அமைந்துள்ளது. மலேசிய வடக்கு-தெற்கு நெடுஞ்சாலையின் பாதைவரிச் சாவடியும் இங்குதான் இருக்கின்றது.

இந்தச் சாவடியில் அடிக்கடி விபத்துகள் நடைபெற்று வந்தன. அதனால், அந்தச் சாவடி இப்போது வேறு ஓர் இடத்திற்கு மாற்றம் கண்டுள்ளது.

ஜெலாப்பாங் எனும் மலாய்ச் சொல்லுக்கு ’நெல் களஞ்சியம்’ என பொருள்படும். ஆனால், இங்கு நெல் விவசாயம் எதுவும் நடைபெறவில்லை. இந்த இடத்தைச் சுற்றிலும் முன்பு பல ரப்பர் தோட்டங்கள் இருந்தன. ஓரளவுக்கு ஈயமும் தோண்டி எடுக்கப் பட்டது. இப்போது பெரும்பாலான ரப்பர் தோட்டங்கள் மூடப்பட்டு விட்டன.

அந்த இடங்களில் பன்னாட்டுத் தொழில்சாலைகள் உருவாக்கப்பட்டு வருகின்றன. முன்பு, ரப்பர் தோட்டங்களில் வேலை செய்து வந்த இந்தியர்கள், பின்னர் தொழில்சாலைகளில் வேலை செய்தனர். இப்போது உள்நாட்டவர்கள் தொழில்சாலைகளில் வேலை செய்ய சுணக்கம் காட்டுகின்றனர்.

அதனால், வெளிநாட்டில் இருந்து வங்காளதேசிகள், வியட்நாமியர்கள், மியன்மார்காரர்கள், இந்தோனேசியர்கள், நேபாளிகள், பாகிஸ்தானியர்கள், பிலிப்பைன்ஸ் நாட்டுக்காரர்கள், கம்போடியர்கள் போன்றவர்கள் வரவழைக்கப் பட்டு வேலைகளில் அமர்த்தப் படுகின்றனர்.


</doc>
<doc id="134675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134675" title="நியூ சவுத்து வேல்சு புளூசு">
நியூ சவுத்து வேல்சு புளூசு

நியூ சவுத்து வேல்சு புளூசு ("New South Wales Blues" அல்லது "Speed Blitz Blues") என்பது ஆத்திரேலியாவின் நியூ சவுத்து வேல்சு மாநிலத்தின் துடுப்பாட்ட அணியாகும். இது சிடினி மாநகரத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது.

நியூ சவுத்து வேல்சு புளூசு அணி ஆத்திரேலிய உள்நாட்டு ஒரு நாள் துடுப்பாட்டப் போட்டிக் கிண்ணத்தை ஒன்பது தடவைகள் வென்றுள்ளது. இந்த அணி 2009ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற சாம்பியன்சு இலீகு இருபது20இலும் வெற்றி பெற்றுள்ளது. 2011ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற சாம்பியன்சு இலீகு இருபது20இல் அரை இறுதிச் சுற்று வரை முன்னேறியுள்ளது.




</doc>
<doc id="134677" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134677" title="கிந்தா மாவட்டம்">
கிந்தா மாவட்டம்

கிந்தா ("Kinta District", சீனம்:近打) என்பது மலேசியா, பேராக் மாநிலத்தில் உள்ள பத்து மாவட்டங்களில் ஒரு மாவட்டம் ஆகும். இந்த மாவட்டம் இரு மன்றங்களாகப் பிரிக்கப் பட்டுள்ளது. ஈப்போ மாநகர் மன்றம் ("Ipoh City Council"), பத்து காஜா மாவட்ட மன்றம் ("Batu Gajah District Council") ஆகிய இரு நகர மன்றங்கள். ஈப்போ மாநகர் மன்றம், ஈப்போவில் தலைமையகத்தைக் கொண்டுள்ளது. பத்து காஜா மாவட்ட மன்றம், பத்து காஜா நகரத்தில் தலைமையகத்தைக் கொண்டுள்ளது. 

மலேசியாவில் மக்கள் தொகையின் பெருக்கத்தைப் பொருத்து ஒரு மாவட்ட மன்றம், ஒரு நகர மன்றமாக உயர்வு காண முடியும்.ஒரு நகர மனறம் ஒரு மாநகர் மன்றமாக மாற்றம் காண முடியும். "City Hall" எனப்படும் மாநகர் மாளிகையின் மூலமாக கோலாலம்பூர், வட கூச்சிங், கோத்தா கினாபாலு ஆகிய நகரங்கள் நிர்வாகம் செய்யப் படுகின்றன. மலேசியாவின் இதர மாநகரங்கள் மாநகர் மன்றங்களினால் நிர்வாகம் செய்யப்ப்படுகின்றன. 

18ஆம் நூற்றாண்டில் கிந்தா மாவட்டம் ஈய உற்பத்தியில் மிகவும் புகழ் பெற்று விளங்கியது. உலகத்திலேயே அதிகமான ஈயம் கிந்தா மாவட்டத்தில் தான் எடுக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="134685" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134685" title="பத்து காஜா">
பத்து காஜா

பத்து காஜா ("Batu Gajah"), என்பது மலேசியா, பேராக் மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு நகரமாகும். இந்த நகரம் ஈப்போ மாநகரம், தஞ்சோங் துவாலாங், துரோனோ, கிளேடாங், பூசிங், சிம்பாங் பூலாய் போன்ற இடங்களுக்கு மிக அருகாமையில் உள்ளது.

பத்து காஜா நகரம் ஈப்போ மாநகரத்தில் இருந்து 24 கி.மீ. தொலைவில் இருக்கிறது. மாட்சிமை தங்கிய பேராக் சுல்தான் அஸ்லான் ஷா இங்குதான் பிறந்தார். இங்குதான் தன் தொடக்கக் கல்வியையும் பயின்றார். இந்த நகரம் 1870ஆம் ஆண்டில் தோற்றுவிக்கப்பட்ட நகரம் ஆகும். பேராக் மாநிலத்தின் முன்னாள் பிரிட்டிஷ் (Resident) மதியுரையாளர் ஜேம்ஸ் பர்ச் என்பவர் இந்த நகரத்திற்கு வந்த போது, அங்கு ஈயச் சுரங்கங்கள் இருந்தன என்று குறிப்பிட்டுள்ளார்.

பத்து காஜா எனும் சொல் ஒரு மலாய்ச் சொல் ஆகும். "பத்து" என்றால் ’கல்’. "காஜா" என்றால் ’யானை’. யானைக் கல் என்பதே அதன் பொருள் ஆகும். முன்பு காலத்தில். கிந்தா ஆற்றின் மருங்கில் இரு பெரும் கல் பாறைகள் இருந்தன. யானைகளைப் போல வடிவம் கொண்ட அந்தக் கல் பாறைகள் உள்ளூர் கிராம மக்களால் செதுக்கப் பட்டவை.

கிராம மக்கள் பயிர் செய்த கரும்புகளைக் காட்டு யானைகள் நாசம் செய்து வந்தன. அந்த யானைகளைப் பயமுறுத்துவதற்காகக் கல் பாறைகள் செதுக்கி வைக்கப் பட்டன எனும் நாட்டுப்புறக் கதை இங்கு உள்ளது.

பத்து காஜா ஈயச் சுரங்கங்களுக்குப் பெயர் பெற்ற இடமாகும். சீனாவில் இருந்து இங்கு வந்து குடியேறிய சீனர்கள், ஈயச் சுரங்கங்களில் வேலை செய்தனர். அதனால், இன்றும் இந்த நகரில் அதிகமான சீனர்களைக் காண முடிகின்றது. சங்காட் எனும் இடத்தில் ஓர் இந்தியக் குடியிருப்பு பகுதியும் உள்ளது.

இங்கு அதிகமான இந்தியர்களும் சீக்கியர்களும் வாழ்கின்றனர். பேராக் மாநிலத்தில் மிகவும் பழைமை வாய்ந்த சீக்கிய கோயில் இங்குதான் உள்ளது. இரண்டாவது உலகப் போருக்கு முன்னர் இங்கு ஓர் ஆங்கிலப் பள்ளி கட்டப்பட்டது. அதன் பெயர் அரச ஆங்கிலப் பள்ளி. "Government English School (GES)."

இப்போது சுல்தான் யூசோப் பள்ளி என்று பெயர் மாற்றம் கண்டுள்ளது. இப்போதைய பேராக் சுல்தான் இந்தப் பள்ளியில் தான் தன் தொடக்கக் கல்வியைப் பயின்றார். அப்பள்ளியைத் தோற்றுவித்தவர் மலையப் பெருமாள் பிள்ளை என்பவராகும்.

பத்து காஜா ஓர் அமைதியான நகரம். பணி ஓய்வு பெற்றவர்களுக்கு பொருத்தமான இடம் என்று பரவலாகப் பேசப் படுகிறது.

இங்கு Clearwater Sanctuary Golf Course எனும் பெயரில் ஓர் அழகிய குழிப்பந்தாட்டத் திடல் உள்ளது. அதற்கும் அப்பால், மலேசியாவில் புகழ்பெற்ற கெல்லிஸ் மாளிகை உள்ளது.இந்த மாளிகை சர் வில்லியம் கெல்லி என்பவரால் 1915ஆம் ஆண்டு கட்டப் பட்டது. இவர் தம்மிடம் வேலை செய்த இந்திய தொழிலாளர்களுக்கு ஒரு கோயிலையும் கட்டிக் கொடுத்தார்.








</doc>
<doc id="134694" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134694" title="ஏஜ் ஆஃப் எம்பயர்ஸ்">
ஏஜ் ஆஃப் எம்பயர்ஸ்

ஏஜ் ஆஃப் எம்பயர்ஸ் ("Age of Empires") என்பது தொடர் கணினி விளையாட்டுகள் ஆகும். ஆன்செம்பிள் ஸ்டுடியோஸ் நிறுவனத்தால் உருவாக்கப்பட்டு மைக்ரோசாப்ட் ஸ்டுடியோவால் 1997 வெளியிடப்பட்டது. ஏஜ் ஆஃப் எம்பயர்ஸ்-க்கு பிறகு ஏழு பதிப்புகள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. இது ஒரு வரலாற்று நிகழ்நேர வியூக விளையாட்டு. இவ்விளையாட்டில் இரண்டு விதமாக விளையாடலாம் - ஒன்று ஏதாவதொரு வரைபடத்தில் ஆடும் ஆட்டம் மற்றொன்று தொடர்ச்சியான விளையாட்டு (campaign).

ஏஜ் ஆஃப் எம்பயர்ஸ் I ஆனது வரலாற்று காலங்களில் ஐரோப்பா மற்றும் ஆசியாவில் நடந்த நிகழ்வுகளை அடிப்படையாக் கொண்டது. ஏஜ் ஆஃப் எம்பயர்ஸ் கற்காலம் முதல் தற்காலம் வரை நடக்கும் நிகழ்வுகளை அடிப்படையாக கொண்டது.அதன் விரிவாக்கமான தி ரைஸ் ஆஃப் ரோம் ஆனது ரோம் நாட்டு அரசரின் எழுச்சியைப் பற்றியது.தி ஏஜ் ஆஃப் கிங்ஸ் ஆனது இரண்டாவது தொடராகும்.அதன் விரிவாக்கம் தி கன்கொயரர்ஸ்(Conquerors) ஸ்பெயின் மற்றும் மெக்சிகோ வில் நடைபெறும் நிகழ்வுகளை அடிப்படையாக கொண்டது.அதன் பிறகு மூன்றாவது தொடர் ஏஜ் ஆஃப் எம்பயர்ஸ் III வெளி வந்தது.இதன் விரிவாக்கம் தி வார்ச்சீஃப்ஸ் மற்றும் ஆசியன் டயனஸ்டிஸ்.இவை முறையே ஐரோப்பா மற்றும் ஆசியாவில் நடக்கும் நிகழ்வுகளை அடிப்படையாக கொண்டது.இவை அமெரிக்காவில் ஐரோப்பிய குடியேற்றம் நடந்த காலத்தை அடிப்படையாக கொண்டது.தற்பொழுது ஏஜ் ஆஃப் எம்பயர்ஸ் ஆன்லைன் வெளிவந்துள்ளது



</doc>
<doc id="134696" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134696" title="ஏர்ட்சுபிரங் – ரசல் விளக்கப்படம்">
ஏர்ட்சுபிரங் – ரசல் விளக்கப்படம்

ஏர்ட்சுபிரங் – ரசல் விளக்கப்படம் ("Hertzsprung–Russell diagram") என்பது விண்மீன்களின் ஒளிர்வளவு, நிறம், வெளிப்பரப்பு வெப்பம் என்பவற்றிற்கிடையேயுள்ள தொடர்புகளைக் காட்டும் ஒரு சிதறல் விளக்கப்படம் ஆகும். இதை எச்.ஆர் விளக்கப்படம் என்றும் சொல்லுவதுண்டு. இவ்விளக்கப்படம் 1910இல் ஐனர் ஏர்ட்சுபிரங் (Ejnar Hertzsprung) மற்றும் என்ரி நோரிசு ரசல் (Henry Norris Russell) என்பவர்களால் உருவாக்கப்பட்டது, இது விண்மீன்களின் படிவளர்ச்சியை விளங்கிக்கொள்ள பெரிதும் உதவுகின்றது.

ஏர்ட்சுபிரங் – ரசல் வரைபடத்தில் ஒவ்வொரு விண்மீன்களும் புள்ளிகளாகக் குறிக்கப்படுகின்றன. இது விண்மீன்களின் படமோ அல்லது அவை அமைந்துள்ள இடத்தைக் குறிக்கும் இடவரைபடமோ அல்ல. இவ்விளக்க வரைபடத்தில் ஒவ்வொரு விண்மீன்களும் அவற்றின் ஒளிரும் தன்மையை, நிறத்தை, வெப்பத்தைப் பொறுத்து தமக்குரிய இடத்தைக் கொண்டுள்ளன. எண்ணற்ற விண்மீன்கள் இருந்தாலும் மனிதர்களால் அறியப்பட்ட பெரும் எண்ணிக்கையிலான விண்மீன்கள் இங்கே காட்டப்படுகின்றது. ஒரு புள்ளியின் அமைவிடம் இரண்டு காரணிகளை உணர்த்துகின்றன: விண்மீனின் ஒளிர்வளவு (அல்லது தனியப் பருமன்), வெப்பநிலை

இவ்விளக்க வரைபடத்தின் செங்குத்து அச்சு விண்மீனின் ஒளிர்வளவு (luminosity) அல்லது தனியப் பருமனைக் குறிக்கின்றது. வானியலில் ஒளிர்வளவு எனும்போது, ஒரு செக்கனில் விண்மீன் வெளிவிடும் ஆற்றலின் அளவைக் குறிப்பதாகும். புவியில் இருந்து நோக்கும்போது எல்லா விண்மீன்களும் ஒரே மாதிரியாக ஒளிர்வதில்லை, சில ஒளிர்வு கூடியனவாக, சில ஒளிர்வு குன்றியனவாக உள்ளன. தனியப் பருமன் எனும் அளவீடு விண்மீனின் தனித்துவமான ஒளிர்வை அளக்கப்பயன்படுவதாகும். இரண்டு சந்தர்ப்பங்களிலும் அளவுகள் ஒரு குறிப்பிட்ட ஒளிர்வை (எமது கதிரவன் ஒளிர்வளவு = 1) வைத்தே விகிதங்களாகப் பெறப்படுகின்றன.

இவ்விளக்க வரைபடத்தின் கிடை அச்சு விண்மீனின் மேற்பரப்பு வெப்பத்தின் அளவு (கெல்வின்களில்) ஆகும். வரைபடத்தில் வெப்பநிலை கூடிய விண்மீன்கள் இடதுபக்கத்திலும் குளிர்வான விண்மீன்கள் வலது புறத்திலும் உள்ளன. விண்மீன்கள் வெப்பநிலையைப் பொறுத்து வெவ்வேறு நிறங்களை ஒளிர்வனவாக உள்ளன. ஒரு விண்மீனின் நிறமாலை வகுப்பு அதன் நிறமண்டலத்தின் வெப்பநிலையைப் பொறுத்து மாறுபடுகின்றது. சிவப்பு, நீலம், மஞ்சள் போன்ற நிறங்களில் விண்மீன்கள் ஒளிர்கின்றன. இவ்வகைப்பாடு O, B, A, F, G, K, M ஆகிய இலத்தீன் குறியீடுகளால் குறிக்கப்படுகின்றன. இங்கு “O “ வெப்பம் மிகவும் கூடியது, “M” வெப்பம் குறைந்தது. “O” விலிருந்து “M” இற்குச் செல்கையில் வெப்பம் குறைந்து கொண்டு செல்கின்றது. இவற்றை வைத்தே விண்மீன்கள் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.

விண்மீன் மோர்கன்-கீனன் வகைப்பாட்டில் ஒளிர்வளவை, விண்மீனின் ஆரையைப் பொறுத்து உரோமன் இலக்கத்தில் வகைப் படுத்தப்படுகின்றன. ஒவ்வொன்றும் தமக்குரிய சிறப்புப் பெயர்களைக் கொண்டுள்ளன. மிகப்பெரியனவற்றை பூதம் (giant) என்றும் சிறியனவற்றைக் குள்ளன் அல்லது குறுமீன் (dwarf) என்றும் குறிப்பிடுவதுண்டு.

ஒளிர்வளவைப் பொறுத்து பின்வருமாறு விண்மீன்கள் அழைக்கப்படுகின்றன:


இடது மேற்பகுதியில் உள்ள விண்மீன் மிகவும் வெப்ப நிலை கூடியதாகவும் மிக்க ஒளிர்வு கூடியதாகவும் இருக்கும்; வலது மேற்பகுதியில் உள்ள விண்மீன் குளிர்வானதாக, ஆனால் மிக்க ஒளிர்வுடையதாக இருக்கும். இடது கீழ்ப் பகுதியில் உள்ள விண்மீன்கள் வெப்பம் கூடியன ஆனால் ஒளிர்வு குன்றியனவாக இருக்கும். எடுத்துக்காட்டாக, கதிரவனின் ஒளிர்வளவு = 1 ; நிறமாலை = G (மஞ்சள்) ; மேற்பரப்பு வெப்பநிலை = 5300 – 6000 கெல்வின்கள்


</doc>
<doc id="134697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134697" title="தங்கச் சுருள்">
தங்கச் சுருள்

வடிவவியலில் தங்கச் சுருள் ("Golden spiral") என்பது தங்க விகிதத்தை () வளர்ச்சிக் காரணியாகக் கொண்ட ஒரு மடக்கைச் சுருளாகும். ஒரு தங்கச் சுருளின் அகலம் அதன் ஒவ்வொரு கால் வட்டத் திருப்பத்திற்கும் அளவு அதிகரிக்கிறது.

தங்கச் சுருளின் போலார் சமன்பாடானது மற்ற மடக்கைச் சுருள்களின் சமன்பாடுகளைப் போன்றே அமைகிறது. ஆனால் ஒரேயொரு வேறுபாடு உண்டு. வளர்ச்சிக் காரணி - ன் மதிப்பில் தங்கச் சுருளானது மற்ற மடக்கைச் சுருள்களில் இருந்து வேறுபடுகிறது.

அல்லது

எனவே -ன் மதிப்பு: 

செங்கோணமானது பாகைகளில் (90°) அல்லது ரேடியனில் (formula_5) அளக்கப்படுவதைப் பொறுத்து -ன் எண் மதிப்பு அமையும்; அதன் குறி, செங்கோணம் அளக்கப்படும் திசையைப் பொறுத்து அமையும். எனவே formula_6 -ன் தனியளவு:

தங்கச் சுருள் மற்றும் மடக்கைச் சுருளுக்கான வேறொரு சமன்பாடு:

இங்கு மாறிலி -ன் மதிப்பு:

தங்கச் சுருளுக்கு, -ன் மதிப்பு:

கிட்டத்தட்ட தங்கச் சுருள் போன்ற அமைப்புகள் பல உள்ளன. இவை பெரும்பாலும் தவறுதலாக தங்கச் சுருள்களாக கருதப்பட்டு விடுவதும் உண்டு. 

எடுத்துக்காட்டு: 

ஒரு சுழலும் செவ்வகப் படம் கிட்டத்தட்ட தங்கச் சுருளைப் போன்றே இருக்கும். இந்த சுழலும் செவ்வகப் படத்தில் தங்கச் செவ்வகங்களைச் சுருட்டும்போது ஏற்படும் சதுரத்தின் எதிர் முனைகள் கால் வட்டங்களால் இணைக்கப்படுகின்றன. இதன் விளைவு உண்மையான தங்கச் சுருளைப் போன்று தோற்றமளிக்கும். 

மற்றொரு எடுத்துக்காட்டு, ஃபிபனாச்சி சுருளாகும். இது ஒரு மடக்கைச் சுருள் அல்ல. தொடர்ந்து கூடிக்கொண்டே போகும் ஃபிபனாச்சி எண்களை ஆரங்களாகக் கொண்ட கால்வட்டவில் தொடர்களால் ஆனது இச்சுருள். ஒவ்வொரு கால் வட்டத் திருப்பத்திற்கும் இச்சுருளின் அகலம் வளரும் காரணி அல்ல, ஃபிபனாச்சித் தொடரிலுள்ள ஒரு உறுப்புக்கும் அதற்கு முந்தைய உறுப்புக்குமுள்ள விகிதம்தான் இச்சுருளின் அகலத்தின் வளர்ச்சிக் காரணியாக அமையும். ஃபிபனாச்சித் தொடரில் அடுத்தடுத்துள்ள இரு உறுப்புகளுக்கிடையே உள்ள விகிதங்கள் கிட்டத்தட்ட φ -ன் மதிப்பிற்கு மிகமிக அருகில் உள்ளதால், ஃபிபனாச்சி சுருளானது கிட்டத்தட்ட தங்கச் சுருளைப் போன்றே தோற்றமளிக்கிறது.

மடக்கைச் சுருளின் தோராயத் தோற்றங்கள் பலவற்றை இயற்கையில் காண இருக்கலாம். (எடுத்துக்காட்டு: சுருள் விண்மீன் திரள்கள்). சிலசமயங்களில் "நாட்டிலஸ் ஓடுகள்" தங்கச் சுருள் வடிவில் அகலமாகின்றன என்பதால் அவை மற்றும் ஃபிபனாச்சித் தொடரோடு தொடர்புடையன எனக் கூறப்படுகிறது. உண்மையில் நாட்டிலஸ் ஓடுகள் (மற்றும் பல மெல்லுடலிகள்) மடக்கைச் சுருள் போன்ற வளர்ச்சியைக் கொண்டிருந்தாலும் அவை தங்கச் சுருளிலிலிருந்து சற்றே மாறுபட்டவையாகத்தான் உள்ளன. இந்தச் சுருள் அமைப்பு, உயிரினங்கள் வடிவமைப்பு மாறாமல் வளர வழிவகுக்கிறது. இயற்கையில் காணப்படும் சுருள்களில் தங்கச் சுருள்கள் ஒரு சிறப்புவகையாகும்.


</doc>
<doc id="134700" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134700" title="லீ ஹாஜ்சன்">
லீ ஹாஜ்சன்

லீ ஹாஜ்சன் (" Lee Hodgson ", பிறப்பு: சூன் 29 1986 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், எட்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2008-2010 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
லீ ஹாஜ்சன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 14, 2011.


</doc>
<doc id="134701" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134701" title="ஜேம்ஸ் ஹாஜ்சன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1969)">
ஜேம்ஸ் ஹாஜ்சன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1969)

ஜேம்ஸ் ஹாஜ்சன் (" James Hodgson ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 30 1969 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒன்பது முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1994 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜேம்ஸ் ஹாஜ்சன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1969) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 14, 2011.


</doc>
<doc id="134702" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134702" title="ஜேம்ஸ் ஹாஜ்சன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1972)">
ஜேம்ஸ் ஹாஜ்சன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1972)

ஜேம்ஸ் ஹாஜ்சன் (" James Hodgson ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 30 1969 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒன்பது முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1994 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜேம்ஸ் ஹாஜ்சன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1972) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 14, 2011.


</doc>
<doc id="134703" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134703" title="எட்வார்ட் ஹோர்ஸ்மன்">
எட்வார்ட் ஹோர்ஸ்மன்

எட்வார்ட் ஹோர்ஸ்மன் (" Edward Horsman ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 8 1807, இறப்பு: நவம்பர் 30 1876), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1827-1829 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
எட்வார்ட் ஹோர்ஸ்மன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 14, 2011.


</doc>
<doc id="134704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134704" title="ஹென்ரி ஹோர்டன்">
ஹென்ரி ஹோர்டன்

ஹென்ரி ஹோர்டன் (" Henry Horton ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 18 1923 , இறப்பு: நவம்பர் 2 1998), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 417 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 13 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1946-1967 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹென்ரி ஹோர்டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 14, 2011.


</doc>
<doc id="134705" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134705" title="ஜான் ஹியூக்ஸ்">
ஜான் ஹியூக்ஸ்

ஜான் ஹியூக்ஸ் ("John Hughes ", பிறப்பு: மே 3 1971 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 20 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 21 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1990-1997ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் ஹியூக்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 14, 2011.


</doc>
<doc id="134706" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134706" title="ஜார்ஜ் லாங்டன் ஹொட்கின்சன்">
ஜார்ஜ் லாங்டன் ஹொட்கின்சன்

ஜார்ஜ் லாங்டன் ஹொட்கின்சன் ("George Langton Hodgkinson ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 13 1837 , இறப்பு: பிப்ரவரி 16 1915), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். == வெளி இணைப்பு ==
ஜார்ஜ் லாங்டன் ஹொட்கின்சன் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 14, 2011.


</doc>
<doc id="134708" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134708" title="ஹாஜ்சன் (ஹாம்செயார் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஹாஜ்சன் (ஹாம்செயார் துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஹாஜ்சன் (" Hodgson", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1817 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹாஜ்சன் (ஹாம்செயார் துடுப்பாட்டக்காரர்) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 14, 2011.


</doc>
<doc id="134709" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134709" title="கில்பேர்ட் ஹொட்கின்சன்">
கில்பேர்ட் ஹொட்கின்சன்

கில்பேர்ட் ஹொட்கின்சன் ("Gilbert Hodgkinson ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 19 1913, இறப்பு: சனவரி 7 1987), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 19 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1935-1946 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

கில்பேர்ட் ஹொட்கின்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 14, 2011.


</doc>
<doc id="134711" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134711" title="ரிச்சார்ட் ஹொட்கின்சன்">
ரிச்சார்ட் ஹொட்கின்சன்

ரிச்சார்ட் ஹொட்கின்சன் ("Richard Hodgkinson ", பிறப்பு: திசம்பர் 9 1983 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2007 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ரிச்சார்ட் ஹொட்கின்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 14, 2011.


</doc>
<doc id="134712" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134712" title="மார்க் ஹாஜ்கிஸ்">
மார்க் ஹாஜ்கிஸ்

மார்க் ஹாஜ்கிஸ் ("Mark Hodgkiss ", பிறப்பு: சனவரி 10 1977), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மார்க் ஹாஜ்கிஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 14, 2011.


</doc>
<doc id="134713" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134713" title="அலன் ஹாஜ்சன்">
அலன் ஹாஜ்சன்

அலன் ஹாஜ்சன் ("Alan Hodgson ", பிறப்பு: அக்டோபர் 27 1951 ) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 99 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 127 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1970-1979 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அலன் ஹாஜ்சன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 14, 2011.


</doc>
<doc id="134714" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134714" title="ஜெப்ரி ஹாஜ்சன்">
ஜெப்ரி ஹாஜ்சன்

ஜெப்ரி ஹாஜ்சன் (" Geoffrey Hodgson ", பிறப்பு: சூலை 24 1938), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1964-1965 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜெப்ரி ஹாஜ்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 14, 2011.


</doc>
<doc id="134715" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134715" title="கோர்டன் ஹாஜ்சன்">
கோர்டன் ஹாஜ்சன்

கோர்டன் ஹாஜ்சன் (" Gordon Hodgson ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 16 1904, இறப்பு: சூன் 14 1951), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 56 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.1928-1933 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கோர்டன் ஹாஜ்சன் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 14, 2011.


</doc>
<doc id="134716" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134716" title="இயன் ஹாஜ்சன்">
இயன் ஹாஜ்சன்

இயன் ஹாஜ்சன் ("Ian Hodgson ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 24 1960 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 27 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 11 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1981-1983 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
இயன் ஹாஜ்சன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 14, 2011.


</doc>
<doc id="134717" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134717" title="ஐசாக் ஹாஜ்சன்">
ஐசாக் ஹாஜ்சன்

ஐசாக் ஹாஜ்சன் (" Isaac Hodgson ", பிறப்பு: நவம்பர் 15 1828, இறப்பு: நவம்பர் 24 1867), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒன்பது முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.1852-1866 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஐசாக் ஹாஜ்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 14, 2011.


</doc>
<doc id="134718" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134718" title="ஹவார்ட் (கென்ட் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஹவார்ட் (கென்ட் துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஹவார்ட் (" Howard ", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.1740 களில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹவார்ட் (கென்ட் துடுப்பாட்டக்காரர்) விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 14, 2011.


</doc>
<doc id="134720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134720" title="டேவிட் ஹியூக்ஸ் (சமர்செட் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
டேவிட் ஹியூக்ஸ் (சமர்செட் துடுப்பாட்டக்காரர்)

டேவிட் ஹியூக்ஸ் (" David Hughes", பிறப்பு: மே 21 1934 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1955 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
டேவிட் ஹியூக்ஸ் (சமர்செட் துடுப்பாட்டக்காரர்) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="134721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134721" title="முல்லைப் பெரியாறு அணைப் போராட்டம்">
முல்லைப் பெரியாறு அணைப் போராட்டம்

முல்லைப் பெரியாறு அணைப் போராட்டம் என்பது முல்லைப் பெரியாறு அணையை இடித்துவிட்டு அதற்கு மாற்றாகப் புதிய அணை கட்ட வேண்டும் என்ற கேரள அரசின் போக்கைக் கண்டித்து தமிழ்நாட்டில் பல இடங்களிலும் நடக்கும் போராட்டங்களையும் தமிழ்நாட்டின் எதிர்ப்புப் போக்கைக் கண்டித்து கேரளத்தின் எல்லை ஓரங்களிலும் நடக்கும் போராட்டங்களைக் குறிக்கும்.

தமிழ்நாட்டிலுள்ள, தேனி, மதுரை, திண்டுக்கல், சிவகங்கை மற்றும் இராமநாதபுரம் எனும் ஐந்து மாவட்டங்களின் விவசாயம் மற்றும் குடிநீர்ப் பயன்பாட்டுக்கு பெரிதும் உதவி வரும் முல்லைப் பெரியாறு அணை கேரள மாநிலத்தில் இடுக்கி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.
ஆங்கிலேய ஆட்சிக்காலத்தில் ஆங்கிலேய அரசுக்கும், திருவாங்கூர் சமஸ்தான மன்னர் விசாகம் திருநாள் ஆகியோர்க்கு இடையே ஏற்பட்ட ஒப்பந்தத்தின்படி 999 ஆண்டுகளுக்கு அணையைக் கட்டிப் பராமரித்துக் கொள்வதுடன் அந்த அணையிலிருந்து கிடைக்கும் நீரைப் பயன்படுத்திக் கொள்ளும் உரிமையும் ஆங்கிலேய அரசுக்கு அளிக்கப்பட்டது. இதன்படி ஆங்கிலேய ஆட்சிக்காலத்தில் பல்வேறு திட்ட மதிப்பீடுகள் செய்யப்பட்டு அணை கட்டப்பட்டது. இந்த அணை கட்டுமானக் காலத்தில் ஏற்பட்ட வெள்ளப் பெருக்கு மற்றும் நோய் பரவலால் தொழிலாளர்கள் 483 பேர் உயிரிழந்த நிலையில் இந்த அணைக் கட்டுமானச் செலவுக்கு அதிகப்படியாக நிதி ஒதுக்கித்தர ஆங்கிலேய அரசு மறுத்தது. இந்நிலையில் ஆங்கிலேய அரசின் கட்டுமானப் பொறியாளராக இருந்த இராணுவப் பொறியாளரான கர்னல் ஜான் பென்னிகுவிக் இந்த அணையை ஆங்கிலேய அரசின் உதவியின்றி கட்ட முடிவு செய்தார். இதற்காக அவரது மனைவியின் நகைகள் அனைத்தையும் விற்றதுடன், இங்கிலாந்திற்குத் திரும்பிச் சென்று அங்கிருந்த அவரது சொத்துக்களையும் விற்றுப் பணத்தைச் சேர்த்துக் கொண்டு திரும்பினார். அவரது சொந்தப் பணத்தில் முல்லைப் பெரியாறு அணையைக் கட்டி முடித்தார்.

இந்த அணை ஆங்கிலேய அரசுக்கும், திருவாங்கூர் சமஸ்தானத்திற்கும் இடையில் ஏற்பட்ட ஒப்பந்தத்தின்படி இந்திய சுதந்திரத்துக்குப் பின்பு தமிழ்நாடு அரசுக்கும், கேரள மாநில அரசுக்கும் இடையிலான ஒப்பந்தமாக உள்ளது. இந்த அணை நில அதிர்வால் பாதிப்படைந்துள்ளதாக மலையாள மனோரமா எனும் இதழ் 1979 ஆம் ஆண்டு வெளியிட்ட செய்தியால் அணையின் முழு நீர்த்தேக்க அளவான 152 அடியிலிருந்து குறைக்கப்பட்டது. இதனால் கேரள அரசு முல்லைப் பெரியாறு அணையைப் பலப்படுத்திய பின்னர் தான் 152 அடிக்கு நீர்த்தேக்க அளவை உயர்த்த வேண்டும் என தெரிவித்தது. இதற்காக தமிழ்நாடு அரசு அணையைப் பலப்படுத்தும் வேலைகளைச் செய்து முடித்தது.

கேரள அரசு நீர்த்தேக்க அளவை 136 அடிக்கு மேல் உயர்த்த எதிர்ப்பு தெரிவித்ததை அடுத்து இந்த அணை குறித்து இரு மாநில அரசுகளுக்குமிடையே கருத்து வேறுபாடுகளும், இதைத் தொடர்ந்து இரு மாநிலங்களுக்குமிடையிலான மக்களுக்குமிடையில் போராட்டங்கள் தொடங்கின.

கேரள மக்களுக்குத் தேவையான உணவுப் பொருள்,ரப்பர் தொழிலுக்கு தேவையான இரும்பு வார்ப்படங்கள்,மற்றும் மின் சாதன பொருட்களுக்கு தமிழகத்தையே சார்ந்துள்ளனர்.

அணையில் 155 அடி உயரத்துக்கு தண்ணீர் தேங்கும்போது நீர்ப்பரப்பு 8,591 ஏக்கர்<br>
நீர்உயரம் 136 அடியாக இருக்கும்போது நீர்ப்பரப்பு 4,678 ஏக்கர்.<br>
3,913 ஏக்கர் நிலப்பரப்பு கடந்த பல ஆண்டுகளாக நீரில் மூழ்காமல் இருக்கிறது<br>
136 அடிக்கு மேலாக தண்ணீரைத் தேக்கினால் இந்த ஆக்கிரமிப்புப் பகுதியில் கட்டப்பட்ட விடுதிகள் தண்ணீரில் மூழ்கும்.<br>
கேரள பகுதி நீர் தேவைக்கு பற்றாக்குறை ஏற்பட்டதாகவோ, முல்லைப்பெரியாறு அணையில் நீர் இருந்தும் கேரள பகுதி தேவைக்கு நீர் கிடைக்கவில்லை என்றோ செய்திகள் இல்லை. மாறாக அதிக அளவு நீர் வீணாக கடலில் கலந்த சூழ்நிலை ஏற்ப்பட்டதுண்டு.

136 அடிக்கு மேல் நீர்தேக்க கேரள அரசு அனுமதி மறுத்ததால் 14.11.2006 முதல் 1.12.2006 வரையிலான காலத்தில் மட்டும் சுமார் 4.2 டி.எம்.சி. தண்ணீர் வீணாகக் கடலுக்குச் சென்றது.

முல்லைப் பெரியாறு அணை பற்றிய ஒப்பந்தங்களின் சுருக்கமான காலக்கோடு இதோ:









இந்திய நாடு மாநிலங்களின் கூட்டமைப்பாக உள்ளது. ஒன்றிய அரசுக்கும் மாநிலங்களுக்கும் பொறுப்புகளை ஒப்படைப்பதை அரசியல் சட்டம் 3 பிரிவுகளாகப் பிரித்துள்ளது. அவை:
என்பவை ஆகும்.

அரசியல் சட்டத்தின் 246ஆம் பிரிவு, நாடாளுமன்றத்திலும் மாநில சட்டப் பேரவைகளிலும் நிறைவேற்றப்படும் சட்டங்கள் குறித்துக் கவனிக்க வகை செய்கிறது.

நாட்டில் பெரும்பாலான நதிகள், பல்வேறு மாநிலங்களுக்குத் தொடர்புடையனவாக உள்ளன. அத்துடன் நதிநீர் பயன்பாடு, கட்டுப்பாடு, மேம்பாடு ஆகியவைதான் மாநிலங்களுக்கு இடையே கருத்து வேறுபாடு மற்றும் பிரச்சினை ஏற்பட காரணமாக உள்ளன.

அரசியல் சட்டத்தில் தண்ணீர், மாநிலங்களின் பிரிவில் 17ஆம் இடத்தில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. ஒன்றிய அரசின் பட்டியலில் 56ஆம் இடத்தில் இடம் பெற்றுள்ளது. 

அதன்படி, நதிநீர் பங்கீடு, பாசனம், வாய்க்கால்கள், நீர்த்தேக்ககம், நீர் மின்சாரம் ஆகியவை மாநில அரசின் பொறுப்பில் வழ்ங்கப்பட்டுள்ளன. 

ஆனால் இரு மாநிலங்களுக்கு நதி மற்றும் நதி படுகைகளின் கட்டுப்பாடு, மேம்பாடு ஆகியவற்ற மக்கள் நலன் கருதி நாடாளுமன்றத்தில் சட்டம் நிறைவேற்றி ஒன்றிய அரசு தனது கட்டுப்பாட்டில் கொண்டு வரலாம் என்று ஒன்றிய அரசின் பட்டியலில் 56ஆம் பிரிவில் இடம்பெற்றுள்ள சரத்து கூறுகிறது. 

அரசியல் சட்டத்தின் 262ஆம் பிரிவுப்படி, இரு மாநிலங்களுக்கு இடையே ஏற்படும் நதிநீர் பிரச்சினைக்குத் தீர்வுகாண சட்டம் கொண்டுவர, இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டத்தில் ஒன்றிய அரசுக்கு அதிகாரம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

கேரள அரசு கூறுவது போல, ஒருவேளை முல்லைப் பெரியாறு அணையில் உடைப்பு ஏற்பட்டு விட்டால் கூட, அதனால் பேரழிவு நிகழ்ந்துவிடாது என்னும் கருத்தும் முன்வைக்கப்பட்டுள்ளது. அதன்படி, முல்லைப் பெரியாற்றிலிருந்து வெளியேறும் தண்ணீரை இடுக்கி அணை எளிதில் ஏற்க முடியும் என்றும் கூறப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="134724" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134724" title="கோடல்">
கோடல்

கோடல் அல்லது வெண்காந்தள் ("Gloriosa modesta") என்பது காந்தள் மலர். குறிஞ்சிப்பாட்டு மலர்களின் பெயரை அடுக்கிக் காட்டும்போது ஒண்செங்காந்தள் என்று செங்காந்தள் மலரையும், கோடல் என்று வெண்காந்தள் மலரையும் குறிப்பிடுகிறது.

காந்தள் மலருக்கு ஆறு இதழ்கள் மட்டுமே உண்டு. முருகப்பெருமானுக்கு ஆறு தலை எனக் கற்பனை செய்கின்றனர். காந்தள் மலருக்குக் கார்த்திகை மலர் என்னும் பெயர் உண்டு. முருகனைக் கார்த்திகேயன் என்பார்கள். இவை எல்லாமே ஒப்புமைக் கற்பனைகள்.

பெண்ணின் கையிலிருந்த வளையல்கள் கோடல் மலர் போலக் கழன்று வீழ்ந்தன எனப் பாடல்கள் உவமை காட்டுகின்றன.

சங்கு அடுத்துச் செய்த வளையல்கள் வெள்ளைநிறம் கொண்டவை. எனவே வெண்காந்தள் மலராகிய கோடல் மலரே இங்கு உவமையாக்கப்பட்டுள்ளன என்பது உறுதியாகிறது.



</doc>
<doc id="134733" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134733" title="பூசிங்">
பூசிங்

பூசிங் ("Pusing", சீனம்: "锡地"), மலேசியா, பேராக், கிந்தா மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சிறு நகரம். இதற்கு அருகாமையில் ஈப்போ மாநகரம், பத்து காஜா, பாப்பான், சீபூத்தே, லகாட் போன்ற இடங்கள் உள்ளன. பூசிங், ஈப்போ மாநகரத்தில் இருந்து 14 கி.மீ. தொலைவில் இருக்கிறது. பூசிங் என்பது ஒரு மலாய்ச் சொல். ’சுற்றுதல்’ என பொருள்படும்.

இந்த நகரில் சீனர்கள் அதிகமாக வாழ்கின்றார்கள். 19ஆம் நூற்றாண்டில், சீனா, குவாங்டுங் (சீனம்: "中国广东省") மாநிலத்தில் இருந்து வந்த ஹாக்கா இனத்தைச் சேர்ந்த சீனர்கள், இந்த பூசிங் நகரைத் தோற்றுவித்தனர்.

பூசிங் உருவாக்கப்பட்ட காலத்தில் ‘ஷீடி’ (ஆங்கிலம்: Xi Di சீனம்:锡地) என்று அழைக்கப்பட்டது. அச்சொல் ஈய நிலம் என்று பொருள்படும். 1980களில் இங்குள்ள ஈயச் சுரங்கங்கள் மூடப்பட்டன. அதன் பிறகு அந்த நகரம் ஒரு தூங்கும் நகரமாக அடைமொழி பெற்றது.

பல கோட்டீஸ்வரர்களை உருவாக்கிய இந்த நகரத்தில் இப்போது வயதானவர்கள் மட்டுமே இருக்கின்றனர். இளம் வயதினர் வேலை, தொழில் காரணமாக வேறு இடங்களுக்கு மாறிச் சென்று விட்டனர். பெருநாள் காலங்களில் மட்டும் வந்து செல்கின்றனர்.

இந்த நகரத்திற்கு பூசிங் எனும் பெயர் வந்ததற்கு சில காரணங்கள் சொல்லப்படுகின்றன. முன்பு காலத்தில் பூசிங் நகரில் ஒரு சின்ன சீனி ஆலை இருந்தது. அந்த ஆலையில் கரும்புகளை ஓர் உருண்டையான உரலுக்குள் போட்டு மாடுகளை இழுக்க வைத்து கர்ப்பஞ்சாறுகளைப் பிழிந்து எடுத்தார்கள். மாடுகள் கல் உரலைச் சுற்றி சுற்றி வந்ததால் ‘பூசிங்’ எனும் பெயர் வந்திருக்கலாம். பூசிங் என்றால் சுற்றுதல் என்று பொருள்.

இன்னொரு காரணமும் சொல்லப்படுகிறது. முன்பு காலத்தில் ஆற்றோரங்களில் இருப்புச் சட்டிகளைக் கொண்டு ஈயத்தை அலசி எடுத்தனர். அவ்வாறு இருப்புச் சட்டிகளைச் சுற்றுவாக்கில் அலசியதால் பூசிங் எனும் பெயர் வந்திருக்கலாம் என்றும் சிலர் சொல்கின்றனர். அக்காலத்தில் ஆற்றுப் படுகைகளில் நிறைய ஈய மண் துகடுகள் கிடைத்தன.

1950களில் பூசிங் நகரம் ஈய உற்பத்தியில் சிறந்து விளங்கியது. அப்போது பெரும்பாலோர் குனோங் ஹிஜாவ் ’Gunung Hijau’ ( சீனம்:"喜州新村") எனும் பச்சை மலை கிராமத்தில் வாழ்ந்தனர். அந்தக் கிராமத்தைச் சீனர்கள் சோ முன் லூங் ’Chow Mun Loong’ (சீனம்:"曹文龙") என்று அழைத்தனர். பூசிங் பகுதியில் ஈயம் தோண்டி எடுத்து பணக்காரர்கள் ஆனவர்கள் பலர் உள்ளனர். ரப்பரும் பெருமளவில் உற்பத்தி செய்யப்பட்டது.

மலேசியாவில் மிகவும் புகழ்பெற்ற ’சன்வே லாகூன்’ Sunway Lagoon' எனும் விளையாட்டு மையத்தை உருவாக்கிய டான்ஸ்ரீ டாகடர் ஜெப்ரி சியாவின் தந்தையார் டத்தோ சியா பா என்பவரும் அவர்களில் ஒருவர்.

1950, 1960களில் திருவிழாக் காலங்களில் பூசிங் நகர உணவகங்களில் பெரும் அளவில் விருந்து நிகழ்ச்சிகள் நடைபெற்றன. அந்த விருந்துகளில் மலாய்க்காரர்கள், இந்தியர்கள், சீக்கியர்கள் என எல்லா இனத்தவரும் பாகுபாடு இல்லாமல் கலந்து கொண்டனர். அந்தக் காலக்கட்டத்தில் ஈய உற்பத்தி உச்சத்தில் இருந்தது.

பூசிங் நகரில் சீக்கியர்கள் அதிக அளவில் வாழ்ந்து வந்தனர். அவர்கள் மாடுகளை வளர்த்து பூசிங் வட்டார மக்களுக்குப் பால் விநியோகம் செய்து வந்தனர். இருப்பினும் பூசிங் பகுதியில் அதிகமாகக் காணப்பட்ட ஈயக் குளங்கள் பெற்றோர்களுக்கு கவலையை அளித்து வந்தன. ஏனெனில் அக்குளங்களில் நீந்தி விளையாடப் போகும் குழந்தைகள் பலர் மூழ்கி இறந்து போயினர்.

ஜப்பானியரின் ஆட்சி காலத்திலும், மலாயா அவசரகாலத்திலும் பூசிங் மக்கள் மற்ற நகர மக்களைப் போல பெரும் துயரமான வாழ்க்கை வாழ்ந்தனர். பூசிங் நகரைச் சுற்றிலும் மின்வேலிகள் அமைக்கப்பட்டன. பொது மக்கள் கம்யூனிஸ்டுகளுக்கு உணவுகள் வழங்குவதைத் தடுக்கவே அந்த மின்வேலிகள் போடப்பட்டன.

இரண்டாம் உலகப் போர் முடிவடைந்ததும் பூசிங்கில் கம்யூனிஸ்டுகளின் ஆதிக்கம் தலை தூக்கியது.ஜப்பானியர்களின் ஆட்சியின் போது அவர்களை எதிர்க்கும் போராளிப் படையினருக்கு பிரித்தானியர்கள் ஏற்கனவே ஆயுதங்களை வழங்கி ஊக்குவிப்பு செய்தனர். ஜப்பானிய ஆட்சியின் போது அவர்களின் ஆதிக்கத்தை எதிர்த்து மலாயாவில் பல கொரில்லா போராளிக் குழுக்கள் உருவாகின. அவற்றுள் ஒன்றுதான் மலாயா மக்களின் ஜப்பானிய எதிர்ப்பு இராணுவம்.

இந்தக் கொரில்லா போராளிக் குழு மலாயா முழுவதும் பரவியிருந்தது. பேராக் மாநிலத்தில் மட்டும் பூசிங், பாப்பான், லகாட், துரோனோ, சுங்கை சிப்புட், சிம்மோர், தஞ்சோங் ரம்புத்தான், தம்பூன், கம்பார் நகரம், தஞ்சோங் மாலிம், சிலிம் ரிவர் போன்ற இடங்களில் தீவிரமாகச் செயல்பட்டு வந்தது. பிரித்தானியர்கள் வழங்கிய ஆயுதங்களைப் பயன்படுத்திய இந்த மலாயா மக்களின் ஜப்பானிய எதிர்ப்பு இராணுவம் பின்னாளில் மலாயா கம்னியூஸ்டு கட்சி என்று கொள்கை மாற்றம் அடைந்தது.

மலாயாக் கம்னியூஸ்டுக் கட்சி ஒட்டு மொத்த மலாயாவையும் ஒரு கம்னியூச நாடாக மாற்ற திட்டங்களை வகுத்து வைத்து இருந்தது. மலாயாவைத் தங்கள் பிடிக்குள் கொண்டு வர பல நாச வேலைகளிலும் ஈடுபட்டது. அந்தக் கட்சிக்கு சின் பெங் என்பவர் தலைமை வகித்தார். இவர் இப்போது தாய்லாந்து நாட்டில் அரசியல் அடைக்கலம் அடைந்துள்ளார்.

பூசிங் நகரின் சுற்று வட்டாரப் பகுதிகளில் பல அசம்பாவிதங்கள் நடைபெற்று உள்ளன. சுங்கை சிப்புட்டில் கம்யூனிஸ்டுகள் சில பிரித்தானிய துரைகளையும் சுட்டுக் கொன்றுள்ளனர்.

மலாயா அவசரகாலத்தின் போது பூசிங் நகரம், ஒரு கறுப்பு நகரமாகப் பிரகடனம் செய்யப்பட்டது. ஒரு முறை பூசிங்கில் ஒரு பிரித்தானியர் கம்யூனிஸ்டு கொரில்லாக்களினால் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார். அது தொடர்பான தகவல்களை பூசிங் மக்கள் பிரித்தானியர்களுக்கு வழங்க மறுத்தனர். அதனால், கோபம் அடைந்த பிரித்தானியர்கள், பூசிங்கில் வாழ்ந்தவர்களில் 18 வயதிற்கும் மேற்பட்ட ஒவ்வொருவருக்கும் முப்பது ரிங்கிட் அபராதம் விதித்தனர்.

சேகரிக்கப்பட்ட அபராதத் தொகையில் ஒரு பகுதி பூசிங் பொது நூலகம் உருவாக்கப் பயன்பட்டது. ஒரு குறிப்பிட்ட தொகை பூசிங் ஆங்கிலத் தொடாக்கப் பள்ளி கட்டுவதற்கு பயன்பட்டது. மிச்சப் பணம் கொல்லப்பட்ட பிரித்தானிய அதிகாரியின் குடுமபத்திற்கு வழங்கப்பட்டது.

இப்போது பூசிங்கில் மக்களின் பெருக்கம் தேக்கம் அடைந்துள்ளது. இங்கு ஒரு சில காய்கறி விவசாயிகள், சிறு வியாபாரிகள், இயந்திரங்களைப் பழுதுபார்ப்பவர்கள், ரப்பர் சிறுதோட்டக்காரர்கள் மட்டுமே இருக்கின்றனர்.

சீனர்களில் ஹாக்கா சமூகத்தவர் தயாரிக்கும் ஹாக்கா உணவுகள் மிகவும் பிரபலமானவை.அந்த உணவுகளை ருசி பார்க்க நாட்டின் மூலை முடுக்குகளில் இருந்து மக்கள் பூசிங் நகருக்கு வருவது உண்டு. பாரம்பரிய ஹாக்கா உணவுகள் ஒரு நூற்றாண்டு காலமாகத் தயாரிக்கப்பட்டு வருகின்றன.


</doc>
<doc id="134735" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134735" title="சிந்தனைக் கோளம்">
சிந்தனைக் கோளம்

சிந்தனைக் கோளம் ("noosphere", நூஸ்பியர்) என்ற சொல் மானுட சிந்தனைகளின் ஒட்டுமொத்தத் தொகுப்பு எப்படி புவியின் ஒரு முக்கிய சக்தியாக உயிரிக் கோளத்தின் அடுத்த நிலையாக செயல்படுகிறது என்பதைக் குறிக்கின்றது. இதனை உருசிய நிலவியலாளர் விளாதிமீர் வெர்னாத்ஸ்கி மற்றும் இயேசு சபை பாதிரியார் பியேர் தெயில்ஹார்த் டி சார்டின் ஆகியோர் முதன்மையாகப் பயன்படுத்தினர். 1922 இல் சார்டின் இச்சொல்லை முதன் முதலாக உருவாக்கினார். வெர்னாத்ஸ்கியின் பார்வையில் புவி நிலக்கோளம், உயிரிக்கோளம் ஆகிய நிலைகளுக்கு பின்னர் சிந்தனைக் கோளமாக உருவாகிறது. சிந்தனைக் கோளம் புவியின் உயிரிக்கோளத்திலிருந்து எழுந்தாலும் அது உயிரிக்கோளத்திலும் நிலக்கோளத்திலும் தாக்கம் செலுத்தும் முக்கிய இயங்கு சக்தியாக செயல்படுகிறது. இன்று இணையத்தை ஒரு மிக முக்கிய மின்னணுப் பின்னல்களால் இணைக்கப்பட்ட சிந்தனைக் கோள வெளிப்பாடாக காணலாம். தமிழ் உலகில் ஈழ எழுத்தாளர் மு. தளையசிங்கம் இக்கோட்பாடுகளை முதன் முதலாக தமிழுக்கு அறிமுகம் செய்து வைத்தார்.


</doc>
<doc id="134736" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134736" title="சந்திரச்சூடா">
சந்திரச்சூடா

சந்திரச்சூடா இராகம் கருநாடக இசையில் பயன்படும் இராகங்களில் ஒன்றாகும். இது 29 ஆவது மேளகர்த்தா இராகமாகிய, "பாண" என்றழைக்கப்படும் 5 ஆவது சக்கரத்தின் 5 ஆவது மேளமாகிய சங்கராபரணம் இராகத்தின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும்.

இந்த இராகத்தில் ஷட்ஜம், அந்தர காந்தாரம் (க), சுத்த மத்திமம் (ம), பஞ்சமம், சதுஸ்ருதி தைவதம் (த) காகலி நிஷாதம் (நி) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன.



</doc>
<doc id="134741" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134741" title="மறைசாட்சி">
மறைசாட்சி

மறைசாட்சி அல்லது இரத்தசாட்சி என்னும் சொல், இயேசு கிறிஸ்து மீது கொண்ட நம்பிக்கைக்காக, துன்புறுத்திக் கொல்லப்பட்ட கிறிஸ்தவர்களைக் குறிக்கிறது. மேலும் எந்த ஒரு சமய (மறை) நம்பிக்கைக்காக இறந்த ஒரு நபரைக் குறிக்கும் சொல்லாகவும் இதைப் பயன்படுத்தலாம்.

பொதுவாக ஒரு குறிப்பிட்ட நம்பிக்கைக்காக அல்லது கொள்கைக்காக உயிர் தியாகம் செய்தவரை குறிக்கும் சொல்லாக விளங்கும் "Martyr" என்ற ஆங்கிலப் பதத்தின் தமிழ் வார்த்தை "தியாகி" என்பதாகும்.

"மறை" என்பது சமயத்தைக் குறிக்கிறது. அதைச் சார்ந்து தோன்றும் மறைசாட்சி என்னும் சொல், சமய நம்பிக்கைக்கு சாட்சியாக உயிரைக் கையளித்தவர் என்ற பொருளில் உருவானது.

இரத்தசாட்சி என்னும் வார்த்தை, தங்கள் நம்பிக்கைக்காக இரத்தம் சிந்தி உயிர் நீத்தவர்கள் என்ற பொருளைத் தரும். பலர் நெருப்பில் எரிக்கப்பட்டும், நீரில் மூழ்கடிக்கப்பட்டும், எண்ணெய் கொப்பரையில் போட்டு பொரிக்கப்பட்டும் கொல்லப்பட்டுள்ளனர் என்பதால், இச்சொல்லைப் பொதுவானதாக பயன்படுத்த முடியாது.

யூத சமய மக்கள் கிரேக்க அடிமைத்தனத்தில் வாழ்ந்தபோது, கிரேக்க மயமாக்கல் மூலம் பல்வேறு துன்புறுத்தல்களுக்கு ஆளாயினர். யூதர்கள், தாங்கள் வழிபட்டு வந்த யாவே கடவுளின் சட்டங்களுக்கு பதிலாக கிரேக்கர்களின் பண்பாட்டு வழக்கங்களைப் பின்பற்றுமாறு வற்புறுத்தப்பட்டனர். யூதர்கள் தங்கள் மூதாதையரின் சட்டங்களைக் கைவிடும்படியும் கட்டாயப்படுத்தப்பட்டனர். யூதர்களின் திருக்கோவிலையும் அவர்கள் புனிதம் இழக்கச் செய்தனர்.

யூத சமயத்துக்கு எதிரான பல்வேறு பழக்க வழக்கங்களைப் பின்பற்றக் கட்டாயப்படுத்தப்பட்டனர். அவற்றை எதிர்த்த யூதர்கள் அதிகமான துன்புறுத்தல்களுக்கு ஆளாயினர். சிலர் கொலையும் செய்யப்பட்டனர். அவர்களில் தொண்ணூறு வயதான எலயாசர், "மதிப்புக்குரிய, தூய சட்டங்களுக்காக விருப்போடும் பெருந்தன்மையோடும் எவ்வாறு இறப்பது என்பதற்கு ஓர் உயரிய எடுத்துக்காட்டை விட்டுச்செல்வேன்" என்று கூறி உயிர் துறந்தார்.

அக்காலத்தில் சகோதரர்கள் எழுவரும் அவர்களுடைய தாயும் கைதுசெய்யப்பட்டார்கள்: சாட்டைகளாலும், வார்களாலும் அடிக்கப்பட்டுச் சட்டத்துக்கு முரணாகப் பன்றி இறைச்சியை உண்ணும்படி மன்னனால் கட்டாயப்படுத்தப்பட்டார்கள். அவர்களுள் ஒருவர் மற்றவர்களின் சார்பில், "எங்கள் மூதாதையருக்குக் கொடுக்கப்பட்ட சட்டங்களை மீறுவதைவிட நாங்கள் இறக்கத் துணிந்திருக்கிறோம்" என்றார். அவர்கள் அனைவரும் கொடிய சித்திரவதைக்கு உள்ளாக்கப்பட்டு மறைசாட்சியாக இறந்தனர்.

கிறிஸ்தவ சமயம் தோன்றிய "கி.பி. முதல் நூற்றாண்டு" முதல் "நான்காம் நூற்றாண்டின் தொடக்கம்" வரை கிறிஸ்தவர்கள் ரோமப் பேரரசில் அதிகமான துன்புறுத்தல்களுக்கு ஆளாக்கப்பட்டு கொல்லப்பட்டனர். அதன் பின்னரும், உலகின் பல்வேறு இடங்களில் நற்செய்தி அறிவிக்க சென்ற கிறிஸ்தவர்களும், பிற சமய அடிப்படைவாத குழுக்கள் நடுவே வாழும் கிறிஸ்தவர்களும் மறைசாட்சியாக இறக்கும் சம்பவங்கள் இந்நாள் வரை தொடர்ந்து கொண்டுதான் இருக்கின்றன.

சிலுவையில் அறைதல், கல்லால் எறிதல், எண்ணெயில் பொரித்தல், தலையை வெட்டுதல், உயிரோடு தோலுரித்தல், நெருப்பில் எரித்தல், குளிர்ந்த நீரில் உறைய வைத்தல், ஈட்டியால் குத்துதல், கொடிய மிருகங்களுக்கு இரையாக்குதல், நீரில் அமிழ்த்துதல், நஞ்சு கொடுத்தல், துப்பாக்கியால் சுடுதல் போன்ற பல்வேறு முறைகளில் கிறிஸ்தவர்கள் மறைசாட்சியாக கொலை செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

கிறிஸ்தவ திருச்சபையின் மறைசாட்சியாக இறந்தவர் திருத்தொண்டர் ஸ்தேவான் ஆவார். ஸ்தேவான் அருளும் வல்லமையும் நிறைந்தவராய் மக்களிடையே பெரும் அருஞ்செயல்களையும் அரும் அடையாளங்களையும் செய்து வந்தார். இதனால் யூதர்கள் உள்ளம் கொதித்தெழுந்து, நகரத்திற்கு வெளியே இழுத்துக் கொண்டு போய் அவர்மேல் கல்லெறிந்தார்கள். அவர் முழந்தாள்படியிட்டு உரத்த குரலில், "ஆண்டவரே, இந்தப் பாவத்தை இவர்கள் மேல் சுமத்தாதேயும்" என்று சொல்லி உயிர்விட்டார்.

கிறிஸ்துவுக்காக மறைசாட்சியாக உயிர் துறந்த முதல் திருத்தூதர், யோவானின் சகோதரரான யாக்கோபு ஆவார். அவர் வாளால் வெட்டப்பட்டு கொல்லப்பட்டார். மேலும், திருத்தூதர் யோவானைத் தவிர மற்ற திருத்தூதர்கள் அனைவரும் மறைசாட்சியாக கொல்லப்பட்டே உயிர் துறந்தனர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.



</doc>
<doc id="134742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134742" title="சாம்பியன்சு இலீகு இருபது20">
சாம்பியன்சு இலீகு இருபது20

சாம்பியன்சு இலீகு இருபது20 ("Champions League Twenty20") என்பது இந்தியா, ஆத்திரேலியா, இங்கிலாந்து, தென் ஆபிரிக்கா, இலங்கை, நியூசிலாந்து, மேற்கிந்தியத் தீவுகள் ஆகிய நாடுகளின் உள்ளூர் அணிகளுக்கிடையிலான ஒரு சர்வதேச இருபது20 துடுப்பாட்டத் தொடர் ஆகும். என். சிறீநிவாசன் என்பவரால் இத்தொடர் நடத்தப்படுகின்றது.

தேசிய உள்ளூர் இருபது20 போட்டித் தொடர்களின் வெற்றி காரணமாக, முக்கியமாக இந்தியப் பிரீமியர் லீகின் வெற்றி காரணமாக 2008இல் இப்போட்டித் தொடர் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. முதலாவது போட்டித் தொடர் செப்டம்பர் பிற்பகுதியிலிருந்து 2008 அக்டோபர் முற்பகுதி வரை நடத்தப்படுவதாக இருந்தது. ஆயினும் அது பிற்போடப்பட்டது. பின்னர், போட்டித் தொடர் திசம்பர் 3இலிருந்து திசம்பர் 10, 2008 வரை நடைபெறுவதாக இருந்தது. பின்னர், நவம்பர் 2008இல் நடைபெற்ற மும்பைத் தாக்குதல்கள் காரணமாகப் போட்டித் தொடர் பிற்போடப்பட்டது.

முதலாவது போட்டித் தொடர் அக்டோபர் 2009இல் நடைபெற்றது. 170 கோடிக்கு (38.4 மில்லியன் அமெரிக்க இடாலர்) அநுசரணை வழங்குவதற்கான உரிமையை இந்தியாவின் தொலைத்தொடர்புச் சேவை நிறுவனமான பார்த்தி ஏர்டெல் வாங்கியது. 2011 போட்டித் தொடர் இந்தியாவில் செப்டம்பரிலிருந்து அக்டோபர் வரை நடைபெற்றது. ஆகத்து 2011இல் நோக்கியா நிறுவனம் நான்கு வருடங்கள் அநுசரணை வழங்குவதாக ஒப்புக் கொண்டது.




</doc>
<doc id="134745" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134745" title="கிம் சேம்பர்ஸ்">
கிம் சேம்பர்ஸ்

கிம் சேம்பர்ஸ் ("Kimberly Chambers", பிறப்பு: ஜனவரி 11, 1974) கலிபோர்னியாவில் பிறந்த ஓர் அமெரிக்க பாலுணர்வுக் கிளர்ச்சிய நடிகை. இவர் 1993 நவம்பரில் 19ஆம் வயதில் வயது வந்தோர்க்கான திரைப்பட துறையில் நுழைந்தார், மேலும் தற்போதுவரை 200 க்கும் மேற்பட்ட திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="134746" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134746" title="300 பருத்திவீரர்கள்">
300 பருத்திவீரர்கள்

300 பருத்திவீரர்கள் என்பது ஆங்கிலத்தில் வெளியான "300" திரைப்படத்தின் தமிழ் மொழிமாற்றம். இப்படத்தின் கதை கிரேக்க வரலாற்று நிகழ்வான தேமோபைலேச் சமரை மூலமாக கொண்டு எழுதப்பட்டது.

பாரசீக கொடுங்கோல் மன்னனான செர்க்சீசு கிரேக்க நாடான சுபார்டா நகர் மீது படையெடுக்கிறான். அதை எதிர்த்து சுபார்டா மன்னனான லியோனடசு தன்னுடைய 300 படைவீரர்களை மட்டும் வைத்துக்கொண்டு 30,000 பாரசீக படைவீரர்களை எதிர்த்து வீர மரணம் அடைகிறான்.



</doc>
<doc id="134748" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134748" title="பீட்டர் ஹிக்ஸ்">
பீட்டர் ஹிக்ஸ்

பீட்டர் வேர் ஹிக்ஸ் ("Peter Ware Higgs", பிறப்பு: 29 மே 1929) ஓர் ஆங்கில தத்துவார்த்த இயற்பியலாளரும் எடின்பர்க் பல்கலைக்கழகத்தின் மாண்புடன் ஓய்வுற்ற பேராசிரியருமாவார். 

1960களில் வலுவற்ற மின் தத்துவத்தில் இவர் முன்வைத்த சமச்சீர்மை முறிவு என்ற கருதுகோள் பொதுவாக அடிப்படைத் துகள்களில், குறிப்பாக W மற்றும் Z போசான்களில், திணிவு எவ்வாறு தோன்றுகிறது என்பதை விளக்கியதால் பெரிதும் அறியப்பட்டார். அவரைத் தவிர பிற அறிவியலாளர்களாலும் ஒரே நேரத்தில் முன்வைக்கப்பட்ட இந்த ஹிக்ஸ் செயல்பாடு ஹிக்ஸ் போசான் என்ற ஓர் புதிய துகள் நிலவுவதாக முன்னுரைத்தது. இந்தத் துகள் "நவீன அறிவியலின் மிகவும் தேடப்பட்டுவரும் ஓர் பொருளாக" கருதப்படுகிறது.
). இதுவரை இந்தத் துகளை எந்த துகள் முடுக்கி சோதனையிலும் காணாதபோதும் துகள் இயற்பியலின் செந்தரப் படிவத்தின் ஓர் முதன்மையான அங்கமாக ஹிக்ஸ் செயல்பாடு ஏற்றுக்கொள்ளபட்டுள்ளது. 

2013 இயற்பியலுக்கான நோபெல் பரிசு இக்சிற்கும் எங்லேருக்கும் "அணுவுட்டுகளின் நிறைத் தோற்றத்தினை அறிய உதவும் இயக்காற்றினை கருத்தியல் முறையில் கண்டுபிடித்தமைக்காக" வழங்கப்பட்டது. 


</doc>
<doc id="134753" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134753" title="ஓடு">
ஓடு

ஓடு ("tile") என்பது கூரையில் வேயப் பயன்படும் சுடப்பட்ட மண் பொருள். ஓடுகள் பொதுவாக கூரைகள், தளங்கள், சுவர்கள், குளியலறைகள், அல்லது மற்ற பொருட்களை மறைக்கப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

கூரை ஓடுகள், மழையைத் தடுக்க முக்கியமாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. மேலும் இது களிமண் அல்லது பலகைக்கல் போன்ற உள்நாட்டில் கிடைக்கக்கூடிய பொருட்கள் மூலம் பாரம்பரியமாக தயாரிக்கப்படுகிறது. கான்கிரீட் மற்றும் பிளாஸ்டிக் போன்ற நவீன பொருட்களும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சில களிமண் ஓடுகள் நீர்ப்புகா வகையிலும் தயாரிக்கப்படுகின்றன.

தள ஓடுகள் பொதுவாக பீங்கான் அல்லது கல் போன்ற பொருட்களின் மூலம் தயாரிக்கப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="134756" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134756" title="மஞ்சாடி">
மஞ்சாடி

மஞ்சாடி அல்லது ஆனைக் குன்றிமணி "(Adenanthera pavonina)" எனப்படுவது ஆசியா, அவுத்திரேலியா, தென்னமெரிக்கா, வட அமெரிக்கா என உலகின் பல்வேறு பகுதிகளிலும் காணப்படும் ஒரு தாவர இனம் ஆகும். வெட்டுமரத் தேவைக்காகவே இது பெரிதும் பயன்படுகிறது எனினும் இது வலிமை குறைந்தது.

மஞ்சாடி மரம் மண்ணின் நைதரசன் அளவைச் சமப்படுத்துவதற்காகவே முதன்மையாக வளர்க்கப்படுகிறது. அத்துடன் விலங்குளின் உணவுக்காகவும் மருந்து மூலிகையாகவும் வீட்டுத் தோட்டங்களிலும் நகர்ப்புறங்களிலும் அழகுத் தாவரமாகவும் இது வளர்க்கப்படுகிறது. இத்தாவரத்தின் தரமான, அழகிய விதைகள் அவற்றின் அழகு காரணமாகவும் உணவுக்காகப் பயன்படுத்தப்படுவதாலும் இதன் பரவல் எளிதாகின்றது. மஞ்சாடியின் இளம் காய்களைக் குரங்குகள் போன்ற விலங்குகள் விரும்பியுண்கின்றன. பச்சையாக உள்ள மஞ்சாடி விதைகள் ஓரளவு நச்சுத் தன்மையுள்ளனவாக இருந்த போதிலும் அவற்றைச் சமைக்கும் போது அவற்றின் நச்சுத் தன்மை குறைந்து உண்ணத் தக்கனவாக மாறுகின்றன. மஞ்சாடி விதைகளே பழங்கால இந்தியாவில் தங்கம் போன்ற பெறுமதிப்பு மிக்க மாலைகளை நிருப்பதற்குப் பயன்பட்டன. மஞ்சாடி விதைகள் கழுத்தணிகள், கைம்மாலைகள் போன்றவற்றிலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

இதன் பூக்கள் சற்று நீளமாயும் பூனை வால் போன்று கூந்தல் கொண்டும் அமைந்திருக்கும். கொட்டைகள் செந்நிறமாயும் பிரகாசமானவையாயும் இருக்கும். இதன் இளம் தளிர்கள் சமைத்து உண்ணத் தக்கவை. மஞ்சாடி மரத்தின் வைரப் பகுதி மிகவும் கடினத் தன்மை கூடியதாகும். அது தோணி செதுக்குவதிலும் மரத் தளவாடங்கள் செய்வதிலும் விறகுக்காகவும் பயன்படுகிறது.

மஞ்சாடி மரமானது சவர்க்கார உற்பத்தியிற் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதன் மரப் பகுதியிலிருந்து உணவுக்காகப் பயன்படுத்தப்படும் செந்நிறச் சாயம் பெறப்படுகிறது.

மஞ்சாடி விதைகளிலிருந்து பெறப்பட்ட சாறு வெகுவாக உட்கொள்ளச் செய்யப்பட்ட எலிகளும் சுண்டெலிகளும் உடலெரிவுக்கு எதிரான தன்மை கூடுவதை வெளிப்படுத்தியுள்ளன.



</doc>
<doc id="134764" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134764" title="கண்ணையா யோகி">
கண்ணையா யோகி

கண்ணையா யோகி என அழைக்கப்பட்ட பண்டிதர் ஜி. கண்ணையா யோகி அவர்கள் (பிறப்பு: 29-05-1882, இறப்பு: 02-12-1990) இந்தியா தமிழ்நாட்டின் கோயம்புத்தூரில் பிறந்து 108 ஆண்டுகள் வாழ்ந்த ஓர் இந்து ஆன்மீகவாதியாவார். இவர் இந்தியாவின் சென்னை அம்பத்தூரிலுள்ள ஆத்ம ஞான யோக சபையினை நிறுவி ஆன்மீகப் பணி புரிந்தார்.

யோகி ஸ்ரீ கண்ணையா அவர்கள் குருசுவாமி தம்பதியினருக்கு மே 05, 1882 அன்று கோயம்பத்தூரில் பிறந்தார். இவரது தந்தை குருசுவாமி அவர்கள் அப் பிரதேசத்தின் பிரபலமான நாடி ஜோதிடர் ஆவார். சிறு வயதிலேயே கடவுளை காண வேண்டும் என ஏக்கம் கொண்டிருந்தார் கண்னையன் அவர்கள்.

கண்ணையா யோகி அவர்களை அவரது ஆறாவது வயதிலேயே சப்தரிஷிகளின் தலைவரான ஸ்ரீ அகத்திய மாமஹரிஷி அவர்கள் ஆட்கொண்டு, நீலமலையிலுள்ள தமது ஆச்சிரமத்திற்கு அழைத்துவந்தார். அங்கு அகத்திய மஹரிஷி மற்றும் புலிப்பாணி மஹரிஷி ஆகியோரால் நான்கு வேதங்கள், 96 தத்துவங்கள், எல்லா மொழிகளின் வடிவ, ஒலி ரகசியங்கள், யந்திர, தந்திர, மந்திரங்கள், ஆய கலைகள் 64, அஷ்டமாசித்திகளின் பெருக்கமான 512 சித்திகள் உட்பட அனைத்துவிதமான ஆன்மீகக் கலைகளும் கற்பிக்கப்பட்டது. அவர் 18 ஆண்டுகள் அங்கு தங்கியிருந்து ஆன்மீகம் பயின்றார்.

18 ஆண்டுகால ஆன்மீகக் கல்வியின் பின்னர், தமது குருவின் உத்தரவின் பேரில் மீண்டும் கோயம்புத்தூர் திரும்பினார். அங்கு தமது பெற்றோரின் சம்மதத்துடன் திருமணமும் முடித்தார். அதன் வாயிலாக இரு குழந்தைகளுக்கு தந்தையுமானார். இவ்வாறான காலகட்டத்தில் தனது தந்தையார் மரணமடைய, அவரது நாடி ஜோதிடப் பணியினைத் தொடர்ந்தார் கண்ணையா.
சில காலத்தில தமது துணைவியாரும் இறக்க, தமது குழந்தைகளை பராமரிப்பதற்காக தம் குருவின் உத்தரவின் பேரில் மறுமணமும் புரிந்துகொண்டார்.

ஆசிரியர் தொழிலில் இணைவதற்காக் இவர் பண்டிதர் பரீட்சையில் தோற்றி சித்தியடைந்தார்.

கண்ணையா யோகி அவர்கள் சென்னை அம்மத்தூரில் அமைந்துள்ள ஆத்ம ஞான யோக சபையினை நிறுவினார். இதன்மூலம் அங்கு வரும் பக்தர்களுக்கும் அடியவர்களுக்கும் தமது குருவிடமிருந்து கற்ற ஆன்மீக வித்தைகளை கற்பித்து வரலானார்.
கண்ணையா யோகி அவர்களது பக்தர்கள் உலக நாடுகள் பலவற்றில் உள்ளார்கள். இவருக்கு சீடர்கள் பலர் இருந்தாலும், முருகேசு சுவாமிகள், றுடொல்ஃப் மற்றும் யோகி ஜனார்த்தனா போன்றவர்கள் மிகப் பிரபலமானவர்கள்.

கண்ணையா யோகி அவர்களின் சிறப்பினைக் கூறும் குரு வந்தனப் பாடல்:
காவி உடுத்திடாமல் கமண்டலம் எடுத்திடாமல்<br>
காட்டிடை அலைந்திடாமல் காணலிடை நலிந்திடாமல்<br>
பூவுலகம் தன்னை சுத்த பொய் என்றும் புகன்றிடாமல்<br>
புறத்தொரு மதத்தினோரைப் புண்பட பேசிடாமல்<br>
சேவைகள் செய்தற்போதும் தெய்வத்தை தெரிவோம் என்று<br>
தெளிவுற காட்டினாய் உன் தினசரி வாழ்கைதன்னால்<br>
தீவினை இருட்டை போக்கி ஜகமெல்லாம்<br>
விளங்கும் ஆன்மிக யோக ஞான தீபமே<br>
ஸ்ரீ கண்ணைய தேவனே போற்றி போற்றி போற்றி<br>
கண்ணையா யோகி அவர்கள் 1990-12-02 அன்று இறந்தார்

கண்ணையா யோகி அவர்கள் பல நூல்களை எழுதியுள்ளார். அவற்றுள் பல கையெழுத்துப் பிரதிகளாகும். பிற்காலத்தில் அவற்றுள் பல அவரது சீடர்களால் அச்சிடப்பட்டு வெளியிடப்பட்டன. அவ்வாறு வெளியிடப்பட்ட சில நூல்கள்.



</doc>
<doc id="134773" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134773" title="ஐரோப்பிய அணு ஆராய்ச்சி நிறுவனம்">
ஐரோப்பிய அணு ஆராய்ச்சி நிறுவனம்

ஐரோப்பிய அணு ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ("European Organization for Nuclear Research", ), பரவலாக CERN (; ), உலகின் மிகப்பெரும் துகள் இயற்பியல் ஆய்வகத்தை இயக்கும் நோக்குடன் பிராங்கோ-சுவிஸ் எல்லையில் () ஜெனீவாவின் வடமேற்கு சுற்றுப்புறத்தில் அமைக்கப்பட்டுள்ள ஓர் பன்னாட்டு நிறுவனமாகும். 1954ஆம் ஆண்டில் 12 ஐரோப்பிய நாடுகளுடன் துவக்கப்பட்ட இந்த நிறுவனத்தில் தற்போது இருபது ஐரோப்பிய நாடுகள் உறுப்பினர்களாக உள்ளன. 

"செர்ன்" என்ற சொல்லாட்சி 2400 முழுநேர பணியாளர்களைக் கொண்டுள்ள ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தைக் குறிப்பதோடன்றி 608 பல்கலைக்கழகங்களிலும் ஆராய்ச்சி மையங்களிலும் பணியாற்றும் 113 நாட்டினர்களடங்கிய 7931 அறிவியலாளர்களையும் குறிக்கும். 

செர்ன் ஆய்வகத்தின் முதன்மையான பங்காக உயராற்றல் இயற்பியல் ஆய்விற்கு தேவையான துகள் முடுக்கிகளையும் பிற கட்டமைப்பு வசதிகளை ஏற்படுத்தித் தருவதாகும். பல பன்னாட்டு கூட்டு முயற்சிகள் இந்த வசதிகளை பயன்படுத்தி ஆய்வுகளை மேற்கொண்டுள்ளன. உலகளாவிய வலையின் கருத்துருவாக்கம் இங்கேயே நிகழ்ந்தது. மெய்ரினில் அமைந்துள்ள மிகப்பெரும் கணினி மையம் ஆய்வுத் தரவுகளை அலசி பல ஆராய்ச்சி மையங்களிலும் கிடைக்குமாறு செய்கிறது.
செர்ன் மையங்கள். பன்னாட்டு வசதிகளாக, சுவிஸ் அல்லது பிரெஞ்சு அரசுகளின் கட்டுப்பாட்டில் இல்லை. இந்த நிறுவனத்திற்கு 2008ஆம் ஆண்டில் உறுப்பு நாடுகள் CHF 1 பில்லியன் (ஏறத்தாழ € 664 மில்லியன்) வழங்கியுள்ளன.



</doc>
<doc id="134775" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134775" title="ஜோசப் ஹோர்டன்">
ஜோசப் ஹோர்டன்

ஜோசப் ஹோர்டன் (" Joseph Horton ", பிறப்பு: ஆகத்து 12 1915, இறப்பு: நவம்பர் 6 1998), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 62 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.1934-1938 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜோசப் ஹோர்டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 15, 2011.


</doc>
<doc id="134777" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134777" title="பவல் ஹோர்டன்">
பவல் ஹோர்டன்

பவல் ஹோர்டன் ("Paul Horton ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 20 1982), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 104 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 75 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 52 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2003-2011/12 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பவல் ஹோர்டன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 15, 2011.


</doc>
<doc id="134780" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134780" title="டிம் ஹியூக்ஸ்">
டிம் ஹியூக்ஸ்

டிம் ஹியூக்ஸ் ("Tim Hughes ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 25 1943), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1974 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டிம் ஹியூக்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 15, 2011.


</doc>
<doc id="134783" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134783" title="தோமஸ் ஹியூக்ஸ்">
தோமஸ் ஹியூக்ஸ்

தோமஸ் ஹியூக்ஸ் (" Thomas Hughes ", பிறப்பு: அக்டோபர் 20 1822 , இறப்பு: மார்ச்சு 22 1896), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.1842 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
தோமஸ் ஹியூக்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 15, 2011.


</doc>
<doc id="134784" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134784" title="ஆர். ஹோர்டன்">
ஆர். ஹோர்டன்

ஆர். ஹோர்டன் (" R. Horton ",பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.1925/26 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஆர். ஹோர்டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 15, 2011.


</doc>
<doc id="134786" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134786" title="வில்லியம் ஹோர்டன்">
வில்லியம் ஹோர்டன்

வில்லியம் ஹோர்டன் (" William Horton ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 25 1906 , இறப்பு: அக்டோபர் 31 1986), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.1929/1930 - 1934/1935 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் ஹோர்டன் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 15, 2011..


</doc>
<doc id="134788" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134788" title="ரோஜர் ஹோசன்">
ரோஜர் ஹோசன்

ரோஜர் ஹோசன் ("Roger Hosen ", பிறப்பு: சூன் 12 1933 , இறப்பு: ஏப்ரல் 9 2005), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.
ரோஜர் ஹோசன் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 15, 2011.


</doc>
<doc id="134792" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134792" title="ரிச்சார்ட் ஹோஸ்மீர்">
ரிச்சார்ட் ஹோஸ்மீர்

ரிச்சார்ட் ஹோஸ்மீர் ("Richard Hosmer ", பிறப்பு: சனவரி 3 1757, இறப்பு: ஏப்ரல் 29 1820), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 23 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.1777 - 1791 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரிச்சார்ட் ஹோஸ்மீர் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 15, 2011.


</doc>
<doc id="134794" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134794" title="அந்தோனி ஓசாக்">
அந்தோனி ஓசாக்

அந்தோனி என்றி ஓசாக் (" Anthony Hossack ", பிறப்பு: மே 2 1867, இறப்பு: சனவரி 25 1925), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1889 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

இங்கிலாந்தின் தொழிற்சாலை நகரமான வால்சலில் ஓசாக் பிறந்தார். ஆனால் சிக்வெல் நகரப் பள்ளியில் கல்வி கற்றார். 1882 மற்றும் 1886 க்கு இடையில் பள்ளி அணிக்காக விளையாடிய இவர் கடைசி ஆண்டில் கால்பந்து அணியின் தலைவர் ஆனார். அவர் கேம்பிரிட்சின் யேசசு கல்லூரியில் சேர்ந்தார். 1890 ஆம் ஆண்டில் கேம்பிரிட்சு பல்கலைக்கழகத்திற்காக "புளூ" விருதைப் பெற்றுத் தந்தார். 

அந்தோனி ஹோசாக் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 15, 2011.


</doc>
<doc id="134797" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134797" title="துகள் முடுக்கி">
துகள் முடுக்கி

துகள் முடுக்கி ("particle accelerator") மின்காந்தப் புலங்களைப் பயன்படுத்தி மின்மமூட்டப்பட்ட துகள்களை மிக விரைவாகச் செலுத்தவும் நன்கு வரையறுக்கப்பட்ட கற்றைகளில் அடக்கிடவும் உருவாக்கப்பட்ட கருவி ஆகும். தொலைக்காட்சிப் பெட்டிகளில் முன்னதாகப் பயன்படுத்திய காத்தோட் கதிர்க் குழாய் ஓர் எளிய எடுத்துக்காட்டாகும். இவை நிலை மின்னியல் மற்றும் அலைவுறு புலம் முடுக்கிகள் என இருவகைகளாக பகுக்கப்படுகின்றன.

இருபதாம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தில் சுழல்முடுக்கிகள் பொதுவாக அணு உடைப்பான்கள் எனக் குறிப்பிடப்பட்டன. தற்கால மோதுவிகளில் அணுக்கருத் துகள்கள் விரைவாக செல்ல முடுக்கப்பட்டாலும் —அணுக்களைப் பிளக்க முடுக்கிகள் தேவையில்லை —பொதுப்பரப்பில் இத்தகைய சொல் இந்த துகள் முடுக்கிகளை குறிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="134800" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134800" title="தி கியூரியஸ் கேஸ் ஆப் பெஞ்சமின் பட்டன் (திரைப்படம்)">
தி கியூரியஸ் கேஸ் ஆப் பெஞ்சமின் பட்டன் (திரைப்படம்)

தி கூரியஸ் கேஸ் ஆப் பெஞ்சமின் பட்டன் ("The curious case of Benjamin Button") 2008 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த ஒரு ஹாலிவுட் திரைப்படம் ஆகும். பிரபல ஹாலிவுட் நடிகர் பிராட் பிட் நடிக்க டேவிட் பிஞ்சர் என்ற இயக்குனரின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த ஒரு நாடக சித்திர பிரிவைசெர்ந்த திரைப்படம். இப்படம் அந்த ஆண்டிற்கான ஆஸ்கார் விருது போட்டியில் மூன்று பிரிவுகளில் விருதுகளை தட்டிச்சென்றது. இந்த விருது போட்டியில் பதிமூன்று பிரிவுகளில் இந்தப் படம் விருதுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="134802" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134802" title="பிலிப் ஹோ">
பிலிப் ஹோ

பிலிப் ஹோ ("Philip Hough ", பிறப்பு: ஆகத்து 31 1924 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1965 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
பிலிப் ஹோ - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 15, 2011.


</doc>
<doc id="134803" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134803" title="சைமன் ஹியூக்ஸ்">
சைமன் ஹியூக்ஸ்

சைமன் ஹியூக்ஸ் ("Simon Hughes ", பிறப்பு: திசம்பர் 20 1959 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 205 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 202 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1980-1993 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சைமன் ஹியூக்ஸ் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 15, 2011.


</doc>
<doc id="134807" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134807" title="ஈங்கை">
ஈங்கை

ஈங்கை ("Acacia caesia") என்பது புதர்முட்செடி ஆகும். இது பற்றி சங்க இலக்கியத்தில் தரப்பட்டுள்ள செய்திகள் பின்வருமாறு:

மகளிர் மணல் மேல் அமர்ந்து ஆடும் கழங்கு விளையாட்டுக் காய்கள் போலப் பாறைகளின் மீது ஈங்கைப் பூக்கள் கொட்டுமாம்.

இளவேனில் காலத்தில் கோங்கம் பூக்கத் தொடங்கும்போது, ஈங்கை தளிர் விடுமாம்.

நௌவி-மான் குளம்பு அடி மண்ணில் பதிந்தது போல ஈங்கைப்பூ வெண்ணிறம் கொண்டதாம்.

சங்க காலச் சிறுவர் விளையாடிய வட்டு நெல்லிக்காய் அளவு இருந்த்து. பிசிர் மயிர்களைக் கொண்ட ஈங்கைப் பூவும் வட்டு அளவு இருக்கும்.

ஈங்கை வயல் வேலியில் பூக்கும். ஈங்கைக்கு முள் உண்டு. இதனை மாமரத்துக்கு வேலியாகப் பயன்படுத்துவர்.

புதராக இருக்கும் ஈங்கைப் பூங்குழை தன்னை வருடிக்கொடுக்கும் இன்பத்தில் குருகு என்னும் பறவை பதுங்கியிருக்கும்.

ஈங்கை ஒரு வெண்மையான கொடி. பனி அரும்பும் கூதிர் காலத்தில் (கார்த்திகை மார்கழி மாதங்களில்) பகன்றையும், ஈங்கையும் பூக்கும்.

ஈங்கை வெண்ணிறத்தில் பூக்கும்.

வெள்ளம் வடிந்த ஆற்றுமணலில் ஈங்கையின் வாடிய பூக்கள் வரிவரியாகப் பரவிக் கிடந்தன.

ஈங்கைத் தளிர் மாரிக் காலத்தில் மாந்தளிர் போல் இருக்கும்.

ஈங்கை முள் வளைவாக இருக்கும்.

ஈங்கைப் பூ மழை பொழியும்போது விழும் பனிக்கட்டி போல் இருக்கும்.

அவள் மேனி மாந்தளிர் போலவும், மாரி காலத்து ஈங்கை போலவும் மாமைநிறம் கொண்டிருந்தது.


</doc>
<doc id="134808" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134808" title="இருள்நாறி">
இருள்நாறி

இருள்நாறி (இருள்வாசி அல்லது இருவாச்சி) என வழங்கப்பட்ட பூவைக் குறிஞ்சிப்பாட்டு நள்ளிருள்நாறி ("Jasminum sambac") என விளக்குகிறது.

மாலையில் மலரும் பூக்கள் இருளில் வண்டுகளை ஈர்ப்பதற்காக வெண்ணிறம் கொண்டிருக்கும். அவற்றுள் பெரிதும் மணந்து நாறுவது மரமல்லிகை. இக்காலத்தில் மரமல்லிகை என வழங்கப்படும் பூவைச் சங்க கால மக்கள் “நள்ளிருள்-நாறி” எனக் கொள்வது பொருத்தமானது.

”பீநாறி” என்னும் பெயர் கொண்ட மரம் ஒன்று உள்ளது. இதற்கு மலர் இல்லை.


</doc>
<doc id="134816" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134816" title="எரிக் ஹாடன்">
எரிக் ஹாடன்

எரிக் ஹாடன் ("Eric Houghton ", பிறப்பு: சூன் 29 1910, இறப்பு: மே 1 1996), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.1946-1947 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
எரிக் ஹாடன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 15, 2011.


</doc>
<doc id="134817" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134817" title="திரினிடாட் டொபாகோ துடுப்பாட்ட அணி">
திரினிடாட் டொபாகோ துடுப்பாட்ட அணி

திரினிடாட் டொபாகோ துடுப்பாட்ட அணி (ஆங்கிலம்: Trinidad and Tobago national cricket team) டிரினிடாட் மற்றும் டொபாகோ நாட்டின் பிரதிநிதியான துடுப்பாட்ட அணியாகும்.

இந்த அணியானது கரீபிய பகுதிகளுக்கு இடையேயான பிராந்திய கிரிக்கெட் போட்டிகளில் பங்கு கொள்கிறது. இந்த அணியானது தற்போதைய கரீபிய இருபது20 தொடர் போட்டி வெற்றியாளராக உள்ளது.


</doc>
<doc id="134822" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134822" title="பொன்னர் சங்கர் (திரைப்படம்)">
பொன்னர் சங்கர் (திரைப்படம்)

பிரசாந்த் இரு வேடத்தில் நடித்திருக்கும் இப்படத்தின் கதை அண்ணமார் சாமி கதை என்று கொங்கு வட்டாரத்தில் கூறப்படும் பொன்னர் சங்கர் எனும் இருவரின் கதையாகும். இதை கருணாநிதி நூலாக ஏற்கனவே வெளியிட்டிருந்தார்.

பெரிய மலைக்கொழுந்து என்றவரின் புதல்வி தாமரை தன் மாமன் மகனான நெல்லையன் கொண்டான் என்பவனைக் காதலிக்கிறார். இடையில் மந்தியப்பனை தாமரையுடன் திருமணம் செய்து வைக்க முயன்று, அதற்கு தாமரை மறுக்கிறார். நெல்லையன் கொண்டான் ஏழை என்பதால் அவரை திருமணம் செய்த தாமரையை பெரிய மலைக்கொழுந்தும் அவரின் புதல்வரான சின்ன மலைக்கொழுந்தும் வீட்டில் சேர்க்க மறுக்கின்றனர். தாமரை வீட்டை விட்டு வெளியேறும் போது தன் தமையனான சின்ன மலைக்கொழுந்திடம் நீ நாளை என் ஆண் பிள்ளைகளை உன் பெண்பிள்ளைகளுக்கு மணம் முடிப்பதற்காக என் வீட்டின் வாசல் நாடி வருவாய் என்று சவால் விட்டுச் செல்கிறார். அதன்படி தாமரையின் மகன்களான பொன்னரும் சங்கரும் சின்ன மலைக்கொழுந்தின் மகள்களான முத்தாயி மற்றும் பவளாயியை திருமணம் செய்கின்றனர்.

இதன் காரணத்தால் பெரிய மலைக்கொழுந்துவும், முன்பகை காரணமாக மந்தியப்பனும் அவனின் நண்பனான காளி மன்னனும் பொன்னர் சங்கர் மீது போர் தொடுக்கின்றனர். இறுதியில் பொன்னரும் சங்கரும் வெற்றி அடைகின்றனர்.


</doc>
<doc id="134827" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134827" title="2 (எண்)">
2 (எண்)

இரண்டு () ("Two") என்பது தமிழ் எண்களில் ௨ என்பதைக் குறிக்கும் இந்து-அராபிய எண்ணாகும். இரண்டு என்பது ஒன்றிற்கும் மூன்றிற்கும் இடைப்பட்ட ஓர் இயற்கை எண்ணாகும்.

இரண்டின் நேர்க் காரணிகள் 1, 2 என்பனவாகும்.




</doc>
<doc id="134829" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134829" title="கிறிஸ்தியல்">
கிறிஸ்தியல்

கிறிஸ்தியல் என்பது கிறித்தவ இறையியலின் ஒரு பிரிவு; இயேசு கிறிஸ்துவின் தன்மை மற்றும் இயல்புகள் பற்றி ஆராய்கின்றது. இறைமகன் இயேசுவிற்கும் தந்தையாம் கடவுளுக்கும் உள்ள தொடர்பும் உறவும் கிறிஸ்தியலின் மையப்பொருளாக அமைகிறது. விவிலியத்தைப் பொறுத்தவரை யோவான் நற்செய்தியும், எபிரேயருக்கு எழுதிய திருமுகமும் சிறந்த கிறிஸ்தியல் விளக்க நூல்களாக அமைந்துள்ளன.

கிறிஸ்துவைப் பற்றி யோவான் நற்செய்தியில் பின்வரும் முக்கிய விளக்கங்கள் தரப்படுகின்றன.

இறைத்தந்தை, இறைமகன் மற்றும் மனிதருக்கு இடையே உள்ள உறவுநிலை பற்றி இயேசு பின்வருமாறு குறிப்பிடுகிறார்:

"தம் ஒரே மகன் மீது நம்பிக்கை கொள்ளும் எவரும் அழியாமல் நிலைவாழ்வு பெறும் பொருட்டு அந்த மகனையே அளிக்கும் அளவுக்குக் கடவுள் உலகின் மேல் அன்பு கூர்ந்தார். உலகிற்குத் தண்டனைத் தீர்ப்பளிக்க அல்ல, தம் மகன் வழியாக அதை மீட்கவே கடவுள் அவரை உலகிற்கு அனுப்பினார். அவர்மீது நம்பிக்கை கொள்வோர் தண்டனைத் தீர்ப்புக்கு ஆளாவதில்லை; ஆனால் நம்பிக்கை கொள்ளாதோர் ஏற்கனவே தீர்ப்புப் பெற்றுவிட்டனர். ஏனெனில் அவர்கள் கடவுளின் ஒரே மகனிடம் நம்பிக்கை கொள்ளவில்லை."

"நீங்கள் என்னுள்ளும் என் வார்த்தைகள் உங்களுள்ளும் நிலைத்திருந்தால் நீங்கள் விரும்பிக் கேட்பதெல்லாம் நடக்கும். நீங்கள் மிகுந்த கனி தந்து என் சீடராய் இருப்பதே என் தந்தைக்கு மாட்சி அளிக்கிறது. என் தந்தை என் மீது அன்பு கொண்டுள்ளது போல நானும் உங்கள்மீது அன்பு கொண்டுள்ளேன். என் அன்பில் நிலைத்திருங்கள். நான் என் தந்தையின் கட்டளைகளைக் கடைப்பிடித்து அவரது அன்பில் நிலைத்திருப்பது போல நீங்களும் என் கட்டளைகளைக் கடைப்பிடித்தால் என் அன்பில் நிலைத்திருப்பீர்கள்."

மறுநாள் இயேசு தம்மிடம் வருவதைக் கண்ட யோவான், "இதோ! கடவுளின் ஆட்டுக்குட்டி! ஆட்டுக்குட்டியாம் இவரே உலகின் பாவத்தைப் போக்குபவர். எனக்குப்பின் வரும் இவர் என்னைவிட முன்னிடம் பெற்றவர்; ஏனெனில் எனக்கு முன்பே இருந்தார் என்று நான் இவரைப்பற்றியே சொன்னேன். இஸ்ரயேல் மக்களுக்கு இவரை வெளிப்படுத்தும் பொருட்டே நான் வந்துள்ளேன்; தண்ணீரால் திருமுழுக்குக் கொடுத்தும் வருகிறேன் ' என்றார்.

இயேசு கூறியது: "நல்ல ஆயன் நானே. தந்தை என்னை அறிந்திருக்கிறார்; நானும் தந்தையை அறிந்திருக்கிறேன். அதுபோல நானும் என் ஆடுகளை அறிந்திருக்கிறேன்; என் ஆடுகளும் என்னை அறிந்திருக்கின்றன. அவைகளுக்காக எனது உயிரைக் கொடுக்கிறேன். இக்கொட்டிலைச் சேரா வேறு ஆடுகளும் எனக்கு உள்ளன. நான் அவற்றையும் நடத்திச் செல்லவேண்டும். அவையும் எனது குரலுக்குச் செவி சாய்க்கும். அப்போது ஒரே மந்தையும் ஒரே ஆயரும் என்னும் நிலை ஏற்படும். தந்தை என்மீது அன்பு செலுத்துகிறார். ஏனெனில் நான் என் உயிரைக் கொடுக்கிறேன்; அதை மீண்டும் பெற்றுக்கொள்ளவே கொடுக்கிறேன். என் உயிரை என்னிடமிருந்து யாரும் பறித்துக் கொள்வதில்லை. நானாகவே அதைக் கொடுக்கிறேன். உயிரைக் கொடுக்கவும் எனக்கு அதிகாரம் உண்டு; அதை மீண்டும் பெற்றுக் கொள்ளவும் அதிகாரம் உண்டு. என் தந்தையின் கட்டளைப்படியே நான் இப்படிச் செய்கிறேன்."

இயேசு, தானே உலக மக்களுக்கு வாழ்வும் வழியும் என்பதைப் பின்வருமாறு குறிப்பிடுகிறார்:

"விண்ணகத்திலிருந்து இறங்கி வந்த வாழ்வு தரும் உணவு நானே. இந்த உணவை எவராவது உண்டால் அவர் என்றுமே வாழ்வார். உறுதியாக உங்களுக்குச் சொல்கிறேன்: மானிடமகனுடைய சதையை உண்டு அவருடைய இரத்தத்தைக் குடித்தாலொழிய நீங்கள் வாழ்வு அடையமாட்டீர்கள். எனது சதையை உண்டு என் இரத்தத்தைக் குடிப்பவர் நிலைவாழ்வைக் கொண்டுள்ளார். நானும் அவரை இறுதி நாளில் உயிர்த்தெழச் செய்வேன். எனது சதை உண்மையான உணவு. எனது இரத்தம் உண்மையான பானம். எனது சதையை உண்டு எனது இரத்தத்தைக் குடிப்போர் என்னோடு இணைந்திருப்பர், நானும் அவர்களோடு இணைந்திருப்பேன். வாழும் தந்தை என்னை அனுப்பினார். நானும் அவரால் வாழ்கிறேன். அதுபோல் என்னை உண்போரும் என்னால் வாழ்வர்."

"'வழியும் உண்மையும் வாழ்வும் நானே. என் வழியாய் அன்றி எவரும் தந்தையிடம் வருவதில்லை."

"உயிர்த்தெழுதலும் வாழ்வும் நானே. என்னிடம் நம்பிக்கை கொள்பவர் இறப்பினும் வாழ்வார்."

எபிரேயருக்கு எழுதிய திருமுகத்தில் பின்வரும் விளக்கங்கள் இடம்பெறுகின்றன.

இறைமகனாகிய இயேசு வானதூதரைவிட மேலானவர் என்பது பின்வருமாறு விளக்கப்படுகிறது:

"கடவுளுடைய மாட்சிமையின் சுடரொளியாகவும், அவருடைய இயல்பின் அச்சுப் பதிவாகவும் விளங்கும் இவர், தம் வல்லமைமிக்க சொல்லால் எல்லாவற்றையும் தாங்கி நடத்துகிறார். மக்களைப் பாவங்களிலிருந்து தூய்மைப்படுத்தியபின், விண்ணகத்தில் இவர் பெருமைமிக்க கடவுளின் வலப்பக்கத்தில் வீற்றிருக்கிறார். இவ்வாறு இறைமகன் வானதூதரைவிடச் சிறந்ததொரு பெயரை உரிமைப்பேறாகப் பெற்றார். அந்நிலைக்கு ஏற்ப அவர்களைவிட இவர் மேன்மை அடைந்தார். கடவுள் தம் முதற்பேறான இவரை உலகிற்கு அனுப்பியபோது, கடவுளின் தூதர் அனைவரும் இவரை வழிபடுவார்களாக என்றார்."

யூதர்களால் பெரிதும் மதிக்கப்படுகின்ற இறைவாக்கினர் மோசேயைவிட இயேசு பெரியவர் என்பதை இப்பகுதி விளக்குகிறது.

"கடவுளின் குடும்பத்தினர் அனைவரிடையேயும் மோசே நம்பிக்கைக்குரியவராய் இருந்தார். அவ்வாறே இயேசுவும் தம்மை நியமித்த கடவுளுக்கு நம்பிக்கைக்குரியவராக இருந்தார். ஒரு வீட்டைக் கட்டி எழுப்புகிறவருக்கு அவ்வீட்டைவிட அதிக மதிப்பு உண்டு. அதுபோல, இயேசுவும் மோசேயைவிட அதிக மேன்மை பெறத் தகுதி உடையவராகிறார். ஏனெனில், ஒவ்வொரு வீட்டையும் கட்டி எழுப்ப ஒருவர் இருப்பது போல, எல்லாவற்றையும் கட்டி எழுப்புகிறவர் ஒருவர் இருக்கிறார்: அவர் கடவுளே. ஊழியன் என்னும் முறையில் மோசே கடவுளின் குடும்பத்தார் அனைவரிடையேயும் நம்பிக்கைக்குரியவராய் இருந்தார். கடவுள் பின்னர் அறிவிக்கவிருந்தவற்றுக்குச் சான்று பகர்வதே அவரது ஊழியமாயிருந்தது. ஆனால், கிறிஸ்து மகன் என்னும் முறையில் கடவுளின் குடும்பத்தார்மேல் அதிகாரம் பெற்றுள்ளார்."

இயேசுவின் குருத்துவத்தையும் பலியையும் பற்றிய விளக்கங்கள் பின்வருமாறு:

"வானங்களைக் கடந்து சென்ற இறைமகனாகிய இயேசுவை நாம் தனிப்பெரும் தலைமைக் குருவாகக் கொண்டுள்ளதால் நாம் அறிக்கையிடுவதை விடாது பற்றிக்கொள்வோமாக! ஏனெனில், நம் தலைமைக் குரு நம்முடைய வலுவின்மையைக் கண்டு இரக்கம் காட்ட இயலாதவர் அல்ல: மாறாக, எல்லா வகையிலும் நம்மைப்போலச் சோதிக்கப்பட்டவர்; எனினும் பாவம் செய்யாதவர். எனவே, நாம் இரக்கத்தைப் பெறவும், ஏற்ற வேளையில் உதவக் கூடிய அருளைக் கண்டடையவும், அருள் நிறைந்த இறை அரியணையைத் துணிவுடன் அணுகிச் செல்வோமாக."

"கிறிஸ்து பலரின் பாவங்களைப் போக்கும் பொருட்டு, ஒரேமுறை தம்மைத்தாமே பலியாகக் கொடுத்தார்." "இயேசு கிறிஸ்து ஒரே ஒரு முறை தம் உடலைப் பலியாகச் செலுத்தியதின் மூலம் நாம் தூயவராக்கப்பட்டிருக்கிறோம். இவர் ஒரே பலியைப் பாவங்களுக்காக என்றென்றைக்கும் எனச் செலுத்திவிட்டு, கடவுளின் வலப்பக்கத்தில் அமர்ந்துள்ளார்."



</doc>
<doc id="134830" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134830" title="வளிம விதிகள்">
வளிம விதிகள்

வாயு விதிகள் ("gas laws") இந்த தொகுதியில் வாயுக்களை பற்றிய விதிகள் மற்றும் அவற்றின் தோற்றம் பற்றி விவரிக்கப்பட்டுள்ளது.

“மாறாத வெப்பத்தில் ஒரு வாயுவின் அழுத்தம் மற்றும் கன அளவின் பெருக்குத் தொகையானது மாறிலி ஆகும்.”

இவ்விதி 1662ஆம் ஆண்டு பாயில் என்பவரால் கண்டறியப்பட்டது. கணித முறைப்படி இந்த விதி கீழ்க்காணுமாறு வரையறுக்கப்படுகிறது.

P1(V1) = P2(V2)

P= வாயுவின் அழுத்தம்
V= வாயுவின் கன அளவு

“மாறாத அழுத்தத்தில் ஒரு வாயுவின் கன அளவு அதன் வெப்பநிலைக்கு நேர் விகிதத்தில் இருக்கும்.”

இவ்விதி 1678ஆம் ஆண்டு சார்லஸ் என்பவரால் கண்டறியப்பட்டது. கணித முறைப்படி இந்த விதி கீழ்க்காணுமாறு வரையறுக்கப்படுகிறது.

V1/T1=V2/T2

T=வாயுவின் வெப்பநிலை
V=வாயுவின் கன அளவு

“ஒரு கொள்கலனில் இருக்கும் வாயு அந்த கொள்கலனின் மீது செலுத்தும் அழுத்தமானது,வாயுவின் வெப்பநிலைக்கு நேர் விகிதத்தில் இருக்கும்.”

இவ்விதி 1809ஆம் ஆண்டு ஜோசப் லூயிஸ் கே-லுஸாக் என்பவரால் கண்டறியப்பட்டது. கணித முறைப்படி இந்த விதி கீழ்க்காணுமாறு வரையறுக்கப்படுகிறது.

P=k3T

P=வாயுவின் அழுத்தம்
T=வாயுவின் வெப்பநிலை

“ஒரு கொள்கலனில், ஒரு வாயுவால் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டிருக்கும் கன அளவானது, அந்த கொள்கலனில் உள்ள வாயுவில் உள்ள மோல்களின் எண்ணிக்கைக்கு நேர் விகிதத்தில் இருக்கும்.”

கணித முறைப்படி இந்த விதி கீழ்க்காணுமாறு வரையறுக்கப்படுகிறது.

P1/T1=P2/T2

P= வாயுவின் அழுத்தம்
T= வாயுவின் வெப்பநிலை

“ஒரு வாயு சேர்மத்தின் பகுதி அழுத்தமானது,அந்த வாயு சேர்மத்தை உருவாக்கிய வாயுக்களின் தனி தனி அழுத்தங்களின் கூட்டு தொகைக்கு சமமாக இருக்கும்.”

கணித முறைப்படி இந்த விதி கீழ்க்காணுமாறு வரையறுக்கப்படுகிறது.

P=P1+P2+P3...+Pn
P= வாயு சேர்மத்தின் பகுதி அழுத்தம்
P1,P2...Pn= வாயுக்களின் பகுதி அழுத்தம்

எ.கா:

அம்மோனியா வாயுவின் பகுதி அழுத்தமானது, ஹைட்ரஜன் மற்றும் நைட்ரஜன் வாயுக்களின் பகுதி அழுத்தங்களின் கூட்டு தொகைகு சமமாக இருக்கும்.

P=P+P


</doc>
<doc id="134833" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134833" title="கிறிஸ்து அரசர் பெருவிழா">
கிறிஸ்து அரசர் பெருவிழா

கிறிஸ்து அரசர் பெருவிழா என்பது கத்தோலிக்க திருச்சபையிலும், மேலும் சில கிறிஸ்தவ சமயப் பிரிவுகளிலும் கொண்டாடப்படும் விழா ஆகும். "இயேசு கிறிஸ்து அனைத்துலகின் அரசர்களுக்கெல்லாம் அரசர்" என்ற மையப்பொருளில் சிறப்பிக்கப்படும் இவ்விழா, பொதுக் காலத்தின் இறுதி ஞாயிறன்று சிறப்பிக்கப்படுகிறது,

"யோவானாகிய நான் விண்ணகம் திறந்திருக்கக் கண்டேன். அங்கே ஒரு வெண்குதிரை காணப்பட்டது. அதன்மேல் ஒருவர் அமர்ந்திருந்தார். அவரது தலைமேல் பல மணிமுடிகள் இருந்தன. இரத்தம் தோய்ந்த ஆடையை அவர் அணிந்திருந்தார். கடவுளின் வாக்கு என்பது அவரது பெயர். அரசர்க்கெல்லாம் அரசர், ஆண்டவர்க்கெல்லாம் ஆண்டவர் என்ற பெயர் அவருடைய ஆடையிலும் தொடையிலும் எழுதப்பட்டிருந்தது." என்று கிறிஸ்துவின் அரசத்தன்மை பற்றி திருவெளிப்பாடு நூல் குறிப்பிடுகிறது.

தேசியவாதம், மதச்சார்பின்மை போன்றவற்றின் வளர்ச்சிக்கு பதிலளிக்கும் விதமாக திருத்தந்தை 11ம் பயஸ், 1925ல் "குவாஸ் ப்ரைமாஸ் (முதலாவது)" என்ற சுற்றுமடல் வழியாக கிறிஸ்து அரசர் பெருவிழாவை நிறுவினார். அப்போது இவ்விழா, 'நம் ஆண்டவர் இயேசு கிறிஸ்து அரசர்' "(D. N. Jesu Christi Regis)" என்ற பெயரில், அக்டோபர் கடைசி ஞாயிறன்று சிறப்பிக்கும் வகையில் நிறுவப்பட்டது. 1960ல் திருத்தந்தை 23ம் யோவான், இதை முதல் வகுப்பு விழாவாக மாற்றினார்.

1960ல் திருத்தந்தை 6ம் பவுல், தனது "மோட்டு ப்ரொப்ரியோ (அவரது தூண்டுதலால்)" என்ற சுற்றுமடல் வழியாக இவ்விழாவின் பெயரை, 'நம் ஆண்டவர் இயேசு கிறிஸ்து அனைத்துலக அரசர்' "(D. N. Iesu Christi universorum Regis)" என்று மாற்றினார். மேலும், அவர் இவ்விழாவை திருவழிபாட்டு ஆண்டின் இறுதி ஞாயிறன்று பெருவிழாவாக கொண்டாடுமாறு ஆணையிட்டார்.

கத்தோலிக்க திருச்சபையில் திருத்தந்தை 6ம் பவுல் கற்பித்த விதத்திலேயே, இக்காலத்திலும் "கிறிஸ்து அரசர் பெருவிழா" கொண்டாடப்படுகிறது. பெருவிழாவுக்கு உரிய விதத்தில், திருவழிபாட்டில் வெள்ளை அல்லது பொன்னிற திருப்பலி உடை பயன்படுத்தப்படுகிறது.

முதலாவதாக கத்தோலிக்க திருச்சபையில் தோன்றிய இவ்விழா, தற்காலத்தில் ஆங்கிலிக்க ஒன்றியம், அமெரிக்க லூதரனியம் உள்ளிட்ட பல்வேறு கிறிஸ்தவப் பிரிவினராலும் கொண்டாடப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="134839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134839" title="பாவேந்தர் செம்மொழித் தமிழாய்வு நூலகம்">
பாவேந்தர் செம்மொழித் தமிழாய்வு நூலகம்

பாவேந்தர் செம்மொழித் தமிழாய்வு நூலகம், செம்மொழித் தமிழாய்வு மத்திய நிறுவனத்தின் நூலகம். இது சென்னை, தரமணி சாலைப் போக்குவரத்து நிறுவன வளாகத்தில் அமைந்துள்ள செம்மொழித் தமிழாய்வு மத்திய நிறுவனத்தில் இயங்கி வருகிறது. தற்போது 40,000-க்கும் மேலான அரிய புத்தகங்களை தன்னகத்தே கொண்டு அரிய பல சேவை புரிந்து வருகிறது.



</doc>
<doc id="134841" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134841" title="சோனி எரிக்சன் கே770ஐ">
சோனி எரிக்சன் கே770ஐ

சோனி எரிக்சன் கே770ஐ ("Sony Ericsson K770i") எனப்படுவது சோனி எரிக்சன் நிறுவனத்தால் தயாரிக்கப்பட்ட ஒரு கையடக்கத் தொலைபேசி ஆகும்.

இந்தக் கையடக்கத் தொலைபேசி மூன்றாவது தலைமுறை வசதி கொண்டதாகும். 30 பெற்ற, அழைத்த, தவறிய அழைப்புகளை இதனுடைய நினைவகத்தில் சேமித்து வைத்துக் கொள்ள முடியும். இதனுடைய பொதுச் சிறு பொதி அலைச் சேவை வேகம் நொடிக்கு 32-48 கிலோபிற்றுகள் ஆகும். இதில் உநஒ பரிணாம வளர்ச்சிக்கான மேம்பட்ட தரவு வீத வசதி இல்லை. சோனி எரிக்சன் கே770ஐயின் மூலம் நொடிக்கு 384 கிலோபிற்றுகள் என்ற வேகத்தில் மூன்றாவது தலைமுறை மூலமாக இணையத்தில் இணைய முடியும். தொடர்பாடலுக்காக இந்தத் தொலைபேசி திறக்கற்றை, அகிலத் தொடர்ப் பாட்டை ஆகிய வசதிகளையும் கொண்டுள்ளது. இந்தக் கையடக்கத் தொலைபேசியில் சாவாச் செயலிகளை நிறுவ முடியும். நிறுத்தற்கடிகாரத்தையும் படங்களில் மாற்றம் செய்வதற்கான மென்பொருளையும் இந்தக் கையடக்கத் தொலைபேசி கொண்டுள்ளது.




</doc>
<doc id="134857" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134857" title="மலாயா அவசரகாலம்">
மலாயா அவசரகாலம்

மலாயா அவசரகாலம் என்பது 1948லிருந்து 1960 வரை மலாயா, தற்போதைய மலேசியாவில் அமல் படுத்தபட்ட ஓர் ஒழுங்கு நடவடிக்கை காலம் ஆகும். மலாயா அவசரகாலத்தில் "Malayan National Liberation Army (MNLA)" எனும் மலாயா தேசிய விடுதலை படையினருக்கும் பொதுநலவாயப் படையினருக்கும் இடையே நடைபெற்ற ஒரு போரை மலாயா அவசரக் காலப் போர் என்றும் அழைக்கிறார்கள்.

மலாயா தேசிய விடுதலை படை என்பது மலாயா கம்யூனிஸ்டு கட்சியின் போர்ப் படை ஆகும். மலாயா காலனித்துவ பிரித்தானியர்கள், மாலாயா கம்யூனிஸ்டு கட்சியின் மீது தொடுத்த போரின் போது நிகழ்ந்த காலத்தை மலாயா அவசரகாலம் என்றும் அழைக்கின்றனர். ஆனால், மலாயா தேசிய விடுதலை படையினர் அந்தக் காலக் கட்டத்தை "Anti-British National Liberation War" எனும் தேசிய பிரித்தானிய எதிர்ப்பு - விடுதலைப் போர் என்று அழைத்தனர்.

மலாயாவில் இருந்த ஈயச் சுரங்க உரிமையாளர்களும், ரப்பர் தோட்ட உரிமையாளர்களும், போர் எனும் சொல்லைத் தவிர்த்தனர். அதற்கு அவசரகாலம் என்று புது வடிவம் கொடுத்தனர். ஏனென்றால், போர் என்ற சொல் பயன்படுத்தப் படுமானால், எந்த ஓர் இழப்புத் தொகையும் காப்புறுதியின் வழியாகக் கிடைக்காது.

அவசரகாலம் என்றால் காப்புறுதியின் மூலமாக இழப்பீடுகள் கிடைக்கின்ற வாய்ப்புகள் அதிகம். ஆகவே, போர் எனும் சொல் மாற்றம் செய்யப்பட்டு அவசரகாலம் எனும் அடைமொழி பயன் படுத்தப்பட்டது.

மலாயாவில் நடந்த இந்த உள்நாட்டுப் போரில், 1960ஆம் ஆண்டில், மலாயா கம்யூனிஸ்டுகள் தோல்வி அடைந்தனர். இருப்பினும் அவர்களின் தலைவர் சின் பெங் 1967ஆம் ஆண்டு அந்தச் சண்டையை மீண்டும் புதுப்பித்தார்.

அதற்கு முன்னரே ஆஸ்திரேலிய, பிரித்தானிய படைகள் அப்போரில் இருந்து மீட்டுக் கொள்ளப்பட்டன. அதன் பின்னர் சின் பெங்கின் புதிய அணுகுமுறையும் தோல்வி கண்டது.

இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பின்னர் மலாயாவின் பொருளாதாரம் மிக மோசமான பாதிப்பு நிலையை அடைந்தது. வேலையில்லாமை, குறைவான ஊதியம், உணவுப் பொருட்களின் விலை உயர்வு போன்ற பிரச்னைகள் நிலவின. தொழிலாளர்களிடையே பரவலான அமைதியற்றத் தன்மை இருந்தது.

1946 லிருந்து 1948 வரை ஆங்காங்கே வேலை நிறுத்தங்களும் நடைபெற்றன. இந்தக் காலக் கட்டத்தில் பிரித்தானியர் மலாயாவின் பொருளாதாரத்தைச் செப்பனிட பலவகையான முயற்சிகளை மேற்கொண்டனர்.

1948 ஜூன் மாதம் 16ஆம் தேதி பேராக், சுங்கை சிப்புட்டில் மூன்று ஐரோப்பிய தோட்ட நிர்வாகிகள் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டனர். அன்று காலை 8.30க்கு சுங்கை சிப்புட், எல்பில் தோட்டத்தின் நிர்வாகி ஏ.இ.வால்கர் அவருடைய அலுவலக அறை மேசையில் சுட்டுக் கொல்லப் பட்டார்.

அதற்கு அடுத்து, முப்பது நிமிடங்கள் கழித்து இரண்டு கி.மீ. தொலைவில் இருந்த பின் சூன் தோட்ட நிர்வாகி ஜே.எம்.எலிசன் என்பவரும், அவருடைய துணை நிர்வாகி இயான் கிறிஸ்டியன் என்பவரும் சுட்டுக் கொல்லப் பட்டனர். இந்த அசம்பாவிதங்கள் மலாயாவை ஆட்சி செய்த பிரித்தானியர்களை நிலை தடுமாறச் செய்தது.

கொலை செய்யப்பட்ட பிரித்தானிய நிர்வாகிகளின் உடல்கள் பத்து காஜாவில் உள்ள ஆங்கலிக்கன் இடுகாட்டில் நல்லடக்கம் செய்யப் பட்டது. அதைத் தொடர்ந்து, பிரித்தானியர்கள் அவசரகாலத்தைப் பிரகடனம் செய்தனர்.

அதன் வழி முற்றாகத் தடை செய்யப்பட்டது. அந்தக் கட்சியின் உறுப்பினர்கள் கைது செய்யப்பட்டனர். அவர்களுக்கு உதவிகள் செய்யும் பொதுமக்களும் கைது செய்யப்பட்டனர். விசாரனைகள் இல்லாத கைது நடவடிக்கை தீவிரமாக அமல் படுத்தப்பட்டது.

மலாயா கம்யூனிஸ்டு கட்சியின் தலைவராக சின் பெங் என்பவர் இருந்தார். மலாயா கம்யூனிஸ்டு கட்சி தடை செய்யப்பட்டதும் அக்கட்சியின் உறுப்பினர்கள் கிராமப்புறப் பகுதிகளில் அடைக்கலம் அடைந்தனர். மலாயா கம்யூனிஸ்டு கட்சி என்பது மலாயா மக்கள் விடுதலைப் படை என்று மாற்றம் கண்டது. மலாயா கம்யூனிஸ்டுகளினால் கிராமப்புற மக்களின் வாழ்வில் சித்ரவதைகளும் தொல்லைகளும் தொடர்ந்தன.

ஜப்பானியர்கள் மலாயாவை ஆட்சி செய்த போது, மலாயா கம்யூனிஸ்டு கட்சி ஜப்பானியர்களை எதிர்த்து கொரில்லா போர் முறையில் களம் இறங்கியது. மலாயா கம்யூனிஸ்டு கட்சியினருக்கு பிரித்தானியர்கள் ஏற்கனவே ஆயுதங்களை வழங்கி ஜப்பானியர்களை எதிர்க்கச் செய்தனர். மலாயா கம்யூனிஸ்டு கட்சியினருக்கு பிரித்தானியர்கள் ரகசியமான முறையில் இராணுவப் பயிற்சிகளையும் வழங்கி வந்தனர்.

இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பின்னர் மலாயா கம்யூனிஸ்டு கட்சியினரின் ஆயுதஙளைப் பிரித்தானியரிடமே மீண்டும் ஒப்படைக்குமாறு கட்டளையிடப் பட்டது. இருப்பினும் அந்த ஆயுதங்களில் பெருவாரியான ஆயுதங்கள் திருப்பி ஒப்படைக்கப்படவில்லை. மலாயா கம்யூனிஸ்டு கட்சியினரே வைத்துக் கொண்டனர். பின்னர், அதே ஆயுதங்கள்தான் பிரித்தானியர்களுக்கு எதிராகவும் திசை திருப்ப பட்டன.

 எனும் மலாயா தேசிய விடுதலை படையினர் கொரில்லா போர்த் தந்திரங்களைக் கையாண்டனர். மின்நிலையங்கள், நீர்த்தேக்கங்கள் போன்றவற்றைச் சேதம் அடையச் செய்தல், ரப்பர் தோட்டங்களில் தாக்குதல் நடத்துதல், பொது போக்குவரத்திற்கு குந்தகம் விளைவித்தல் போன்றவையே மலாயா தேசிய விடுதலை படையினர் கையாண்ட கொரில்லா போர் தந்திரங்களாகும்.

அப்போது மலாயாவில் 3.12 மில்லியன் சீனர்கள் இருந்தனர். இவர்களில் ஏறக்குறைய 500,000 பேர் மலாயா தேசிய விடுதலை படையினருக்கு ஆதரவாக இருந்தனர். மலாய்க்காரர்களில் சிலரும் ஆதரவு வழங்கினர்.

இந்தியர்களைப் பொறுத்தவரையில் சிலாங்கூர் மாநிலத்தைச் சேர்ந்த பாத்தாங் காலி, களும்பாங், பத்து ஆராங், பேராக் மாநிலத்தைச் சேர்ந்த தஞ்சோங் மாலிம், சிலிம் ரிவர், சுங்கை சிப்புட் போன்ற இடங்களில் வாழ்ந்த இந்தியர்கள் கூடுதலான ஆதரவுகளை வழங்கி வந்தனர்.

மலாயா தேசிய விடுதலை படையினர் சீனர்களின் ஆதரவைப் பெற்றதற்கு சில முக்கிய காரணங்கள் உள்ளன. தேர்தல்களில் வாக்களிக்க சீனர்கள் மறுக்கப்பட்டது; சீனர்களுக்கு நில உரிமைகள் இல்லாமல் போனது; பெருவாரியான சீனர்கள் ஏழைகளாக இருந்தது போன்ற தலையாயக் காரணங்களைச் சொல்லலாம்.

மலாயா தேசிய விடுதலை படையினருக்கு "Min Yuen" எனும் பொருளுதவி துணை அமைப்பு இருந்தது. இந்த 'மின் யுவான்' துணை அமைப்பு பொதுமக்களுடன நெருக்கமான தொடர்புகளைக் கொண்டு இருந்தது. மலாயா தேசிய விடுதலை படையினருக்குத் தேவையான உணவு, மருந்துப் பொருட்களை 'மின் யுவான்' வழங்கி வந்தது.

மலாயா தேசிய விடுதலை படையினர் அடர்ந்த காடுகளில் இராணுவ முகாம்களை அமைத்து வைத்திருந்தனர். அந்த முகாம்களில் அவர்களுக்கு மார்க்சிய-லெனினிச சித்தாந்தங்கள் சொல்லித் தரப்பட்டன. இராணுவ போர்ப் பயிற்சிகள் பயிற்றுவிக்கப்பட்டன. தவிர, பொதுமக்களிடம் விநியோகம் செய்யச் சொல்லி அரசியல் செய்தி சுற்றறிகைகளும் வழங்கப்பட்டன.

மலாயா தேசிய விடுதலை படையின் அச்சுறுத்தல்களைச் சமாளிக்க சில முக்கிய நடவடிக்கைகளை பிரித்தானியா மேற்கொண்டது. ஈயச் சுரங்கங்கள், ரப்பர் தோட்டங்கள் போன்றவற்றைப் பாதுகாக்கும் முயற்சிகளில் ஈட்டுபட்டது. ’பிரிக்ஸ்’ திட்டத்தையும் ("Briggs Plan") அமல் செய்தது. மலாயா தேசிய விடுதலை படையினருக்கு பொதுமக்களிடம் இருந்து கிடைக்கும் பொருளுதவிகளைத் துண்டிப்பதுதான் ’பிரிக்ஸ்’ திட்டத்தின் தலையாய நோக்கமாகும்.

’பிரிக்ஸ்’ திட்டத்தை உருவாக்கியவர் ஹெரால்ட் பிரிக்ஸ் ("General Sir Harold Briggs") என்பவர். இவர் அப்போது மலாயாவின் பிரித்தானிய இராணுவத்தின் நடவடிக்கை இயக்குநராக இருந்தார்.

’பிரிக்ஸ்’ திட்டம் பல முகப்புக்கூறுகளைக் கொண்டது. அவற்றில் மிக முக்கியமானது பொதுமக்களை வேறு குடியிருப்பு பகுதிகளுக்கு மறுக் குடியேற்றம் செய்வதாகும். 470,509 கிராமப்புற மலாயா மக்கள் மறுக் குடியேற்றம் செய்யப்பட்டனர்.

அவர்களில் 400,000 சீனர்களும் அடங்குவர். கிராமப்புற மலாயா மக்கள் காடுகளின் விளிம்புப் பகுதிகளில் வாழ்ந்து வந்தனர். அவர்கள் புதுக்கிராமங்களில் மறுக் குடியேற்றம் செய்யப்பட்டனர். புதுக்கிராமங்கள் புதிதாக உருவாக்கப் பட்டவை.

புதுக்கிராமங்கள் முள்வேலிகளால் பாதுகாக்கப் பட்டன.காவல் சாவடிகள் இருந்தன. இரவு நேரங்களில் ஒளிவிளக்குகள் பிரகாசமாக எரிந்தன. தொடக்கக் காலங்களில் மக்கள் அந்தத் திட்டத்தை விரும்பவில்லை.

இருப்பினும் நல்ல ஆரோக்கியமான இருப்பிட வசதிகள் அமைத்துக் கொடுக்கப் பட்டதால், காலப் போக்கில் அந்தத் திட்டத்தை மக்கள் ஏற்றுக் கொண்டனர். அவர்கள் வாழ்ந்த மனைப்பகுதிகளுக்கு சொத்துரிமை வழங்கப்பட்டது. பண உதவியும் செய்யப்பட்டது.

மலாயாவின் அவசரகாலம் ஒரு முடிவிற்கு வரும்போது அந்த அவசரகால நடவடிக்கையில் ஏறக்குறைய 40,000 பிரித்தானிய, பொதுநலவாயத் துருப்புகள் 8,000 கம்யூனிஸ்டு கொரில்லாக்களுக்கு எதிராக ஈடுபட்டிருந்தனர்.

சர் ஹென்றி கர்னி மலாயா கம்யூனிஸ்டுகளின் சித்தாந்தங்களையும் தீவிரவாதத்தையும் முறியடித்த பெருமைக்கு உரியவர். அவர் மலாயாவில் பல சீர்திருத்தங்களைக் கொண்டு வந்தார். மலாயா கம்யூனிஸ்டுகளை அழித்தே தீருவேன் என்று உறுதிபூண்டு போராடினார். ஆனால், இறுதியில் கம்யூனிஸ்டுகளால் 1951 ஆம் ஆண்டு பிரேசர் மலையில் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார். சர் ஹென்றி கர்னியின் கல்லறை கோலாலம்பூர் செராஸ் சாலையில் இருக்கிறது.

சர் ஹென்றி கர்னி கொல்லப்பட்டது மலாயா மக்களிடையே, கம்யூனிஸ்டுகளின் மீது ஒரு பரவலான வெறுப்புனர்வை ஏற்படுத்தியது. ஒரு நாட்டின் ஆணையருக்கே பாதுகாப்பு இல்லை என்றால் சாதாரண மக்களின் நிலை என்ன எனும் ஒரு கேள்விக்குறி மக்களிடையே தோன்றியது. அதனால், மலாயா கம்யூனிஸ்டுகளின் சித்தாந்தங்களில் பொது மக்கள் அதிருப்தி அடைந்தனர்.

சர் ஹென்றி கர்னியின் பின்னவராக வந்த ஜெரால்ட் டெம்ப்ளர் பல அதிரடி நடவடிக்கைகளில் இறங்கினார். மலாயாவில் வாழும் சீனர்களுக்கு வாக்களிக்கும் உரிமைகளை உடனடியாக வழங்கினார். ’பிரிக்ஸ்’ திட்டத்தையும் தொடர்ந்து செயல்படுத்தினார். மலாயா இராணுவம் எனும் ஒரு புதிய இராணுவப் படையையும் உருவாக்கினார்.

கம்யூனிஸ்டு கொரில்லாக்களைக் கண்டுபிடித்துக் கொடுப்பவர்களுக்கு சன்மானத் தொகையையும் கூட்டி பொதுமக்களை உற்சாகப் படுத்தினார். காவல் துறையின் புலான்ய்வுத் துறையையும் விரிவாக்கம் செய்தார்.

1955 செப்டம்பர் 8ஆம் தேதி மலாயா கம்யூனிஸ்டுகளுக்கு பொது மன்னிப்பு வழங்கப் படுவதாக மலாயாக் கூட்டரசு அரசாங்கம் அறிவித்தது. இதே போன்ற ஓர் அறிவிப்பஒ சிங்கப்பூர் அரசாங்கமும் அறிவித்தது. ஆனால், மலாயா தேசிய விடுதலை படையினருடன் எவ்வித பேரமும் பேச முடியாது என்று அப்போதைய மலாயாவின் முதலமைச்சர் துங்கு அப்துல் ரஹ்மான் அறிவித்தார்.


தன்னுடைய நோக்கம் வெற்றி பெறவில்லை என்பதை உணர்ந்த சின் பெங், ஆளும் பிரித்தானிய அரசாங்கத்துடன் பேச்சு வார்த்தைகள் நடத்த அழைப்பு விடுத்தார். அந்தப் பேச்சு வார்த்தை மலேசிய வரலாற்றில் மிகவும் புகழ்பெற்றது. 1955 டிசம்பர் 28ஆம் தேதி கெடா, பாலிங்கில் உள்ள பாலிங் அரசாங்க ஆங்கிலப் பள்ளியில் நடைபெற்றது.

மலாயா கம்யூனிஸ்டு கட்சியின் சார்பில் சின் பெங், அதன் தலைமைச் செயலாளர் ரசீட் மைடின், மத்திய பிரசார அமைப்பின் தலைவர் சென் தியென் கலந்து கொண்டனர். மலாயா அரசாங்கத்தைப் பிரதிநிதித்து துங்கு அப்துல் ரஹ்மான், டத்தோ டான் செங் லோக், சிங்கப்பூர் முதலமைச்சர் டேவிட் மார்ஷல் ஆகியோர் கலந்து கொண்டனர்.

சண்டை சச்சரவுகளுக்கு ஒரு சுமுகமான முடிவு காண்பதே அந்த பாலிங் பேச்சுவார்த்தையின் முக்கிய இலக்கு ஆகும். ஆனால், அந்தப் பேச்சுவார்த்தையில் சின் பெங்கின் கோரிக்கைளை மலாயா தரப்பினர் ஏற்றுக் கொள்ள மறுத்தனர்.

இறுதியில் பாலிங் பேச்சுவார்த்தை தோல்வியில் முடிந்தது. அடுத்தக் கட்டமாக நியூசிலாந்து தன்னுடைய இராணுவப்படையை அனுப்பியது. பொதுநலவாய உறுப்பு நாடுகள் தத்தம் படைகளையும் மலாயாவுக்கு அனுப்பி வைத்தன.

பாலிங் பேச்சுவார்த்தை தோல்வியில் முடிந்ததினால், 1956 பிப்ரவரி 8ஆம் தேதி முதலமைச்சர் துங்கு பொது மன்னிப்பை மீட்டுக் கொண்டார். மலாயா
கம்யூனிஸ்டுகளுக்கு ஐந்து மாத காலத்திற்கு பொது மன்னிப்பு வழங்கப்பட்டது. எதிர்காலத்தில் கம்யூனிஸ்டுகளுடன் பேச்சுவார்த்தை நடத்தப் போவதில்லை என்றும் உறுதியாகச் சொன்னார்.

எனினும், மலாயா கம்யூனிஸ்டு கட்சி மீண்டும் பேச்சுவார்த்தைகள் நடத்த தன்னால் இயன்ற வரை முயற்சிகள் செய்து பார்த்தது. ஆனால், அனைத்தும் வெற்றி பெறவில்லை. மலாயா சுதந்திரம் அடைவதற்கு சில வாரங்களுக்கு முன்னர் கூட, ஆகக் கடைசியாக மலாயா கம்யூனிஸ்டு கட்சி இன்னொரு முயற்சி செய்து பேச்சுவார்த்தைகளுக்கு வாய்ப்பு கேட்டது. ஆனால், துங்கு இணக்கம் தெரிவிக்கவில்லை.

1957 ஆகஸ்டு மாதம் 31ஆம் தேதி மலாயா சுதந்திரம் அடைந்தது. மறு ஆண்டில் பேராக், தெலுக் இந்தானில் கம்யூனிஸ்டு கொரில்லாக்கள் கடைசியாக ஒரு தாக்குதல் நடத்தினர். அதுதான் மலாயா கம்யூனிஸ்டு கட்சியின் கடைசி தாக்குதல்.

அந்தத் தாக்குதலில் வெற்றி பெற முடியாமல் போகவே, தாக்குதல் நடத்திய அனைவரும் அரசாங்கக் காவல் துறையிடம் சரண் அடைந்தனர். மலாயாவில் ஆங்காங்கே எஞ்சியிருந்த கம்யூனிஸ்டு கொரில்லாக்கள் தென் தாய்லாந்து எல்லையில் தஞ்சம் அடைந்தனர். 1960 ஜுலை 31-இல் அவசரகாலம் முடிவிற்கு வந்ததாக மலாயா அரசு அதிகாரப்பூர்வமாக அறிவித்தது.

அதன் பின்னர் சின் பெங், தென் தாய்லாந்தில் இருந்து சீனா, பெய்ஜிங்கிற்குச் சென்றார். அவருடன் முக்கியமான சிலரும் சென்று சீனாவில் அடைக்கலம் அடைந்தனர்.




</doc>
<doc id="134861" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134861" title="வில்லியம் ஹவுன்செல்">
வில்லியம் ஹவுன்செல்

வில்லியம் ஹவுன்செல் ("William Hounsell ", பிறப்பு: திசம்பர் 25 1820, இறப்பு: சூன் 12 1903), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.1849-1850 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் ஹவுன்செல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 15, 2011.


</doc>
<doc id="134863" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134863" title="காஞ்சனா (2011 திரைப்படம்)">
காஞ்சனா (2011 திரைப்படம்)

காஞ்சனா 2011 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இதில் ராகவா லாரன்ஸ், சரத்குமார், லக்ஷ்மி ராய், கோவை சரளா,தேவதர்ஷினி மற்றும் பலர் நடித்துள்ளனர். இதற்கு சில ஆண்டுகளுக்கு முன் வந்த முனி திரைப்படத்தின் இரண்டாம் பாகமாக இது விளம்பரப்படுத்தப்பட்டது. 
இப்படம் பயம் கலந்த நகைச்சுவை படமாக அமைந்தது. இப்படம் மாபெரும் வெற்றிப்படமாக அமைந்தது.


</doc>
<doc id="134864" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134864" title="பிரொன் ஹவ்ஸ்">
பிரொன் ஹவ்ஸ்

பிரொன் ஹவ்ஸ் ("Biron House ", பிறப்பு: திசம்பர் 18 1884, இறப்பு: சூன் 3 1930), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.1912-1914 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிரொன் ஹவ்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 15, 2011.


</doc>
<doc id="134866" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134866" title="கென்னெத் ஹவுஸ்">
கென்னெத் ஹவுஸ்

கென்னெத் ஹவுஸ் ("Kenneth House ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 7 1936 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1973 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
கென்னெத் ஹவுஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 15, 2011.


</doc>
<doc id="134869" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134869" title="பசுமை வேதியியல்">
பசுமை வேதியியல்

வேதிப் பொருட்களின் பயன்பாட்டினால் விளையும் கேடுகளைத் தவிர்க்க வேண்டுமெனில் வேதிப்பொருள் உற்பத்தி முறைகளில் மாற்றங்களை செய்யக் கோரும் கோட்பாடு பசுமை வேதியியல் ("Green chemistry") எனப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="134870" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134870" title="ராபர்ட் ஹியூக்ஸ்">
ராபர்ட் ஹியூக்ஸ்

ராபர்ட் ஹியூக்ஸ் ("Robert Hughes ", பிறப்பு: அக்டோபர் 26 1973), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999-2004 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ராபர்ட் ஹியூக்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 15, 2011.


</doc>
<doc id="134872" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134872" title="ரிச்சர்ட் ஹியூக்ஸ்">
ரிச்சர்ட் ஹியூக்ஸ்

ரிச்சர்ட் ஹியூக்ஸ் ("Richard Hughes ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 30 1926), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 11 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.1950-1951 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரிச்சர்ட் ஹியூக்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 15, 2011.


</doc>
<doc id="134873" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134873" title="வில் ஹவுஸ்">
வில் ஹவுஸ்

வில் ஹவுஸ் ("Will House ", பிறப்பு: மார்ச்சு 16 1976 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 37 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 97 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1996-2001 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில் ஹவுஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 15, 2011.


</doc>
<doc id="134878" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134878" title="குவென்டின் ஹியூக்ஸ்">
குவென்டின் ஹியூக்ஸ்

குவென்டின் ஹியூக்ஸ் ("Quentin Hughes ", பிறப்பு: அக்டோபர் 17 1974 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 28 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1997-2000 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
குவென்டின் ஹியூக்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 15, 2011.


</doc>
<doc id="134882" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134882" title="பில் ஹியூக்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1991)">
பில் ஹியூக்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1991)

பில் ஹியூக்ஸ் ("Phil Hughes ", பிறப்பு: சூன் 17 1991), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.2010-2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பில் ஹியூக்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 15, 2011.


</doc>
<doc id="134884" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134884" title="டான் ஹவுஸ்கோ">
டான் ஹவுஸ்கோ

டான் ஹவுஸ்கோ ("Dan Housego ", பிறப்பு: அக்டோபர் 12 1988 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 15 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஐந்து இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2008-2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டான் ஹவுஸ்கோ - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 16, 2011.


</doc>
<doc id="134889" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134889" title="சின் பெங்">
சின் பெங்

சின் பெங், (சீனம்:"陈平") (பிறப்பு:1924 - இறப்பு: 16 செப்டம்பர் 2013) என்பவர் மலேசியா, பேராக், சித்தியவான் எனும் நகரில் பிறந்தவர். இவருடைய முழுப்பெயர் ஓங் பூன் ஹுவா Ong Boon Hua. (சீனம்:"王文華"). மலாயாவில் ஜப்பானியர்கள் ஆட்சி செய்த போது அவர்களுக்கு எதிராகவும், பிரித்தானியர்களுக்கு ஆதரவாகவும் செயல்பட்டவர். அவருடைய சேவைகளைப் பாராட்டி அவருக்கு பிரித்தானிய அரசாங்கம் "Order of the British Empire" எனும் விருதை வழங்கிக் கௌரவத்தித்தது. 

இருப்பினும், அவர் பின்னாட்களில் பிரித்தானியர்களுக்கு எதிராகவே மலாயா நாட்டைக் கைப்பற்ற முனைந்தார். பின்னர், இவர் மலாயா கம்யூனிஸ்டுக் கட்சியை உருவாக்கி அதன் தலைவர் ஆனார். பிரித்தானிய காலனித்துவ ஆட்சிக்கு எதிராகப் போராட்டங்களில் ஈடுபட்டார். மலாயா அவசரகாலத்தின் போது பல கொரில்லா கீழறுப்பு வேலைகளில் ஈடுபட்டு, பொதுமக்களுக்கு பல இன்னலகளைக் கொடுத்தார்.

இவர் 2013 செப்டம்பர் 16 ஆம் திகதி தாய்லாந்து தலைநகரமான பாங்காக்க்கில் காலமானார். "பாங்கோக் போஸ்ட்" நாளிதழின் செய்திகள் படி, அன்றைய தினம் அதிகாலை மணி 6.20 மணியளவில் சின் பெங் வயது மூப்பு காரணமாகக் காலமானதாக அறிவிக்கப்பட்டது.

1989 ஆம் ஆண்டு மலேசியா – தாய்லாந்து இரு நாடுகளுக்கிடையே செய்யப்பட்ட ஹாட்யாய் ஒப்பந்தத்தின் படி, கம்யூனிஸ்டு உறுப்பினர்கள் பலர் மலேசியாவிற்குத் திரும்பினர். ஆனால் சின் பெங்கை மட்டும் மலேசியாவிற்குள் நுழைய மலேசிய அரசாங்கம் தடை விதித்தது. அதனால் அவர் தன்னுடைய வாழ்நாளில் பல வருடங்களைத் தாய்லாந்திலேயே கழித்தார்.


</doc>
<doc id="134895" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134895" title="எட்வார்ட் ஹவுஸ்மன்">
எட்வார்ட் ஹவுஸ்மன்

எட்வார்ட் ஹவுஸ்மன் (" Edward Houseman ", பிறப்பு: மார்ச்சு 19 1869, இறப்பு: ஏப்ரல் 10 1942), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1897 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
எட்வார்ட் ஹவுஸ்மன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 17, 2011.


</doc>
<doc id="134897" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134897" title="இயன் ஹவுஸ்மன்">
இயன் ஹவுஸ்மன்

இயன் ஹவுஸ்மன் ("Ian Houseman ", பிறப்பு: அக்டோபர் 12 1969), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1989-1991ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
இயன் ஹவுஸ்மன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 17, 2011.


</doc>
<doc id="134898" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134898" title="வாடிக்கையாளர்">
வாடிக்கையாளர்

வாடிக்கையாளர் என்பது ஒரு பொருளை அல்லது சேவையை தற்போது அல்லது எதிர்காலத்தில் ஒரு நபரிடம் இருந்து அல்லது நிறுவனத்திடம் இருந்து கொள்வனவு செய்யக் கூடிய ஒருவர் அல்லது நிறுவனம். பொதுவாக வணிகவியலில் இச் சொல் பயன்படுத்தப்பட்டாலும் அரசு மற்றும் தன்னார்வலர் சூழ்நிலைகளிலும் இச்சொல் தற்போது பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. பொதுவாக வணிக நிறுவனங்கள் அதிக வாடிக்கையாளர்களைப் பெறுவதில், அல்லது அதிக லாபம் தரக் கூடிய வாடிக்கையாளர்களைப் பெறுவதில், அவர்களைத் தக்கவைத்துக் கொள்வதில், அவர்களைத் தொடர்ச்சியாக நுகரச் செய்வதில் கவனம் கொள்கின்றன.


</doc>
<doc id="134899" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134899" title="சார்ல்ஸ் ஹவார்ட் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1904)">
சார்ல்ஸ் ஹவார்ட் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1904)

சார்ல்ஸ் ஹவார்ட் ("Charles Howard", பிறப்பு: நவம்பர் 7 1904, இறப்பு: 1982), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒன்பது முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1931 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் ஹவார்ட் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1904) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 17, 2011.


</doc>
<doc id="134900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134900" title="1710கள்">
1710கள்

1710கள் என்றழைக்கப்படும் பத்தாண்டு காலம் 1710ஆம் ஆண்டு துவங்கி 1719-இல் முடிவடைந்தது.





</doc>
<doc id="134901" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134901" title="1700கள்">
1700கள்

1700கள் என்றழைக்கப்படும் பத்தாண்டு காலம் 1700ஆம் ஆண்டு துவங்கி 1709-இல் முடிவடைந்தது.





</doc>
<doc id="134902" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134902" title="சார்ல்ஸ் ஹவார்ட் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1823)">
சார்ல்ஸ் ஹவார்ட் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1823)

சார்ல்ஸ் ஹவார்ட் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1823) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 17, 2011.


</doc>
<doc id="134903" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134903" title="1600கள்">
1600கள்

1600கள் என்றழைக்கப்படும் பத்தாண்டு காலம் 1600ஆம் ஆண்டு துவங்கி 1609-இல் முடிவடைந்தது.



</doc>
<doc id="134904" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134904" title="ஜெப்ரி ஹவார்ட்">
ஜெப்ரி ஹவார்ட்

ஜெப்ரி ஹவார்ட் ("Geoffrey Howard ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 14 1909, இறப்பு: நவம்பர் 8 2002), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1930 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜெப்ரி ஹவார்ட் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 17, 2011..


</doc>
<doc id="134905" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134905" title="ஜோசப் ஹவார்ட்">
ஜோசப் ஹவார்ட்

ஜோசப் ஹவார்ட் ("Joseph Howard ", பிறப்பு: சனவரி 12 1871 , இறப்பு: சனவரி 25 1951), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1900-1901 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜோசப் ஹவார்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 17, 2011.


</doc>
<doc id="134910" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134910" title="தனி மதிப்பு">
தனி மதிப்பு

கணிதத்தில் ஓர் மெய்யெண்ணின் தனிமதிப்பு ("absolute value") அல்லது மட்டுமதிப்பு ("modulus") என்பது அந்த எண்ணை நேர்மறை எதிர்மறை பாகுபாடின்றி கருதுதல் ஆகும். ஒரு மெய்யெண்ணின் தனிமதிப்பு அதன் எதிரில்லா மதிப்பாகும். பூச்சியத்திலிருந்து ஓர் எண்ணின் தொலைவாக அந்த எண்ணின் தனிமதிப்பைக் கொள்ளலாம். "x" ஒரு மெய்யெண் எனில்,


எடுத்துக்காட்டாக, 

தனிமதிப்பானது மெய்யெண்களுக்கு மட்டுமல்லாது சிக்கலெண்கள், வளையங்கள், களங்கள், திசையன் வெளிகளுக்கும் வரையறுக்கப்படுகிறது.

1806 ஆம் ஆண்டில் "ஜீன்-ராபர்ட் ஆர்கண்ட்" எனும் கணிதவியலாளரால் "அளவின் அலகு" எனப் பிரெஞ்சு மொழியில் பொருள்படும் "மாடூல்" ("module") என்ற சொல்லை சிக்கலெண்ணின் தனிமதிப்பைக் குறிப்பதற்கு அறிமுகப்படுத்தினார். 1866 ஆம் ஆண்டில் இவ்வார்த்தை ஆங்கிலத்தில் "மாடுலஸ்" ("modulus") என்ற லத்தீன் வார்த்தையாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. குறியீடு , 1841 இல் ஜெர்மானிய கணிதவியலாளர் "கார்ல் வியர்ஸ்ட்ரசால்" அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. எண்ணளவு அல்லது எண் மதிப்பு எனவும் தனிமதிப்பு அழைக்கப்படுகிறது.

ஏதேனுமொரு மெய்யெண் "x" இன் தனிமதிப்பு அல்லது மட்டுமதிப்பின் குறியீடு: . அதன் வரையறை :

இந்த வரையறையிலிருந்து ஒரு மெய்யெண்ணின் தனிமதிப்பு நேர் மதிப்பாகவோ அல்லது பூச்சியமாகவோத்தான் இருக்குமே தவிர ஒருபோதும் எதிர் மதிப்பாக இருக்காது என்பதைக் காணலாம்.

பகுமுறை வடிவவியல்படி, ஒரு மெய்யெண்ணின் தனிமதிப்பு என்பது மெய்யெண்கோட்டில் பூச்சியத்திலிருந்து அந்த எண் அமையும் தொலைவைக் குறிக்கும்; இரு மெய்யெண்களின் வித்தியாசத்தின் தனிமதிப்பு அவ்விரு எண்களுக்கிடையே உள்ள தொலைவைக் குறிக்கும். குறியில்லா வர்க்கமூலக் குறியீடு நேர் வர்க்கமூலத்தைக் குறிப்பதால்,

இதுவே சில சமயங்களில் தனிமதிப்பை வரையறுக்கவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

தனிமதிப்பிற்குப் பின்வரும் நான்கு அடிப்படைப் பண்புகள் உள்ளன:

பிற பண்புகள்:

கடைசி இரண்டு அசமன்பாடுகளைக் பயன்படுத்தி கீழ்க்காணும் கணக்கைத் தீர்க்கலாம்:

சிக்கலெண்களை வரிசைப்படுத்த முடியாதென்பதால், மெய்யெண்களின் தனிமதிப்பு வரையறையை நேரிடையாகச் சிக்கலெண்களுக்கு நீட்டிக்க முடியாது. எனினும் ஒரு மெய்யெண்ணின் தனிமதிப்பு என்பது மெய்யெண்கோட்டில் பூச்சியத்திலிருந்து அந்த எண் அமையும் தொலைவைக் குறிக்கும் என்ற கருத்தை சிக்கலெண்களுக்கு நீட்டிக்கலாம். ஒரு சிக்கலெண்ணின் தனிமதிப்பானது, சிக்கலெண் தளத்தில் ஆதிப்புள்ளியிலிருந்து அச்சிக்கலெண்ணின் தொலைவைக் குறிக்கும்; இரு சிக்கலெண்களின் வித்தியாசத்தின் தனிமதிப்பு அவ்விரு சிக்கலெண்களுக்கு இடையேயுள்ள தொலைவைக் குறிக்கும். 

இச்சிக்கலெண்ணின் கற்பனைப் பகுதி "y" இன் மதிப்பு பூச்சியமெனில்:

சிக்கலெண் போலார் ஆள்கூற்று முறைமையில் தரப்பட்டால்:

சிக்கலெண்ணின் தனிமதிப்பைக் கீழ்க்காணும் முறையிலும் காணலாம்: 

இங்கு formula_11 இன் இணையியச் சிக்கலெண் formula_12 

மேலே தரப்பட்டுள்ள மெய்யெண்களின் தனிமதிப்பின் பண்புகள் (2)–(11) சிக்கலெண்களின் தனிமதிப்பிற்கும் பொருந்தும்.

மெய்யெண்களின் தனிமதிப்புச் சார்பு எங்கும் ஒரு தொடர்ச்சியான சார்பு. பூச்சியம் தவிர்த்த அனைத்து மெய்யெண்களுக்கும் இச்சார்பு வகையிடத்தக்கது. (−∞, 0] இடைவெளியில் ஓரியல்பாகக் குறையும் சார்பாகவும் [0, ∞) இடைவெளியில் ஓரியல்பாகக் கூடும் சார்பாகவும் அமையும். ஒரு மெய்யெண்ணின் தனிமதிப்பும் அம்மெய்யெண்ணின் எதிர் மெய்யெண்ணின் தனிமதிப்பும் சமம் என்பதால் மெய்யெண்ணின் தனிமதிப்புச் சார்பு ஓர் இரட்டைச் சார்பு. எனவே இச்சார்பு நேர்மாற்றத்தக்கதல்ல. மேலும் இச்சார்பு துண்டுவாரி நேரியல் சார்பு மற்றும் குவிவுச் சார்பு.

மெய் மற்றும் சிக்கலெண் தனிமதிப்புச் சார்புகள் தன்னடுக்கானவை. (formula_13)

தனிமதிப்புச் சார்பு ஒரு மெய்யெண்ணின் மதிப்பை மட்டுமே தருகிறது; குறியினை விட்டுவிடுகிறது. ஆனால் குறிச் சார்பு மதிப்பை விட்டுவிட்டு குறியை மட்டுமே தருகிறது. இவ்விரு சார்புகளுக்கு இடையேயுள்ள தொடர்பு:

 ஐத்தவிர மற்ற அனைத்து மெய்யெண்களுக்கும் தனிமதிப்புச் சார்பு வகையிடத்தக்கது. இல் இதன் வகைக்கெழு படிநிலைச் சார்பாகக் கிடைக்கும்.

  இன் "x" ஐப் பொறுத்த இரண்டாம் வகைக்கெழு எங்கும் (பூச்சியத்தைத் தவிர) பூச்சியமாக இருக்கும்.

தனிமதிப்புச் சார்பின் எதிர்வகைக்கெழு:

இங்கு C, தொகையீட்டுக் காரணி.

தனிமதிப்பு என்னும் கருத்து, தொலைவுடன் நெருங்கிய தொடர்புடையது. ஒரு சிக்கலெண் அல்லது மெய்யெண்ணின் தனிமதிப்பானது சிக்கலெண் தளத்தில் ஆதிப்புள்ளிக்கும் அந்த சிக்கலென்ணுக்கும் இடைப்பட்ட தொலைவாகவும், மெய்யெண் கோட்டில் பூச்சியத்திற்கும் அந்த மெய்யெண்ணுக்கும் இடைப்பட்ட தொலைவாகவும் உள்ளது. மேலும் இரு சிக்கலெண்கள் அல்லது மெய்யெண்களின் வித்தியாசத்தின் தனிமதிப்பு அவ்விரு எண்களுக்கு இடைப்பட்டத் தொலைவைக் குறிக்கிறது.

இரு புள்ளிகளுக்கு இடைப்பட்ட யூக்ளிடிய தொலைவு:

யூக்ளிய n-வெளியில் 

இது இன் பொதுமைப்படுத்தலாகிறது. ஏனெனில் "a" மற்றும் "b" மெய்யெண்களெனில் சமன்பாடு (1) இன் படி

எனவே மெய்யெண்களுக்கும் சிக்கலெண்களுக்கும் தனிமதிப்பு தரும் தொலைவு, ஒரு பரிமாண வெளி மற்றும் இருபரிமாண யூக்ளிடிய தொலைவுடன் ஒத்துள்ளது.

இரு சிக்கலெண்கள் அல்லது மெய்யெண்களின் வித்தியாசத்தின் தனிமதிப்பின் பண்புகளைக் கொண்டு தொலைவுச் சார்பை பின்வருமாறு வரையறுக்கலாம்:

மேலே தரப்பட்ட மெய்யெண்களுக்கான தனிமதிப்பு வரையறையை வரிசைப்படுத்தப்பட்ட வளையங்களுக்கும் நீட்டிக்கலாம். வரிசைப்படுத்தப்பட்ட வளையம் "R" இன் ஓர் உறுப்பு . அதன் தனிமதிப்பின் குறியீடு . மேலும் அதன் வரையறை:

இங்கு என்பது இன் கூட்டல் நேர்மாறு; 0, கூட்டல் முற்றொருமை.

மெய்யெண்களின் தனிமதிப்பின் அடிப்படைப் பண்புகளான சமன்பாடுகள் (2)–(5) ஐப் பயன்படுத்தி எந்தவொரு களத்திலும் தனிமதிப்பு என்னும் கருத்தை விளக்கலாம்.

களம் இல் வரையறுக்கப்பட்ட ஒரு மெய்மதிப்புச் சார்பு கீழுள்ள நான்கு எடுகோள்களை நிறைவு செய்தால் தனிமதிப்புச் சார்பு அல்லது மட்டுமதிப்பு அல்லது எண்ணளவு அல்லது மதிப்பு அல்லது மதிப்பீடு எனப்படும்:

இங்கு 0 களத்தின் கூட்டல் முற்றொருமை; 1 பெருக்கல் முற்றொருமை.




</doc>
<doc id="134913" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134913" title="ஆட்டுக்கல்">
ஆட்டுக்கல்

ஆட்டுக்கல் அல்லது ஆட்டுரல் என்பது கல்லினால் செய்யப்பட்ட மாவு அரைப்பதற்கு உதவக்கூடிய கருவியாகும். இதன் நடுப்பகுதி குழியாக இருக்கும். அதில் அரைக்கவேண்டிய தானியத்தைப் போட்டு குழவியைக் கொண்டு கையால் சுழற்றினால் குழியில் இருக்கும் தானியம் அரைபடும். இது பெரும்பாலும் இட்லி, தோசை போன்ற உணவுப்பண்டங்களைச் செய்வதற்குத் தேவைபடும் மாவை அரைக்கப் பயன்படுகிறது. 

இந்த ஆட்டு உரல் உருண்டை வடிவமான கல்லில் நடுவில் குழியைக் கொண்டிருக்கும். இந்தக் குழியின் அகலத்தை விட சிறிது குறைவான சுற்றளவில் சிறிது உயரமாக கையால் பிடித்து அரைக்கக் கூடிய வடிவமைப்பில் குழவிக் கல் ஒன்றும் இதனுடன் இருக்கும். குழியில் பொருத்தி சுற்றப் பயன்படும் சற்று நீண்டு உருட்டையாக இருக்கும் பகுதிக்குக் ”குழவி” என்று பெயர். ஆட்டுக்கல்லும் குழவியும் பயன்படப் பயன்பட நாளடைவில் மழுமழுப்பாகிவிடும், இதனால், பொருட்கள் சரியாக அரைபடாது. எனவே, கல்தச்சர் ஒருவரைக் கொண்டு, உளியால் பொள்ளி நுண்ணிய சிறு சிறு குழிகள் ஆக்குவர் (பொள்ளுதல் = குழி இடுதல்). இதற்கு ஆட்டுக்கல் பொளிதல் என்று பெயர். ஆட்டுரல் குழி, குழவிக்கல் என இரண்டுக்குமிடைப்பட்ட இடைவெளியில் உள்ள இடத்தில் அரைக்கப்படும் பொருள் இருக்கும். குழவிக்கல்லை சுற்றும் பொழுது உணவுப் பொருள் அரைபடும். ஆட்டுக்கல்லையும் குழவியையும் பொளிதளலால் உராய்வு நன்றாக ஏற்பட்டு, பொருட்கள் நன்றாக அரைபடும். மின்சார ஆட்டுரல் வந்த பின்பு இந்த வகையான ஆட்டுரல்களின் பயன்பாடு குறைந்து போய் விட்டது.

1955-இல் கோயம்புத்தூரில் சபாபதி என்பவர் மின்சார ஆட்டுக்கல்லினைக் கண்டுபிடித்தார். பின்னர் அது சென்னை, மதுரை போன்ற ஊர்களிலும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. கோவையில் மேலும் கல்லினை சாய்க்கக்கூடிய மின் ஆட்டுக்கல், மேசை மீது வைத்து ஆட்டும் வகையிலான சிறு மின் ஆட்டுக்கல் போன்றன கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. 2005-06ஆம் கோவை மின் ஆட்டுக்கல்லுக்கு புவிசார் குறியீடும் வழங்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="134926" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134926" title="கூகிள் ஐ.எம்.இ.">
கூகிள் ஐ.எம்.இ.

கூகிள் ஐ.எம்.இ (Google Input Method Editor) எனப்படும் உள்ளீட்டு முறைத் தொகுப்பான் என்பது கூகிள் நிறுவனத்தால் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு மென்பொருள் கருவி ஆகும். இதைக் கொண்டு, பொதுவாகக் கணினிகளில் உள்ள ரோமானியத் தட்டச்சுப் பொத்தான்களைக் கொண்டே, பல்வேறு மொழிகளில் எழுத்துக்களை உள்ளீடு செய்ய முடியும்.

விண்டோஸ் 32 பிட் மற்றும் 64 பிட் ஆகியவற்றில் மட்டுமே தற்சமயம் இயங்கும் வண்ணம் இக்கருவி வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.

இம்மென்பொருளை தரவிறக்கம் செய்யும் போதே நாம் நமக்கு தேவையான மொழியினை தேர்ந்தெடுத்து தரவிறக்கம் செய்து கொள்ள வேண்டும். முதன் முறை இதனை கணினியில் நிறுவ இணைய இணைப்பு தேவைப்படும். பின்னர் இணைய இணைப்பு இன்றியும் இம்மென்பொருளை நம்மால் பயன்படுத்த முடியும்.

நேபாளி, அரபு, பெங்காலி, பெர்சியா (பர்ஸியன்), கிரேக்கம், குஜராத்தி, இந்தி, கன்னடம், மலையாளம், மராத்தி, பஞ்சாபி, தமிழ், தெலுங்கு மற்றும் உருது.

இந்தக் கருவி உச்சரிப்பு சார்ந்த உள்ளீட்டு முறையை உபயோகிக்கிறது. உதாரணமாக அம்மா என்ற சொல்லை உள்ளிட, amma என்று ஆங்கிலத்தில் தட்டச்சு செய்ய வேண்டும்.

மேலும் சில எழுத்துக்களை நாம் தட்டச்சு செய்த உடனேயே அந்த எழுத்து சார்ந்த பரிந்துரை வார்த்தைகளை இந்த மென்பொருள் நமக்கு கீழே காட்டும் அதில் இருந்து தேவையான வார்த்தைகளை நம்மால் உடனடியாக தேர்ந்தெடுத்து பயன்படுத்த முடியும்.

தொடக்க நிலையில் உச்சரிப்பு சார்ந்த யுனிகோட் முறையில் தட்டச்சு செய்ய விழைபவர்களுக்கு இந்த மென்பொருள் பயனுடையதாக இருக்கும்.



</doc>
<doc id="134929" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134929" title="த மோர்கனின் விதி">
த மோர்கனின் விதி

த மோர்கனின் விதி ("De Morgan's Law") என்பது பூல இயற்கணிதத்தில் பூலக்கூட்டல், பூலப்பெருக்கல் என்பனவற்றுக்கிடையிலான தொடர்பை விளக்கும் விதியாகும்.

என்றும் இன்னுமொரு முறையில் இவ்விதியைக் குறிப்பிட முடியும்.



</doc>
