<doc id="253525" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253525" title="ஐரா சுப்பிரேகு போவன்">
ஐரா சுப்பிரேகு போவன்

ஐரா சுப்பிரேகு போவன் ("Ira Sprague Bowen", திசம்பர் 21, 1898 – பிப்ருவரி 6, 1973) ஓர் அமெரிக்க இயற்பியலாளரும் வானியலாளரும் ஆவார். இவர் 1927இல் நெபுலியம் என்பது தனியான தனிமம் அன்று, மாறாக அது இரு உயிரகத் தனிம மின்னணுக்களின் இணை எனக் கண்டறிந்தார்.

போவன் நியூ யார்க்கில் ஜேம்சு போவன் என்பவருக்கும் பிளிண்டா சுப்பிரேகு என்பவருக்கும் மகனாக1898இல் பிறந்தார். இவரது குடும்பம் அடிக்கடி இடம்பெயர்ந்ததால்1908ஆம் ஆண்டுவரை, தந்தையார் இறப்புவரை, வீட்டிலேயே பள்ளிக்கல்வியைக் கற்றார். அதற்குப் பிறகு அவரது தாயார் ஆசிரியராகப் பணிபுரிந்த ஆட்டன் கல்லூரியில் படித்தார். உயர்நிலைப் பள்ளியை 1915இல் முடித்ததும் அவர் ஆட்டன் கல்லூரியின் இளநிலைக் கல்லூரியில் சேர்ந்தார். பிறகு ஓபெர்லின் கல்லூரியில் சேர்ந்தார். அங்கு 1919இல் பட்டப்படிப்பை முடித்தார். ஓபெர்லின் கல்லூரியில் படிக்கும்போதே போவன் இராபெர்ட் எட்பீல்டு எனும் அறிவியலாளருடன் இணைந்து இரும்பின் பண்புகளைப் பற்றி ஆய்வு செய்தார். இந்த ஆய்வு முடிவுகள் 1921இல் வெளியிடப்பட்டன.

போவன் சிகாகோ பல்கலைக்கழகத்தில் 1919 இலையுதிர்காலத்தில் இருந்து இயற்பியல் பயின்றார்.1921ஆம் ஆண்டிற்குள் இராபெர்ட் ஆந்திரூவ்சு மிலிக்கன் ஆய்வுக்குழுவிற்குள் ஓரிடம் பிடித்துவிட்டார். அவருக்கு வேதித் தனிமங்களின் புற ஊதாக்கதிராய்வுப்பணி தரப்பட்டுள்ளது. கலிபோர்னியா தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தில் மிலிக்கனைச் சேரும்படி ஜார்ஜ் எல்லெரி ஃஏல் 1921 இல் சம்மதிக்க வைத்துவிட்டார். அப்போது போவனுக்கு அவருடன் நெருக்கமான பழக்கம் ஏற்பட்டது. ஃஏலின் தொடர்பால் போவனுக்கு மவுண்ட் வில்சன் வான்காணகத்திலும் பலோமார் வான்காணகத்திலும் பணிபுரியும் வாய்ப்பைத் தந்தது. போவன் கால்டெக்கில் இயற்பியல் பாடங்களை நட்த்தி கொண்டே அண்டக்கதிர் ஆய்விலும் புற ஊதாக்கதிர் ஆய்விலும் ஈடுபடலனார். இவர் தனிமவரிசை அட்டவணையில் உள்ள நிறைகுறைந்த தனிமங்களின் கதிர்நிரல் கணக்கீடுக்ளையும் தொடர்ந்தார்.. இந்த தரவுகள் வழியாகவும் வளிம ஒண்முகில் ஆய்வு ஆர்வத்தாலும் தாழ் அடர்த்தியில் உமிழப்படும் கதிர்வீச்சு பற்றி என்றி நோரிசு இரசெல், இரேமாண்டு சுமித் துகான் ஜான் குவின்சி சுட்டிவார்ட் ஆகியோர் எழுதிய ‘’வானியல்’’ என்ற நூலில் படித்ததும் இவர் தனது நெபுலியம் பற்றிய கண்டுபிடிப்பை எளிதாக அடையவைத்தது.

வில்லியம் அக்கின்சு 1864இல் பூனைக்கண் ஒண்முகிலில் இருந்து 4959, 5007 ஆங்சுட்டிராம் அலைநீளங்களில் உமிழப்படும் பச்சைநிற உமிழ்வுக் கோடுகளைக் கண்டுபிடித்தார். எந்தவொரு தனிமமும் இந்தவகை உமிழ்வுக் கோடுகளைச் செய்முறையில் காட்டாததால், பிறகு 1890இல் இந்தக் கோடுகளைப் புதிய தனிமம் ஒன்றுதான் உமிழ்வதாக முடிவு செய்யப்பட்டது. அதற்கு நெபுலியம் என்ற பெயரும் இடப்பட்டது. ஆனால் போவன் இரட்டை மின்னணு உயிரகத்தின் தவிர்க்கப்பட்ட நிலைபெயர்வுதான் இத்தகைய உமிழ்கோடுகளை காட்டுவதாக கணக்கிட்டுக் காட்டினார.பூனைக்கண் ஒண்முகிலில் இருந்த உயிரக மின்னணுக்கள் தம்முள் மோதிக்கொள்ள வாய்ப்பில்லாததாலும் அதனால் கிளர்நிலையில் இருந்து இயல்நிலைக்குப் பெயரமுடியாத்தாலும் எனவே தவிர்வு நிலைபெயர்வு மட்டுமே ஓய்வுற இயன்ற வழித்தடமாக நிலவுவதாலும் இக்கதிர்நிரல்கள் உமிழப்படுவதாக விளக்கம் தந்தார். போவன் இக்கண்டுபிடிப்புகளை 1927இல் வெளியிட்டார். இதனால் நெபுலியம் எனவொரு வேதித் தனிமம் ஏதும் நிலவவில்லை என்ற முடிவுக்கு வந்தார்.

போவன் 1936இல் தேசிய அறிவியல் கழகத்துக்குத் தேர்வு செய்யபட்டார்.

இவர் 1964இல் ஓய்வு பெறுவதற்கு முன்பும் பின்பும் பல்வேறு ஒளியியல் கருவிகளின் வடிவமைப்பை மேம்படுத்துவதில் முனைந்திருந்தார். எடுத்துகாட்டாக, இலாசு கம்பனாசு வான்காணகத்தில் இருந்த 100 அங்குலம் இரீனீ டியூபாண்டு கருவியைக் கூறலாம்.
இவர் வானிலையியலில் போவன் விகிதம் எனும் ஆவியாகும் மேற்பரப்பின் மீதமையும் கரந்துறை வெப்பத்துக்கும் உணர் வெப்பத்துக்கும் இடையிலான விகிதக் கருத்துப்படிமத்தை அறிமுகப்படுத்தினார்.

</doc>
<doc id="253530" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253530" title="செல்லத்தம்மன், கண்ணகி கோயில்">
செல்லத்தம்மன், கண்ணகி கோயில்

செல்லத்தம்மன் - கண்ணகி கோயில், மதுரை பெரியார் பேருந்து நிலையத்திலிருந்து இரண்டு கி. மீ., தொலைவில் சிம்மக்கல் பகுதியில், வடக்கு மாசி வீதியில் அமைந்துள்ளது. செல்லத்தம்மன் மணி, அரிவாள், கத்தி, சூலாயுதம், கபாலம், தவலாம், உடுக்கை ஆகிய ஆயுதங்களுடன் அபய வரத எட்டுக் கரங்களுடன் அமர்ந்த நிலையில் தனது வலது காலை மடக்கி, இடது காலில் அரக்கனை தலையில் மிதித்த நிலையில் உள்ளாள். கையில் கொன்றை மலர் வைத்திருக்கிறாள் தேவி செல்லத்தம்மன். செல்லத்தம்மனுக்கு பூஜைகள் நடத்தி முடித்த பின், கண்ணகிக்கும் பூஜைகள் செய்யப்படுகின்றன. 
இக்கோயிலில் கண்ணகிக்கும் தனிச்சந்நதி உள்ளது. இடது கையில் சிலம்பும் வலது கையில் செண்டும் ஏந்திய நிலையில் அருள் புரிகிறார். கண்ணகிக்கு அடைக்கலம் கொடுத்த ஆயர் குலப்பெண் "மாதரி" இடைச்சி அம்மனாக வடக்கு நோக்கி காட்சி தருகிறாள். இக்கோயில் 1500 வருடங்கள் பழமையானது. தல மரம் வில்வமரம் மற்றும் அரசமரம்; தீர்த்தம் வைகை. 

அய்யனார், பைரவர், ஐயப்பன் ஆகியோர் பிராகாரத்தில் உள்ளனர். விநாயகர், மீனாட்சி - சுந்தரேசுவரர், மயில் மீது அமர்ந்த முருகபெருமான் ஆகியோர் கிழக்கு நோக்கி கோயில் கொண்டுள்ளனர். முன் மண்டபத் தூண்களில் அஷ்ட காளி சிற்பங்கள் உள்ளன. பேச்சியம்மன் தெற்கு திசை நோக்கி கோயில் கொண்டுள்ளாள். கருப்பசாமியும், துர்க்கையும் வடக்கு நோக்கி கோயில் கொண்டுள்ளனர். 

மீனாட்சி கோயிலுக்குள் மற்ற கோயிலிலிருந்து சுவாமியோ அம்மனோ உள்ளே செல்ல முடியாது. ஆனால் இக்கோயில் தெய்வமான செல்லத்தம்மன் மட்டும் மீனாட்சி அம்மன் கோயிலுக்குள் சென்று வரும் அனுமதி பெற்றிருப்பது சிறப்பாகும்.

செல்லத்தம்மன் கோயில், தை மாத பிரம்மோற்சவ திருக்கல்யாணத்தன்று செல்லதம்மன், மதுரை மீனாட்சியம்மன் கோயிலின் சிவன் சன்னதி முன்புள்ள ஆறு கால் மண்டபத்தில் எழுந்தருளுவாள். சிவன் சன்னதியிலிருந்து பட்டுப்புடைவை எடுத்து வந்து செல்லத்தமன்னுக்கு அணிப்பவர். பின்பு திருமாங்கல்யம் சூட்டப்படும். மறுநாள் செல்லத்தம்மன் திருமணப்பட்டுடன் தேரில் எழுந்தருளி பக்தர்களுக்கு காட்சி அளிப்பாள்.

மதுரை நகரின் காவல் தெய்வமாக அமைத்த காளி தேவி, பிற்காலத்தில் தன்னை வழிபடும் அடியவரின் துயரங்களை தீர்த்து இன்பம் நல்கியதோடு செல்வ வளமும் அருளியதால் "செல்வத்தம்மன்" என்று அழைக்கபட்டாள். அந்த பெயரே பின்னர் மருவி செல்லத்தம்மன் என்று வழங்கப்படலாயிற்று.

பேச்சியம்மன் கோயில்

</doc>
<doc id="253531" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253531" title="பேச்சியம்மன் கோயில், மதுரை">
பேச்சியம்மன் கோயில், மதுரை

பேச்சியம்மன் கோயில், மதுரை நகரத்தின் சிம்மக்கல் பகுதியில், வைகை ஆற்றின் தென்கரையில், பேச்சியம்மன் படித்துறையில் அமைந்துள்ளது. 
இக்கோயிலில் வெள்ளிக்கிழமைகளில் மதியம் 12 மணிக்கு பேச்சியம்மனுக்கு சிறப்பு பாலாபிஷேகம் நடைபெறுகிறது. மாலையில் அம்மனுக்கு குங்குமத்தால் சிறப்பு அலங்காரம் செய்யப்படுகிறது.

பேச்சியம்மன் கோயிலில் விநாயகர், முருகன், மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர், மகாலட்சுமி, சரஸ்வதி, தட்சிணாமூர்த்தி, காளி, துர்க்கை, தத்தாத்ரேயர், ஆஞ்சநேயர், நவகிரகம், கருப்பசாமி, இருளப்பசாமி, அய்யனார், வீரமலை, பெரியண்ணன், சின்னண்ணன், சப்த கன்னியர் ஆகியோரை ஒரே இடத்தில் வழிபடலாம்.

</doc>
<doc id="253532" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253532" title="பி. டி. லீ. செங்கல்வராய நாயக்கர்">
பி. டி. லீ. செங்கல்வராய நாயக்கர்

பி. டி. லீ. செங்கல்வராய நாயக்கர் (Chengalvaraya Naicker) (1825-1874) என்பவர் ஒரு வள்ளலாவார். இவர் காஞ்சிபுரத்தை அடுத்த ஊவேரி என்னும் சிற்றூரில் வளர்ந்தவர். இவர் சென்னை இராணுவத்தில் துபாசியாகப் (மொழிபெயர்ப்பாளர்) பணிபுரிந்தார். இவர் தன் சொந்த சம்பாத்தியத்தில் சேர்த்த சொத்துகள் மூலம் ஏழைகள், அனாதைக் குழந்தைகள் பயன் பெறும் வகையில் பல சமுதாய சேவைகளைச் செய்தவராவார்.

செங்கல்வ நாயக்கர் நாட்டில் ஏற்பட்ட பஞ்சத்தின்போது பாதிக்கப்பட்ட ஒரிசா மக்களுக்குத் தனி ஒரு ஆளாக நின்று பல இலட்சம் மதிப்புள்ள உதவிப்பொருட்களை தன் சொந்தச் செலவில் அனுப்பினார். இது போன்ற பல அறப்பணிகளைச் செய்துள்ளார்.

செங்கல்வ நாயக்கர் தனது சொத்துக்கள் அனைத்தையும் உயில் மூலம் எழுதி அறக்கட்டளை ஒன்றை ஏற்படுத்தினார். இதன் மூலம் வள்ளல் பி. டி. லீ. செங்கல்வராய நாயக்கர் அறக்கட்டளை, வேப்பேரி,சென்னை-7 என்ற முகவரியில் கடந்த 145 ஆண்டுகளாகச் செயல்பட்டு வருகிறது. இவ்வறக்கட்டளை மூலம் பல்வேறு கல்வி நிறுவனங்களான, மருத்துவம், தொழிற்கல்வி, பொறியியற்கல்வி போன்ற கல்வி நிறுவனங்கள் உருவாக்கப்பட்டு அதில் ஏழை, எளிய மக்கள் பயன் பெறும்வகையில் செயல்பட்டு வருகின்றன.

</doc>
<doc id="253537" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253537" title="கொடைக்கானல் வட்டம்">
கொடைக்கானல் வட்டம்

</doc>
<doc id="253539" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253539" title="திண்டுக்கல் கிழக்கு வட்டம்">
திண்டுக்கல் கிழக்கு வட்டம்

இப்புதிய வட்டம் திண்டுக்கல் வட்டத்தின் கிழக்குப் பகுதிகளைக் கொண்டு 12 பிப்ரவரி 2014 அன்று நிறுவப்பட்டது.

</doc>
<doc id="253540" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253540" title="திண்டுக்கல் மேற்கு வட்டம்">
திண்டுக்கல் மேற்கு வட்டம்

இவ்வட்டம் திண்டுக்கல் வட்டத்தின் மேற்குப் பகுதிகளைக் கொண்டு 12 பிப்ரவரி 2014 அன்று நிறுவப்பட்டது.

</doc>
<doc id="253543" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253543" title="அரசனா மலை">
அரசனா மலை

அரசனா மலை, இந்தியாவின் தெற்குப் பகுதியில் உள்ள தமிழ்நாட்டின் நடுப்பகுதியில் ஈரோடு மாவட்டத்தில் உள்ள பெருந்துறை அருகே அமைந்துள்ள ஒரு சிறிய மலை ஆகும்.

</doc>
<doc id="253553" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253553" title="மாத்தளை பாக்கியம் தேசிய கல்லூரி">
மாத்தளை பாக்கியம் தேசிய கல்லூரி

மாத்தளை பாக்கியம் தேசிய கல்லூரி (Pakkiyam National College) என்பது இலங்கையின் மாத்தளை மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கல்லூரியாகும். இது ஒரு பெண்கள் கல்லூரி. மகாத்மா காந்தி இலங்கை வருகை தந்தபோது, மாத்தளை வந்து 1927ஆம் ஆண்டு மே 16ஆம் நாள் இப்பாடசாலைக்கான அடிக்கல்லை நாட்டிவைத்தார். அதன் நினைவுச்சின்னமாக காந்தி மண்டபம் என்னும் ஒரு மண்டபம் கட்டப்பட்டுள்ளது. 

இக்கல்லூரியானது கந்தசாமி, பாக்கியம் கந்தசாமி ஆகியோரால் நிறுவப்பட்டதாகும். இது 1929 செப்டெம்பர் 9 அன்று சேர் பொன்னம்பலம் இராமநாதனால் திறந்து வைக்கப்பட்டது. இப்பாடசாலையின் முதல் மாணவி விமலராணி கந்தசாமி ஆவார்.

இன்றைய பாக்கியம் தேசிய கல்லூரியின் அதிபராக, சுலோசனா பஞ்சேந்திரராசன் கடமையாற்றுகிறார். தற்போது அங்கே ஏறத்தாழ ஆயிரத்து ஐந்நூறுக்கும் மேற்பட்ட மாணவர்கள் கல்வி கற்றுக்கொண்டிருக்கின்றனர். எழுபதுக்கும் மேற்பட்ட ஆசிரியர்கள் கடமையாற்றுகின்றனர். ஒன்று முதல் ஐந்தாம் வகுப்புகள் வரை கலவன் வகுப்புகளாகவும் ஆறு முதல் உயர்தரம் வரை மாணவிகளை மட்டும் கொண்டதாகவும் இப்பள்ளியானது அமைந்துள்ளது. இங்கு மாற்றுத்திறனாளிப் பிள்ளைகளுக்கான வகுப்புகளும் 2015ஆம் ஆண்டிலிருந்து ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

மாத்தளையில் சிறந்த உயர்தரப் பெறுபேறுகளைப் பாக்கியம் தேசிய கல்லூரி பெற்றுள்ளது. இப்பாடசாலையில் உயர்தரத்தில் கலைப்பிரிவு, வர்த்தகப்பிரிவு, கணிதப்பிரிவு, விஞ்ஞானப்பிரிவு என்பன காணப்படுகின்றன. உயர்தரத்தில் மருத்துவபீடம், பொறியியற் பீடம், சட்டபீடம், கலைப்பீடம் போன்றவற்றுக்கு ஆண்டுதோறும் மாணவர்கள் இணைகின்றனர்.
வளமிகு மாத்தளை மாநகர் நடுவே 
பாக்கிய வித்தியாலயமென்னும் பெயரால்
தமிழொடு ஆங்கில சிங்கள மொழிகள்
மும்மதம் போற்று நற் கோயில்-பல 
கலைகளை வளர்த்திடுமாமே
திகழ்ந்து நீ ஒளி விடுவாயே
வாழ்க! வாழ்க! வாழ்க!
பாக்கிய வித்தியாலயம் வாழ்க!

</doc>
<doc id="253554" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253554" title="இரட்டைப் பிணைப்பு">
இரட்டைப் பிணைப்பு

அஅ
வேதியியலில், இரட்டைப் பிணைப்பு "(double bond)" என்பது இரண்டு வேதியியல் தனிமங்களுக்கு இடையே உள்ள ஒருவகையான பிணைப்பாகும். இப்பிணைப்பு உருவாக்கத்தில் வழக்கமான இரண்டு எதிர்மின்னிகளுக்குப் பதிலாக நான்கு பிணைப்பு எதிர்மின்னிகள் பங்கேற்கின்றன. ஆக்சிசன் மூலக்கூற்றில் இரண்டு சோடி எதிர்மின்னிகள் பங்கீடு அடைகின்றன. கரிம மூலக்கூறான எத்திலீனில் இரண்டு கார்பன் அணுக்களுக்கு இடையில் இரண்டு சோடி எதிர்மின்னிகள் பங்கீடு அடைகின்றன. எனவே, இவ்விரு நிகழ்வுகளிலும் இரட்டைப் பிணைப்புகள் உருவாகின்றன. இரண்டு கார்பன் அணுக்களுக்கு இடையே உள்ள இரட்டைப் பிணைப்புக்கு மிகப்பொதுவான உதாரணமாக ஆல்க்கீன்களைக் கூறலாம். இரண்டு தனிமங்களுக்கு இடையில் பலவகையான இரட்டைப்பிணைப்புகள் காணப்படுகின்றன. உதாரணமாக, கார்பனைல் தொகுதியில் ஒரு கார்பன் அணுவுக்கும் ஓர் ஆக்சிசன் அணுவுக்கும் இடையில் ஓர் இரட்டைப் பிணைப்பு காணப்படுகிறது. இவற்றைத்தவிர அசோச் சேர்மங்கள் (N=N), இமைன்கள் (C=N), சல்பாக்சைடுகள் (S=O) போன்றன பிற எடுத்துக்காட்டுகளாகும். இரட்டைப் பிணைப்பின் அடிப்படைக் குறியீடாக இணைப்புக் கொள்ளும் இரண்டு தனிமங்களின் குறியீடுகளுக்கு இடையில் இரண்டு சிறிய இணைகோடுகள் வரைந்து காட்டப்படுகின்றன. அச்சுவடிவில் சொல்வதென்றால் இதைச் சமக்குறிக்கு இணையாகச் சொல்லலாம். இரட்டைப் பிணைப்புகள் முதன்முதலில் புகழ்வாய்ந்த உருசிய வேதியியலாளர் அலெக்சாண்டர் பட்லெரோவால் வேதிக் குறியீடுகளுக்காக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

கார்பனுடன் இணைந்துள்ள இரட்டைப் பிணைப்புகள் ஒற்றைப் பிணைப்புகளைவிட வலிமையானவையும் குட்டையானவையுமாகும். இவற்றின் பிணைப்பு வரிசையெண் இரண்டு ஆகும். இரட்டைப் பிணைப்புகளில் உள்ள எதிர்மின்னிகளின் எண்ணிக்கையும் அதிகமென்பதால் அவை இரட்டைப் பிணைப்பின் வினைத்திறனை அதிகரிக்கச் செய்கின்றன.

</doc>
<doc id="253557" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253557" title="ஆண்டான் அடிமை (திரைப்படம்)">
ஆண்டான் அடிமை (திரைப்படம்)

ஆண்டான் அடிமை என்பது 2001ஆவது ஆண்டில் வெளியான ஒரு இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். மணிவண்ணன் இயக்கிய இத்திரைப்படத்தில் சத்யராஜ், சுவலட்சுமி, திவ்யா உன்னி ஆகியோர் முக்கிய கதாபாத்திரங்களில் நடித்திருந்தனர். இப்படத்திற்கு இசையமைத்தவர் இசைஞானி இளையராஜா ஆவார்.

</doc>
<doc id="253563" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253563" title="நூலுக்குப் பெயரிடும் முறை">
நூலுக்குப் பெயரிடும் முறை

நூலுக்குப் பெயரிடும் முறை என்று நன்னூல் சில வழிமுறைகளை விளக்கியுள்ளது.

ஒரு நூலுக்குப் பெயரிடும்போது பின்பற்றக்கூடிய வழிமுறைகளாக நன்னூல் காட்டுவது:
முதலான காரணங்களின் அடிப்படையில் ஒரு நூலுக்குரிய பெயர் அமையும்.

</doc>
<doc id="253564" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253564" title="துத்தநாக குளோரேட்டு">
துத்தநாக குளோரேட்டு

துத்தநாக குளோரேட்டு "(Zinc chlorate)" என்பது (Zn(ClO)) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடுடன் கூடிய வேதிச் சேர்மம் ஆகும். வெடிபொருட்களில் இச்சேர்மம் ஆக்சிசனேற்றம் செய்யும் காரணியாகப் பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="253571" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253571" title="பெயரீட்டுத் தரநிலை">
பெயரீட்டுத் தரநிலை

உயிரியல் வகைப்பாட்டில், பெயரீட்டுத் தரநிலை என்பது, பெயரீட்டுப் படிநிலையில், ஒரு உயிரினம் அல்லது உயிரினக் குழுக்கள் இருக்கும் சார்பு இடத்தைக் குறிக்கும். இனம், பேரினம், குடும்பம், வகுப்பு, இராச்சியம் போன்றவை பெயரீட்டுத் தரநிலைக்கு எடுத்துக்காட்டுகள்.

ஒரு குறித்த தரநிலைக்குக் கீழேயுள்ள தரநிலையில் உள்ள இனங்கள் குறிவான பொதுமைப் பண்பும் கூடிய தனிப்பண்புகளும் கொண்டவையாக இருக்கும். அதே வேளை அதற்கு மேலேயுள்ளவை கூடிய பொதுமைப் பண்புகளைக் கொண்டவை. அவை பொது மூதாதைகளிடம் இருந்து பெற்ற இயல்புகளின் ஊடாக ஒன்றுடன் ஒன்று தொடர்பு கொண்டவையாக உள்ளன. எந்தவொரு உயிரினத்தையும் பொறுத்தவரை இனத் தரநிலையும், அதன் பேரினம் குறித்த விளக்கமும் அடிப்படையானவை. அதாவது, ஒரு குறித்த உயிரினத்தை அடையாளம் காட்டுவதற்கு முதல் இரு தரநிலை தவிர்ந்த பிற தரநிலைகளைக் குறிப்பிடுவது பொதுவாகத் தேவையற்றது.

</doc>
<doc id="253574" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253574" title="மலைச்சிங்கம்">
மலைச்சிங்கம்

மலைச்சிங்கம் என்னும் விலங்கு பூனைப் பேரினத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பாலூட்டி. இவ்விலங்கு அமெரிக்காவைத் தாயகமாகக் கொண்டது. பூமா, கூகர், பாந்தர் முதலிய பெயர்களில் இவை அறியப்படுகின்றன. உலகின் வடக்கு அரைக்கோளத்தில் பரவலாகக் காணப்படும் பெரிய காட்டுவிலங்கு இதுவேயாகும். அமெரிக்கக் கண்டத்திலேயே சாக்குவாருக்கு அடுத்து மிகப்பெரிய பூனைவகை விலங்கும் இதுவே.

</doc>
<doc id="253593" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253593" title="நைனிதால் வங்கி">
நைனிதால் வங்கி

நைனிதால் வங்கி வரையறுக்கப்பட்டது (NTB) அல்லது நைனிதால் வங்கி என அறியப்படுவது, இந்தியாவில் செயற்பட்டுவரும், பட்டியலிடப்பட்ட தனியார்த் துறையைச் சார்ந்த வணிக வைப்பகம் ஆகும். இவ்வைப்பகம், கோவிந்த் வல்லப பந்த் மற்றும் ஷா சமூகத்தினரால் 1922ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. மேலும் இவ்வைப்பகமானது, இந்தியாவின் இரண்டாவது பெரிய பொதுத்துறை வங்கியான பரோடா வங்கியின் துணை வங்கியாகும். பரோடா வங்கியானது, 1975ஆம் ஆண்டு முதல் நைனிதால் வங்கியின் 98.6 விழுக்காடு பங்குகளைக் (தோராயமாக 99%) கொண்டுள்ளது. இவ்வைப்பகம் தனது கிளைகளை உத்தராகண்ட மாநிலத்திலிருந்து உத்தரப் பிரதேச மாநிலத்திற்கும் விரிவாக்கி வருகிறது. இவ்வைப்பகமானது இராச்சசுத்தான், தில்லி, அரியானா மாநிலங்களில் 130இற்கும் அதிகமான கிளைகளைக் கொண்டுள்ளது. 2012ஆம் ஆண்டு நிலவரப்படி உரூபாய் 55 பில்லியன் அளவிற்கு வணிக நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்கிறது. மேலும் இது இந்திய ரிசர்வ் வங்கியால், பட்டியலிடப்பட்ட வணிக வங்கியாக அறிவிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="253599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253599" title="பாதரசம்(I) நைட்ரேட்டு">
பாதரசம்(I) நைட்ரேட்டு

பாதரசம்(I) நைட்ரேட்டு "(Mercury(I) nitrate)" என்பது Hg(NO) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். மற்ற பாதரச(I) சேர்மங்களைத் தயாரிக்க இது அடிப்படைப் பொருளாகப் பயன்படுகிறது. மற்ற பாதரசச் சேர்மங்களைப் போலவே இச்சேர்மமும் ஒரு நச்சு மிக்க சேர்மமாகும். 

தனிமநிலை பாதரசம் நீர்த்த நைட்ரிக் அமிலத்துடன் இணைந்து வினைபுரியும் போது பாதரசம்(I) நைட்ரேட்டு உருவாகிறது. அடர் நைட்ரிக் அமிலம் பயன்படுத்தினால் பாதரசம்(II) நைட்ரேட்டு உருவாகும். பாதரசம்(I) நைட்ரேட்டு காற்றுடன் தொடர்பு கொள்ள நேர்ந்தால் ஆக்சிசனேற்றம் அடைகிறது.
தண்ணீருடன் மெதுவாக வினைபுரிவதால் பாதரசம்(I) நைட்ரேட்டு கரைசல்கள் அமிலத்தன்மையுடன் காணப்படுகின்றன.

தண்ணீருடன் மெதுவாக வினைபுரிவதால் பாதரசம்(I) நைட்ரேட்டு கரைசல்கள் அமிலத்தன்மையுடன் காணப்படுகின்றன.
Hg(NO)(OH) மஞ்சள் நிற வீழ்படிவாக உருவாகிறது.

பாதரசம்(I) நைட்ரேட்டு கரைசலை கொதிக்க வைத்தாலோ அல்லது ஒளியில் பட நேர்ந்தாலோ இது விகிதச் சமமாதலின்றி பிரிகை அடைந்து பாதரசம் மற்றும் பாதரசம் (II) நைட்ரேட்டுகளைக் கொடுக்கிறது.

</doc>
<doc id="253604" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253604" title="வாட் மெய்சி நியூ">
வாட் மெய்சி நியூ

வாட் மெய்சி நியூ என்பது 2012-ம் ஆண்டு வெளிவந்த அமெரிக்க நாடகத் திரைப்படமாகும். 1879-ம் ஆண்டு என்றி சேம்சு (Henry James)  எழுதிய  ”வாட் மெய்சி  நியூ”  என்ற  நூலைத்தழுவி உருவான திரைப்படமாகும். இக்கதையை தற்போதைய நியூயார்க் நகரச் சூழலுக்கு ஏற்றவாறு மாற்றி அமைத்துள்ளனர் இப்படத்தின் இயக்குனர்களான இசுகாட் மெக்சீகியும் (Scott McGehee)  டேவிட் சீகல் (David Siegel),  சூலியானா மூர், அலெக்சாண்டர் இசுகார்சுகார்டு, ஒனாடா ஏப்ரல்,  இச்சோவன்னா வான்டர்காம்  மற்றும்  இசுடீவ் கூகன் உள்ளிட்டோர் நடிப்பில் வெளியான இத்திரைப்படம் 2012-ம் ஆண்டு  நடைபெற்ற  டொரன்டோ பன்னாட்டு திரைப்பட விழாவில் திரையிடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="253607" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253607" title="லாட்கான் கோயில்">
லாட்கான் கோயில்

லாட்கான் கோயில், இந்தியாவின் கர்நாடக மாநிலத்தில் மேலைச் சாளுக்கியர்களுடைய தலைநகரமாக விளங்கிய ஐகோளேயில் உள்ள பழையகால இந்துக் கோயில் ஆகும். இது சிவனுக்காக எடுக்கப்பட்டது. இக்கோயில் சாளுக்கிய வம்சத்தைச் சேர்ந்த மன்னன் ஒருவனால் கி.பி ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்டது. இது துர்க்கை கோயிலுக்குத் தெற்கில் அமைந்துள்ளது. லாட் கான் என்பவன் சிறிது காலம் தனது இருப்பிடமாகக் கொண்டிருந்ததால், இக்கோயில் அவன் பெயரால் லாட்கான் என அழைக்கப்படுகிறது. ஐகோளேயில் உள்ள மிகப் பழைய கோயில் இதுவே.

ஐகோளே குழுமக் கோயில்களுள் பெரியது இக்கோயிலே. கிழக்கு நோக்கி அமைந்துள்ள இக்கோயில் கட்டிடம் சதுர வடிவமான தள அமைப்புக்கொண்ட ஒரு பெரிய மண்டபத்தையும் அதற்கு முன்னால் பெரிய மண்டபத்திற்கு வெளியே அதன் கிழக்குச் சுவரோடு ஒட்டியபடி இன்னொரு நீள்சதுர வடிவான சிறிய மண்டபத்தையும் கொண்டுள்ளது. பெரிய மண்டபத்துள் ஒன்றுக்குள் ஒன்றாக அமைந்த இரண்டு சதுர ஒழுங்கில் மொத்தம் 16 தூண்கள் அமைந்துள்ளன. நடுவில் பெரிய நந்தி அமைக்கப்பட்டுள்ளது. பெரிய மண்டபத்தின் கிழக்குப் பக்கம் தவிர்ந்த ஏனைய மூன்று பக்கங்களிலும் கட்டுமானச் சுவர்கள் உள்ளன. முன் மண்டபத்தில் சுற்றிலும் சுவர்கள் இல்லை. இது ஒரு திறந்த மண்டபம். இம்மண்டபத்தின் மூன்று பக்க விளிம்போரமாக மொத்தம் எட்டுத் தூண்களும், உட்புறம் நான்கு தூண்களும் உள்ளன. வெளியில் இருந்து முன் மண்டபத்தின் கிழக்குப் பக்கத்தின் நடுப்பகுதியில் அமைந்துள்ள படிக்கட்டுகள் வழியாக இம்மண்டபத்துக்குள் நுழைய முடியும். இம்மண்டபத்திலிருந்து பெரிய மண்டபத்துக்குள் செல்ல முடியும். 

வழமையான இந்துக் கோயில்களில் இருப்பதுபோல இக்கோயிலில் தனியான கருவறையோ, கருவறைக்கும் மைய மண்டபத்துக்கு இடையில் அமையும் இடைநாழி எனப்படும் சிறிய இணைப்புப் போன்ற பகுதியோ இல்லை. மாறாக, கருவறை பெரிய மண்டபத்துக்கு உள்ளேயே மேற்குப்புறச் சுவரோடு ஒட்டியபடி அமைந்துள்ளது. அத்துடன் இக்கட்டிடத்தில் கோயில் சடங்குகளுக்கான எவ்வித சிறப்பு அமைப்புக்களும் இல்லை என்பதால், இது முதலில் வேறு தேவைகளுக்காகக் கட்டப்பட்டுப் பின்னர் கோயிலாக மாற்றப்பட்டிருக்கலாம் என்றும் அப்போது கருவறை பிற்சேர்க்கையாகச் சேர்க்கப்பட்டிருக்கலாம் என்ற கருத்தும் உண்டு.

</doc>
<doc id="253609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253609" title="ஆர்பிஎல் வங்கி">
ஆர்பிஎல் வங்கி

ஆர்பிஎல் வங்கி (ரத்னாகர் வங்கி வரையறுக்கப்பட்டது) இந்தியாவில் செயல்பட்டுவரும் தனியார்த் துறை வங்கியாகும். இந்தியாவில் செயல்படும், பட்டியலிடப்பட்ட வணிக வங்கிகளில் ஒன்றான இவ்வங்கி மகாராஷ்டிராவின் கோலாப்பூரை தலைமையிடமாகக் கொண்டு இயங்கி வருகிறது. இவ்வங்கி 700,000 க்கும் அதிகமான வாடிக்கையாளர்களுக்கு சேவைகளை வழங்கி வருகிறது. மேலும் இதன் மொத்த வணிகமானது ரூபாய் 21,000 கோடிகளாக உள்ளது. நவம்பர், 2014 அன்றைய நிலவரப்படி, இந்தியாவின் 13 மாநிலங்களில் 185 கிளைகள் மற்றும் 370 தானியங்கி பணவழங்கி எனப்படும் "தாவருவிகளுடன்" இவ்வங்கி சிறப்பாக செயலாற்றி வருகிறது.

</doc>
<doc id="253616" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253616" title="டிசிபி வங்கி">
டிசிபி வங்கி

டிசிபி வங்கி (முன்னர் அபிவிருத்தி கடன் வங்கி வரையறுக்கப்பட்டது) என்பது இந்தியாவில் செயல்பட்டுவரும் பட்டியலிடப்பட்ட தனியார்த் துறை வணிக வங்கியாகும். தற்போது இவ்வங்கிக்கு 153 கிளைகளும், 290 தானியங்கி பணவழங்கிகளும் செயல்படுகின்றன. தனிநபர்களுக்கும், சிறிய மற்றும் நடுத்தர தொழில்களுக்கும், ஊரக பகுதிகளிலும், நடுத்தர நிறுவனங்களுக்கும் தனது கிளைகளின் மூலமாக சேவைகளை வழங்கி வருகிறது.

</doc>
<doc id="253622" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253622" title="ஒசூர் தமிழ் வளர்ச்சி மன்றம்">
ஒசூர் தமிழ் வளர்ச்சி மன்றம்

ஒசூர் தமிழ் வளர்ச்சி மன்றம் என்பது கிருட்டிணகிரி மாவட்டம் ஒசூர் நகரில் உள்ள ஒரு தமிழ் அமைப்பு ஆகும்.
இம் மன்றம் 1974இல் துவக்கப்பட்டது என்றாலும் முறையாகப் பதிவு செய்யப்பட்டது 1987இல் ஆகும். (பதிவு எண் 45/87)
இம் மன்றத்தின் சார்பில் ஒவ்வோராண்டும் தமிழ்ப் புத்தாண்டு விழா சிறப்பாக கொண்டாடப் பட்டுவந்தது. தமிழ்ப் புத்தாண்டு அன்று கவியரங்கம், வழக்காடு மன்றம், பட்டிமன்றம், இசை நிகழ்ச்சிகள் போன்றவை நடத்தப்பட்டன.
இம்மன்ற அலுவலகம் ஒசூர் தொடர்வண்டி சாலையில் உள்ள பெரியார் நகரில் தனது சொந்தக் கட்டடத்தில் இயங்கிவருகிறது.

</doc>
<doc id="253627" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253627" title="பெரிலியம் அசைடு">
பெரிலியம் அசைடு

பெரிலியம் அசைடு "(Beryllium azide)" என்பது Be(N), என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட கனிம் வேதியியல் சேர்மமாகும்.

பெரிலியம் குளோரைடுடன் மும்மெத்தில்சிலில் அசைடு சேர்மத்தைச் சேர்த்து தொகுப்பு வினைக்கு உட்படுத்துவதன் மூலம் பெரிலியம் அசைடு தயாரிக்கலாம்:

மாறாக, உலர் இருஎத்தில் ஈதரில் உள்ள ஐதரசோயிக் அமிலத்துடன் -116 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் இருமெத்தில் பெரிலியம் வினைபுரிந்தும் பெரிலியம் அசைடைத் தாயாரிக்கலாம்..

கணக்கற்ற வளையங்கள் சேர்ந்து நான்முகி வடிவ அணைவு Be2+ அயனிகள் N3− அயனிகளுடன் இணைந்து பெரிலியம் அசைடை உருவாக்கியிருக்கலாம் என்று முன்கணித்து கூறப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="253634" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253634" title="க. இராசாராம்">
க. இராசாராம்

க. இராசாராம் ("K. Rajaram", 26.08.1926 - 8.2.2008), தமிழகத்தின் முன்னாள் அமைச்சராவார்.

இவர் சேலம் மாவட்டத்தின் ஆத்தூரில் பிறந்தவர். இவரது தந்தை பெ. கஸ்தூரி வருவாய்த்துறை அலுவலரும்,நீதிக்கட்சி அனுதாபியுமாவார். இராசாராம் தருமபுரியில் பள்ளிப் படிப்பை முடித்து, பின்னர் சேலத்தில் இளங்கலை அறிவியல் பட்டம் பெற்றார்.

கல்லூரிக் கல்விக்கு பின், திராவிடர் கழகத்தில் இணைந்து ஈ. வெ. இராமசாமியின் செயலராகப் பணியாற்றினார்.

அண்ணாவுடன் இணைந்து திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தை நிறுவியர்களில் ஒருவர். 1967இல் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகவும், கருணாநிதி, எம். ஜி. ஆர்., ஜெயலலிதா அமைத்த அமைச்சரவைகளில் அமைச்சராகவும் பணியாற்றியவர். 

1977 இல் இராசாராம், இரா. நெடுஞ்செழியன், இரா. செழியன் ஆகியோர் சேர்ந்து மக்கள் திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் எனும் கட்சியைத் தொடங்கினர். மக்கள் திமுகவின் தலைவராக நெடுஞ்செழியனும், பொதுச் செயலாளராக இராசாராமும் இருந்தனர். கட்சி தொடங்கிய 30 நாள்களில் மக்கள் தி.மு.கவை அ.தி.மு.கவுடன் இணைத்தனர்.

எம்.ஜி.ஆர். மறைவுக்குப் பிறகு அதிமுக பிளவுற்றபோது வி. என். ஜானகி அணியில் 1989 சட்ட மன்றத் தேர்தலில் போட்டியிட்டுத் தோல்வி அடைந்தார்.

அதிமுகவின் இரண்டு அணிகளும் ஒன்றிணைந்தபின் 1991 தேர்தலில் சேலம் பனைமரத்துப் பட்டித் தொகுதியில் போட்டியிட்டு மீண்டும் வெற்றி பெற்று ஜெயலலிதா அமைச்சரவையில் உணவுத் துறை அமைச்சரானார். சிலகாலத்தில் அமைச்சர் பதவியில் இருந்து நீக்கப்பட்டார். பின்னர் இவர் அதிமுக கட்சியில் இருந்து ஒதுங்கி இருந்தார்.

2008 பிப்ரவரி 8 ஆம் நாள் சிறுநீரகக் கோளாற்றால் சென்னையில் காலமானார்.

இவர் "ஒரு சாமானியனின் நினைவுகள்" என்ற தன்வரலாற்று நூலை எழுதியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="253641" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253641" title="சம்மு & காசுமீர் வங்கி">
சம்மு & காசுமீர் வங்கி

சம்மு & காசுமீர் வங்கி இந்தியாவில் செயல்பட்டுவரும் வங்கியாகும். இவ்வங்கி 1 அக்டோபர் 1938ஆவது ஆண்டில் சம்மு காசுமீர் மன்னர், ஹரி சிங் என்பவரால் நிறுவப்பட்டது. மகாராஜா இவ்வங்கியில் முதலீடு செய்து இதன் இயக்குநர்கள் மற்றும் பங்குதாரர்கள் ஆகுமாறு, காஷ்மீரின் தலைசிறந்த முதலீட்டாளர்களை (குறிப்பிடும்படியாக, Abdul Aziz Mantoo, Pesten Gee, Bhaghat குடும்பத்தினரை) அழைத்தார். இவர்கள் அனைவருமே இதன் அதிகப்படியான பங்குகளை வாங்கிக் கொண்டனர்.

</doc>
<doc id="253648" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253648" title="யெசு வங்கி">
யெசு வங்கி

யெசு வங்கி (English:Yes Bank) என்பது இந்தியாவில் செயற்பட்டுவரும் தனியார்த் துறையைச் சார்ந்த வங்கியாகும். இந்தியாவின் ஐந்தாவது பெரிய தனியார்த் துறை வைப்பகமான இவ்வைப்பகத்தை ரானா கபூர் தொடங்கினார். இந்தியாவின் மூன்றாவது நம்பிக்கையான தனியார் வைப்பகமாக 2014இல், இவ்வைப்பகம் வாக்களிக்கப்பட்டுத் தெரியப்பட்டது.

2014 திசம்பர் 31ஆம் நாள் தரவுகளின்படி, இவ்வைப்பகம் 600 கிளைகளையும் 2000 தன்னியக்கக் காசளிப்புப் பொறிகளையும் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="253659" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253659" title="டெர்மினேட்டர் ஒரு தொடக்கம்">
டெர்மினேட்டர் ஒரு தொடக்கம்

டெர்மினேட்டர் ஒரு தொடக்கம் () என்பது 2015ஆம் ஆண்டில் திரைக்கு வந்த அமெரிக்க நாட்டு ஆங்கில அறிபுனை அதிரடித் திரைப்படம் ஆகும். இந்தத் திரைப்படத்திற்கு லேட கலோக்ரிடிசும் மற்றும் பேட்ரிக் லுச்சியரும் கதை எழுதியுள்ளார்கள். மற்றும் ஆலன் டெய்லர் இந்தத் திரைப்படத்தை இயக்க, டேவிட் எலிசனும் டானா கோல்ட்பர்க்கும் தயாரித்துள்ளார்கள். இந்தத் திரைப்படம் டெர்மினேட்டர் ஜெனிசிஸ் திரைப்படத் தொடரின் ஐந்தாவது பாகமாகும். 

இந்தத் திரைப்படத்தில் ஆர்னோல்டு சுவார்செனேகர், ஜசோன் கிளார்க், எமிலியா கிளார்க், ஜெய் கோர்ட்னி, ஜே. கே. சிம்மன்ஸ், மாட் ஸ்மித், கர்ட்னி பி. வான்ஸ், லீ பியுங் ஹுன் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளனர். இந்தத் திரைப்படம் 2015ஆம் ஆண்டு சூன் 22ஆம் நாள் வெளியாகியது. இந்தத் திரைப்படத்தை பாரமவுண்ட் பிக்சர்ஸ் என்ற நிறுவனம் வினியோகம் செய்தது. இந்தத் திரைப்படம் வெளியாகி 5 நாள்களில் $42 மில்லியன் வசூல் செய்தது.

திரைப்படத்தில் முக்கியக் கதாப்பாத்திரங்களில் ஆர்னோல்டு சுவார்செனேகர், ஜசோன் கிளார்க், எமிலியா கிளார்க், ஜெய் கோர்ட்னி ஆகியோர் நடித்துள்ளனர்.

இந்த திரைப்படத்தின் டெர்மினேட்டர்களின் வடிவமைப்பு, காலப்பொறி, கிராபிக்ஸ் காட்சிகளை புதிய தொழினுட்ப வளர்ச்சியின் துணையோடு இயக்குனர் படமாக்கியிருக்கிறார். அர்னால்டின் சண்டைக் காட்சிகள் இடம்பெற்றுள்ளன.

இந்தத் திரைப்படத்திற்கு லோர்ன் பல்பே இசை அமைத்துள்ளார். இவர் கடவுளின் மகன், ஹோம் போன்ற பல திரைப்படங்களுக்கு இசையமைத்துள்ளார்.

இந்தத் திரைப்படம் 2015ஆம் ஆண்டு சூன் 22ஆம் நாள் வெளியாகியது. இந்தத் திரைப்படத்தை பாரமவுண்ட் பிக்சர்ஸ் என்ற நிறுவனம் வினியோகம் செய்தது.

</doc>
<doc id="253662" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253662" title="மூவகை மாணாக்கர்">
மூவகை மாணாக்கர்

மூவகை மாணாக்கர் என்று மாணவர்களைத் தலை மாணாக்கர், இடை மாணாக்கர், கடை மாணாக்கர் என மூன்று வகைகளாக நன்னூல் பிரித்துக்காட்டுகிறது.

அன்னப்பறவையையும் பசுவையும் போன்றவர்கள் தலை மாணாக்கர். 

பாலையும் நீரையும் கலந்து வைத்தால் நீரைப்பிரித்து பாலைமட்டும் பருகும் இயல்புடையது அன்னம். அதுபோல ஆசிரியர் கூறுபவற்றுள் நல்லதை எடுத்துக்கொண்டு அல்லதைத் தள்ளி விடும் மாணவர்கள் தலை மாணவர்கள் எனப்படுவர். 

மேலும், தனக்கு உணவு கிடைக்கும்போது வயிறார மேய்ந்துவிட்டு பின்னர் ஓரிடத்தில் படுத்துச் சிறிதுசிறிதாக அசைபோடுவது பசுவின் இயல்பு ஆகும். அதுபோலப் பாடம் சொல்லப்படும்போது கிடைக்கும் எல்லாச் செய்திகளையும் செவியில் வாங்கிக் கொண்டு, பின்னர் அவற்றைச் சிறிது சிறிதாகச் சிந்தனைக்குக் கொண்டு வந்து நினைத்துப் பார்ப்பது தலைமாணவர்களின் இயல்பாகும்.

நிலத்தையும் கிளியையும் போன்றவர்கள் இடை மாணாக்கர்.

உழவர் மேற்கொள்ளும் முயற்சியின் அளவுக்கு ஏற்பப் பலன் கொடுப்பது நிலத்தின் இயல்பாகும். அதுபோலத் தன்முயற்சி ஏதுமின்றி ஆசிரியர் கூறுவதை மட்டும் கேட்டுப் பயிலும் மாணாக்கர் இடை மாணாக்கர் எனப்படுவர்.

தன்னை வளர்ப்பவர் சொல்லித்தரும் சொற்களை மட்டும் சொல்லும் இயல்புடையது கிளி. அதைப்போன்று தானாக முயன்று புதியனவற்றைக் கற்றுக் கொள்ளாமல் இருப்பது இடைமாணவர்களின் இயல்பாகும்.

பொத்தற்குடம், ஆடு, எருமை, பனைமட்டை போன்றவர்கள் கடை மாணாக்கர்.

பொத்தல் குடத்தில் (ஓட்டைக் குடம்) நீர் நிரப்பினால் அது ஓட்டை வழியே நீரை ஒழுகவிட்டு வெறுங்குடமாகிவிடும். அதுபோல ஆசிரியர் கற்பித்தவற்றைக் கேட்டவுடன் மறந்துவிடும் வகை மாணவர்கள் கடை மாணாக்கர் என்ப்படுவர். 

கிடைக்கும் உணவை ஓரிடத்தில் மேயாமல் பார்க்கும் இடங்களிலெல்லாம் நுனிப்புல் மேய்ந்து வயிறு நிரம்பாமல் அலையும் இயல்புடையது ஆடு. அவ்வாடு போலக் கடைமாணாக்கர் எனப்படுவோர் ஓர் ஆசியரிடம் ஒழுங்காகக் கற்காமல் பலரிடம் சென்று நுனிப்புல் போல மேலோட்டமாகப் பாடம் கற்று நிரம்பாத அறிவோடு அலையும் இயல்புடையவராயும் இருப்பர். 

குளத்து நீரைக் கலக்கிச் சேறும் சகதியுமாக்கிய பின்னர் அதைப் பருகும் இயல்புடையது எருமை. அதுபோல கடை மாணாக்கர் ஆசிரியரின் மனத்தை வருத்தி நோகடித்து கல்வி கற்பவர்களாகவும் இருப்பர். 

பனை மட்டையைத் தாங்கியிருக்கும் பன்னாடையில் கள்ளை வடிகட்டும்போது அது தேவையான மதுவை விடுத்து தேவையற்றதைப் பிடித்துக் கொள்வது போலக் கடை மாணாக்கர் தேவையானவற்றை விட்டுவிட்டுத் தேவையற்றதைப் பிடித்துக் கொள்ளூம் இயல்புடையவர்களாய் இருப்பர்.

</doc>
<doc id="253676" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253676" title="இருகுளோரின் மூவாக்சைடு">
இருகுளோரின் மூவாக்சைடு

இருகுளோரின் மூவாக்சைடு ("dichlorine trioxide") என்பது ClO என்ற மூலக்கூற்று வாய்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். 1967 ஆம் ஆண்டில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட குளோரினின் ஆக்சைடான இச்சேர்மம் கருமைநிற திண்மமாகக் காணப்படுகிறது. மிகக்குறைந்த வெப்பநிலையில் இந்தச் சேர்மம் வெடிக்கும் இயல்பு கொண்டதாகும். குளோரின் இருவாக்சைடு குறைந்த வெப்ப நிலையில் ClO, Cl மற்றும் O என ஒளிச்சிதைவு அடைந்து உருவாகிறது. இருகுளோரின் மூவாக்சைடின் கட்டமைப்பு OCl-ClO என்பதாகவும் மாற்று வடிவம் Cl-O-ClO இருக்கச் சாத்தியம் உள்ளதாகவும் நம்பப்படுகிறது.. குளோரோசு அமிலத்தின் கருதுகோள் நிலையிலுள்ள நீரிலியாக இது காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="253687" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253687" title="குளோரின் ஒருபுளோரைடு">
குளோரின் ஒருபுளோரைடு

குளோரின் ஒருபுளோரைடு(Chlorine monofluoride) என்பது ClF என்ற மூலக்கூற்று வாய்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும்.குளோரின் மோனோபுளோரைடு என்ற பெயராலும் இச்சேர்மம் அழைக்கப்படுகிறது. அறை வெப்பநிலையில் நிறமற்ற வாயுவாகக் காணப்படும் இது உயர் வெப்பநிலையிலும் கூட நிலைப்புத்தன்மையுடன் காணப்படுகிறது. -100 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலைக்கு குளிர்விக்கும்போது குளோரின் ஒருபுளோரைடு வெளிறிய மஞ்சள்நிற திரவமாகக் குறுக்கமடைகிறது. இதனுடைய பல பண்புகள் மூல ஆலசன்களான அல்லது உப்பீனிகளான குளோரின் மற்றும் புளோரின் ஆகியனவற்றிற்கு இடைப்பட்ட நிலையில் உள்ளது. 

குளோரின் ஒருபுளோரைடு ஒரு பல்தி்றமிக்க புளோரினேற்றும் செயலியாக விளங்குகிறது. உலோகங்களையும் அலோகங்களையும் அவற்றின் புளோரைடுகளாக மாற்றி குளோரின் வாயுவையும் அச்செயல்முறையின் விளைவாக வெளியிடுகிறது. உதாரணமாக தங்குதனை தங்குதன் அறுபுளோரைடாகவும், செலினியத்தை செலினியம் நான்மபுளோரைடாகவும் மாற்றுகிறது.

பல பிணைப்புகளாக கூட்டு வினையின் மூலம் அல்லது ஆக்சிசனேற்ற வினையின் மூலம் சேர்மங்களை இச்சேர்மம் குளோரோபுளோரினேற்றமும் செய்கிறது. உதாரணமாக கார்பன் ஓராக்சைட்டில் உள்ள முப்பிணைப்பில் புளோரினையும் குளோரினையும் சேர்த்துவிடுகிறது.

</doc>
<doc id="253696" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253696" title="மேல்கோட்டை செல்வநாராயணர் கோயில்">
மேல்கோட்டை செல்வநாராயணர் கோயில்

மேல்கோட்டை செல்வநாராயணர் கோயில் அல்லது மேல்கோட்டை திருநாராயணர் கோயில் (Cheluvanarayana Swamy Temple) இந்தியாவின் கருநாடக மாநிலத்தின் மாண்டியா மாவட்டத்தில் பாண்டவபுரா வருவாய் வட்டத்தில் மேல்கோட்டை என்ற திருநாராயணபுரம் எனும் மலையூரில் அமைந்துள்ளது. இங்குள்ள மலைக்குன்றின் மீது யோக நரசிம்மர் உறைந்துள்ளார். மூலவர் பெயர் திருநாராயணர்; உற்சவர் பெயர் "செல்வநாராயணர்"; தாயார் பெயர், "திருநாராயணி". தல தீர்த்தம் "கல்யாணி", தல மரம் இலந்தை.

பெங்களூருவிலிருந்து மைசூர் செல்லும் நெடுஞ்சாலையில், மைசூரிலிருந்து 51 கி. மீ. தொலைவிலும், பெங்களூருவிலிருந்து 133 கி. மீ. தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.

12ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் இராமானுசர் இங்கு பன்னிரண்டு ஆண்டுகள் தங்கியிருந்துள்ளார். அவரின் முயற்சியால் மண்ணில் புதையுண்ட செல்லப்பிள்ளை (கன்னடத்தில் செலுவ நாராயணா) கோயில் அடையாளங் காணப்பட்டு ஹொய்சாள அரசன் விட்டுணுவர்த்தனின் உதவியோடு நிருமாணம் செய்து "திருநாராயணபுரம்" என அழைக்கும்படி செய்தார்.

இராமானுசர் தாம் தங்கியிருந்த காலத்தில் நியமித்த தினசரி, வாராந்திர, மாதாந்திர, வருடாந்திர வழிபாட்டு நியமங்களே இன்றும் இக்கோயிலில் பின்பற்றப்படுகின்றன.

பங்குனி மாதப் பூச நட்சத்திரத்தில் நடைபெறும் 'வைரமுடிச் சேவை' விழாவில், இராமானுசர் சந்நிதிக்கு முன்னாள் உற்சவ மூர்த்தியை நாச்சியாருடன் எழுந்தருளச் செய்து வைரமுடி அணிவித்து வைரமுடிச் சேவை கொண்டாடுகின்றனர். பின் தங்கத்தாலான கருட வாகனத்தின் மீது நான்கு மாடவீதிகளில் உபய நாச்சிமார்களுடன் எழுந்தருளச் செய்யப்படுகிறது. இவ்வைரமுடிச் சேவை இப்போதும் இரவுப்பொழுதிலே தொடங்கி விடியும் முன் முடிக்கப்பட்டுவிடுகிறது.

ஒருமுறை உற்சவ மூர்த்தியான செல்லப்பிள்ளையை தில்லி முகலாய மன்னனிடமிருந்து இராமானுசர் மீட்டுக் கொண்டுவரும் வழியில் எதிர்ப்பட்ட கள்ளர் கூட்டத்திடமிருந்து இப்பகுதியைச் சேர்ந்த தாழ்த்தப்பட்ட மக்கள் போராடி உற்சவ மூர்த்தியையும் இராமானுசரையும் காத்தனர். இதற்குக் கைம்மாறாக இராமானுசரின் ஆணைக்கிணங்க, தேர்த்திருவிழாவின் அடுத்த நாளிலிருந்து மூன்று நாள்கள் "திருக்குலத்தார் உற்சவம்" கொண்டாடப்படுகிறது.

இங்குள்ள கல்யாணி தீர்த்தத்திலிருந்து 400 படிகள் ஏறினால் மலைக்கோட்டை யோகநரசிம்மரைத் தரிசிக்கலாம். இவரது சன்னதிக்குச் செல்ல ஒன்பது படிக்கட்டுகள் உள்ளன. யோகநரசிம்மரின் கட்டளைப்படி நவக்கிரகங்கள் இங்குப் படிகளாக இருப்பதாக ஐதீகம். நரசிம்மரைத் தரிசித்தவர்க்கு கிரகதோசம் அனைத்தும் நீங்கிவிடும் என்பது ஐதீகம். மலையில் இராமானுசரின் பாதம் உள்ளது. இங்குள்ள கல்யாணி தீர்த்தம், வராக அவதாரத்தின் போது உருவானது. மாசிமாதத்தில் கங்கை இந்தத் தீர்த்தத்துக்கு வருவதாக ஐதீகம். தீர்த்தக்கரையில் பிந்துமாதவன், நாராயணன், இலட்சுமிநரசிம்மர், மாருதி சன்னதிகள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="253697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253697" title="எமி">
எமி

எமி () என்பது 2015ஆம் ஆண்டில் திரைக்கு வந்த ஆங்கில மொழித் திரைப்படம் ஆகும். இந்தத் திரைப்படத்தை ஆசிஃப் கபாடியா என்பவர் இயக்க, ஜேம்ஸ் கே-ரீஸ், ஜார்ஜ் பங்க, பவுல் பெல் ஆகியோர் தயாரித்துள்ளனர். இந்தத் திரைப்படம் 2015ஆம் ஆண்டு சூலை 3ஆம் நாள் வெளியாகியது.

</doc>
<doc id="253709" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253709" title="ஒசூர் ஆந்திர சாம்ஸ்கிருத்திகா சமிதி">
ஒசூர் ஆந்திர சாம்ஸ்கிருத்திகா சமிதி

ஆந்திர சாம்ஸ்கிருத்திகா சமிதி (சுருக்கமாக ஆந்திர சமிதி ) என்பது கிருட்டிணகிரி மாவட்டம் ஒசூர் நகரில் உள்ள ஒரு தெலுங்கு அமைப்பு ஆகும்.

இவ்மைப்பை நிறுவியவர் உலகத் தெலுங்கு மாநாட்டை முதன்முதலில் நடத்தியவரும், 1967 முதல் 1977 வரை இரண்டு முறை உத்தனப்பள்ளி தொகுதி சட்டப்பேரவை உறுப்பினராக இருந்தவரும், ஒசூரின் மேம்பாட்டுக்காக செயற்பட்டவருமான கே. எஸ். கோதண்டராமய்யா ஆவார். இவருக்கு ஆந்திர சாம்ஸ்கிருத்திகா சமிதி வளாகத்தின் முகப்பில் சிலை வைக்கப்பட்டுள்ளது.

இவ்வமைப்பினர் தெலுங்கு இலக்கிய நூல்களைக் கொண்ட ஒரு நூலகத்தை நடத்திவருகின்றனர். இங்கு மாணவர்களுக்கு இசை வகுப்புகளும் நடத்தப்படுகின்றன. இவர்களுக்கு என சொந்தமாக உள்ளரங்கம், அலுவலகம் ஆகியன உள்ளன. உள்ளரங்கில் உரிய நாட்களில் தெலுங்கு இலக்கிய நிகழ்ச்சிகள், கருத்தரங்குகள், பாரம்பரிய தெலுங்கு இசை நிகழ்சிகளை நடத்துகின்றனர். ஆண்டுதோரும் கிருஷ்ணதேவராயனின் முடிசூட்டு விழாவை ஒட்டி நிகழ்சிகளை நடத்துகின்றனர். தெலுங்கு இலக்கியவாதிகளுக்கும் கலைஞர்களுக்கும் விருதுகள் வழங்கி சிறப்பிக்கின்றனர். இவ்வுள்ளரங்கை மற்ற நிகழ்சிகளுக்கு வாடகைக்கு விட்டு அமைப்புக்கு நிதி சேகரிக்கின்றனர்.
இம்மன்ற அலுவலகம் மற்றும் உள்ளரங்கம் ஆகியன ஒசூர், காமராசர் காலனியில் இயங்கிவருகின்றன.

</doc>
<doc id="253714" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253714" title="குளோரின் புளோரைடு">
குளோரின் புளோரைடு

குளோரின் புளோரைடு "(chlorine fluoride)" என்பவை இடையுப்பீனி வகை வேதிச் சேர்மமாகும். குளோரின் மற்றும் புளோரின் தனிமங்கள் மட்டுமே சேர்ந்து இச்சேர்மங்களை உருவாக்குகின்றன.

</doc>
<doc id="253723" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253723" title="வெள்ளி ஆர்சனேட்டு">
வெள்ளி ஆர்சனேட்டு

வெள்ளி ஆர்சனேட்டு "(Silver arsenate )" என்பது AgAsO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு வேதிச் சேர்மமாகும். இச்சேர்மம் அளவறி பகுப்பாய்வில் மஞ்சள் நிற வெள்ளி பாசுபேட்டுக்கும் (AgPO ) ஆர்சனேட்டு(V) கரைசல்களுகும் இடையே உள்ள வேறுபாடுகளை அறியப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="253726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253726" title="மருத்துவர் நா.மகாலிங்கம் மொழி பெயர்ப்பு மையம்">
மருத்துவர் நா.மகாலிங்கம் மொழி பெயர்ப்பு மையம்

மருத்துவர் நா.மகாலிங்கம் மொழி பெயர்ப்பு மையம் என்பது ""பல்வேறு மொழிகளின் இலக்கியங்கள், தத்துவங்கள், அறிவியல், வாழ்க்கை வரலாறு, செவ்வியல் படைப்புகள், இளைய தலைமுறைக்கான பயன்பாட்டு நூல்கள் ஆகியவற்றைத் தமிழில் மொழி பெயர்ப்பதை" நோக்கமாகக்கொண்ட ஒரு அமைப்பு. இது தமிழில் மொழிபெயர்த்து நூல்களை வெளியிட வேண்டும் என்று ஆர்வமாக இருந்த மருத்துவர் நா.மகாலிங்கம் நினைவாக, மகாலிங்கம் அறக்கட்டளையினால் நிறுவப்பட்டது. இந்த அமைப்பின் தலைவர் ம. மாணிக்கம் ஆவார். இது எட்டுத் தமிழறிஞர்களைக் கொண்ட ஒரு ஆலோசனைக் குழுவைக் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="253733" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253733" title="வேணாடு எக்ஸ்பிரஸ்">
வேணாடு எக்ஸ்பிரஸ்

வேணாடு விரைவுவண்டி ("venad express"), திருவனந்தபுரத்தில் இருந்து முதலில் ஷொர்ணூர் வரை செல்கிறது. இது 16301, 16302 ஆகிய எண்களில் இயக்கப்படுகிறது. திருவனந்தபுரத்தில் காலை 5.00 மணிக்கு புறப்பட்டு மதியம் 12.40 மணிக்கு ஷொர்ணூருக்கு வந்துசேரும். பின்னர், 02.20 மணிக்கு ஷொர்ணூரில் இருந்து கிளம்பி இரவு 10.10 மணிக்கு திருவனந்தபுரத்துக்கு வந்துசேரும்.

இந்த வண்டி மொத்தமாக 27 நிறுத்தங்களில் நிற்கும்.

</doc>
<doc id="253734" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253734" title="எர்ணாகுளம் - கண்ணூர் இண்டர்சிட்டி எக்ஸ்பிரஸ்">
எர்ணாகுளம் - கண்ணூர் இண்டர்சிட்டி எக்ஸ்பிரஸ்

எர்ணாகுளம்-கண்ணூர் இண்டர்சிட்டி எக்ஸ்பிரஸ் , கேரளத்தில் உள்ள எர்ணாகுளத்துக்கும், கன்ணூருக்கும் இடையே இருவழியாக பயணிக்கும் விரைவுவண்டியாகும். இது 13 நிறுத்தங்களில் நிற்கும்.

</doc>
<doc id="253735" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253735" title="ஏறனாடு விரைவுவண்டி">
ஏறனாடு விரைவுவண்டி

ஏறனாடு எக்ஸ்பிரஸ் ("ernad express"), தமிழ்நாட்டின் நாகர்கோவிலில் தொடங்கி கர்நாடகத்தின் மங்களூர் வரை கேரள மாநிலம் வழியாகச் செல்கிறது. 39 நிறுத்தங்களைக் கொண்டு 691 கி.மீ நீளத்தைக் கடக்கும் இத்தொடருந்து நாள்தோறும் இயக்கப்படுகிறது. இத்தொடருந்தின் பயண நேரம் 16 மணிநேரம். எண்கள்: 16606 / 16605. நாகர்கோவிலில் இரவு 2.00 மணிக்கு புறப்பட்டு, காலை 05.35 மணிக்கு மங்களூரை சென்றடையும். பின்னர், இரவு 07.20 மணிக்கு மங்களூரில் தொடங்கி காலை 11.20 மணிக்கு நாகர்கோவிலைச் சென்றடையும்.

</doc>
<doc id="253737" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253737" title="ஐலண்டு விரைவுவண்டி">
ஐலண்டு விரைவுவண்டி

ஐலண்டு விரைவுவண்டி ("island express"), பெங்களூரில் இருந்து கன்னியாகுமரி இடையே இருவழியும் பயணிக்கும் விரைவுவண்டி ஆகும். இதை இந்திய இரயில்வே இயக்குகிறது. இது 944 கி.மீ தூரத்தை கடக்கிறது. இது ஒரு திசையில் பயணிக்க 21 மணியும் 20 நிமிடங்களும் எடுத்துக் கொள்கிறது.

</doc>
<doc id="253738" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253738" title="குஜராத் குயின்">
குஜராத் குயின்

குஜராத் குயின் தொடர்வண்டி, குஜராத்தில் உள்ள வால்சாடுக்கும் அகமதாபாத்துக்கும் இடையே பயணிக்கிறது.

</doc>
<doc id="253739" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253739" title="மினியொன்ஸ்">
மினியொன்ஸ்

மினின்ஸ் () என்பது 2015ஆம் ஆண்டில் திரைக்கு வந்த அமெரிக்க நாட்டு 3டி கணினி அனிமேஷன் நகைச்சுவைத் திரைப்படம் ஆகும். இந்தத் திரைப்படத்திற்கு பிரையன் லிஞ்ச் என்பவர் கதை எழுதியுள்ளார்கள். இந்தத் திரைப்படத்தை பியேர் காஃபின் மற்றும் கிலே பலடா என்பவர்கள் இயக்க, கிறிஸ் மேலேடன்றி மற்றும் ஜேனட் ஹீலியும் தயாரித்துள்ளார்கள். 

இந்த திரைப்படத்திற்கு சாண்ட்ரா புல்லக், ஜான் ஹாம், மைக்கேல் கீட்டன், அல்லிசன் ஜென்னி, பியேர் காஃபின், ஸ்டீவ் கூகன் உள்ளிட்ட பலர் குரல் கொடுத்துள்ளார்கள். இந்தத் திரைப்படம் 2015ஆம் ஆண்டு ஜூலை 10ஆம் நாள் வெளியாகியது. இந்தத் திரைப்படத்தை யுனிவர்சல் ஸ்டுடியோஸ் என்ற நிறுவனம் வினியோகம் செய்தது.

இந்தத் திரைப்படம் 2015ஆம் ஆண்டு ஜூலை 10ஆம் நாள் வெளியாகியது. இந்தத் திரைப்படத்தை யுனிவர்சல் ஸ்டுடியோஸ் என்ற நிறுவனம் வினியோகம் செய்தது. . 2015

</doc>
<doc id="253743" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253743" title="செல்ப்/லெஸ்">
செல்ப்/லெஸ்

செல்ப்/லேஸ் () என்பது 2015ஆம் ஆண்டில் திரைக்கு வந்த அமெரிக்க நாட்டு ஆங்கில அறிபுனை திகில் திரைப்படம் ஆகும். இந்தத் திரைப்படத்திற்கு டேவிட் பாஸ்டர் மற்றும் அலெக்ஸ் பாஸ்டர் என்பவர்கள் கதை எழுதியுள்ளார்கள். இந்தத் திரைப்படத்தை தர்சேம் சிங் என்பவர் இயக்கியுள்ளார். 

இந்தத் திரைப்படத்தில் ரியான் ரெனால்ட்ஸ், பென் கிங்ஸ்லி, மாத்யு கூட், மைக்கேல் டாக்கேரி உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளனர். இந்தத் திரைப்படம் 2015ஆம் ஆண்டு ஜூலை 10ஆம் நாள் வெளியாகியது.

</doc>
<doc id="253744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253744" title="கண்ணூர் - ஆலப்புழை எக்சிகியூட்டிவ் எக்ஸ்பிரஸ்">
கண்ணூர் - ஆலப்புழை எக்சிகியூட்டிவ் எக்ஸ்பிரஸ்

கண்ணூர்-ஆலப்புழை எக்சிகியூட்டிவ் எக்ஸ்பிரஸ் ("kannur-alappuzha executive express"), கேரளத்தில் உள்ள கண்ணூருக்கும் ஆலப்புழைக்கும் இடையே பயணிக்கிறது. இது 16307, 16308 ஆகிய எண்களில் இயக்கப்படுகிறது. வியாழன், சனி ஆகிய நாட்களில் இயக்கப்படும். இது 26 நிறுத்தங்களில் நிற்கும்.

</doc>
<doc id="253745" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253745" title="மாவேலி எக்ஸ்பிரஸ்">
மாவேலி எக்ஸ்பிரஸ்

மாவேலி எக்ஸ்பிரஸ், மங்களூரில் இருந்து திருவனந்தபுரம் வரை செல்கிறது. இது நாள்தோறும் இயக்கப்படுகிறது. இது 16603 என்ற எண்ணில் மங்களூரில் தொடங்கி காலை 5.45 மணிக்கு புறப்பட்டு ஆலப்புழைக்கு இரவு 7.15 மணிக்கு திருவனந்தபுரத்தை வந்தடையும். 16604 என்ற எண்ணில் இரவு 7.27 மணிக்கு புறப்பட்டு அடுத்த நாள் காலை 8.48 மணிக்கு மங்களூரை வந்தடையும். மகாபலி சக்கரவர்த்தியின் நினைவாக வண்டிக்கு இப்பெயர் சூட்டப்பட்டது.

</doc>
<doc id="253753" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253753" title="த கலோவ்ஸ்">
த கலோவ்ஸ்

தி கல்லோவ்ஸ் () என்பது 2015ஆம் ஆண்டில் திரைக்கு வந்த அமெரிக்க நாட்டு இயற்கையுடன் கூடிய திகில் திரைப்படம் ஆகும். இந்தத் திரைப்படத்தை டிராவிஸ் கிளுப் மற்றும் கிறிஸ் லொபிங் என்பவர்கள் இயக்கியுள்ளார்கள். இந்தத் திரைப்படம் 2015ஆம் ஆண்டு ஜூலை 10ஆம் நாள் வெளியாகியது.

</doc>
<doc id="253754" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253754" title="தொரசு தே செரானோசு">
தொரசு தே செரானோசு

தொரசு தே செரானோசு (செரானோ கோபுரம்) என்பது வாலேன்சியா நகரத்தில் உள்ள பன்னிரெண்டு நுழைவாயில்களில் ஒன்றாகும். 
இது வாலேன்சியாவில் உள்ள மிக முக்கியமான கட்டிடங்களில் ஒன்றாக கருதப்படுகிறது. 1392 ஆம் ஆண்டு பெரே பாலேகேர் என்பவரால் கட்டப்பட்டது. 1586 ஆம் ஆண்டு முதல் 1887ஆம் ஆண்டு வரை சிறைச்சாலையாக பயன்படுத்தப்பட்டது.

</doc>
<doc id="253757" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253757" title="பயேலா">
பயேலா

பயேலா என்பது ஒரு எசுப்பானிய வகை உணவாகும். இது ஒரு வாலேன்சியாவின் அரிசியால் செய்யப்படும் ஒரு உணவாகும். இது எசுப்பானிய மக்களின் தேசிய உணவாக அறியப்படுகிறது. வாலன்சியாவின் அடையாளமாக இது விளங்கி வருகிறது.

</doc>
<doc id="253761" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253761" title="எழுத்தின் வகை">
எழுத்தின் வகை

நன்னூல் எழுத்தின் வகை எனக்குறிப்பிடுவது எழுத்திலக்கணத்தின் முதலாவது கூறாகும்.

சொல்லுக்கு முதல் அடிப்படையாக விளங்கும் அணுக்கூட்டங்களின் மூலமாக இருக்கும் ஒலியே எழுத்தாகும். அவ்வெழுத்து முதலெழுத்து என்றும் சார்பெழுத்து என்றும் இரு வகைப்படும்.:

</doc>
<doc id="253770" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253770" title="கோதாவரி மகா புஷ்கரம்">
கோதாவரி மகா புஷ்கரம்

கோதாவரி மகா புஷ்கரம் என்பது இந்துக்களின் திருவிழாவாகும். 144 ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை மட்டுமே நடக்கும் இந்த திருவிழாவின் பொழுது பக்தர்கள் கோதாவரி நதியை வணங்குவர். இவ்விழா கோதாவரி ஆறு பாயும் ஆந்திரம், தெலங்கானா மாநிலங்களில் சிறப்பாக கொண்டாடப்படுகிறது. சமிபத்திய புஷ்கர விழா ஜூலை 14 முதல் 12 நாட்கள் கொண்டாடப்படுகிறது. இதற்கு முன்னர் ஆங்கிலேயர் ஆட்சி காலத்தில் கொண்டாடப்பட்ட இந்த விழா இனி 2159 ஆம் ஆண்டு தான் கொண்டாடப்படும். 
ஆந்திரத்தின் கும்பமேளா என்று கருதப்படும் கோதாவரி புஷ்கரம் 12 ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை 12 நாள்களுக்கு கொண்டாடப்படுவது வழக்கம் 

இந்த புஷ்கரத்தினைப் போல இந்தியாவின் பிற இடங்களில் கங்கா புஷ்கரம் , நர்மதா புஷ்கரம், சரஸ்வதி புஷ்கரம், யமுனா புஷ்கரம், கிருஷ்ணா புஷ்கரம், காவிரி புஷ்கரம் , பீமா மற்றும் தாமிரபரணி புஷ்கரம், பிரம்மபுத்ரா புஷ்கரம், துங்கபத்திரா புஷ்கரம், சிந்து புஷ்கரம், பிராணஹிதா புஷ்கரம் ஆகிய புஷ்கரங்கள் கொண்டாடப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="253777" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253777" title="பிசுமத் முப்புரோமைடு">
பிசுமத் முப்புரோமைடு

பிசுமத் முப்புரோமைடு (Bismuth tribromide) என்பது பிசுமத் மற்றும் புரோமின் தனிமங்கள் சேர்ந்து உருவாகும் ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும் இதனுடைய மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு BiBr3 ஆகும் .பிசுமத் ஆக்சைடும், ஐதரோ புரோமிக் அமிலமும் சேர்ந்து வினையில் ஈடுபடுவதால் பிசுமத் முப்புரோமைடு உண்டாகிறது.
BiO + 6 HBr --------> 2 BiBr + 3 HO

புரோமினில் உள்ள பிசுமத்தை நேரடியாக ஆக்சிசனேற்றம் செய்வதன் மூலமாகவும் பிசுமத் முப்புரோமைடை உருவாக்க முடியும்.

</doc>
<doc id="253789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253789" title="மிஸ்டர். ஹோம்ஸ்">
மிஸ்டர். ஹோம்ஸ்

மிஸ்டர். ஹோம்ஸ் () என்பது 2015ஆம் ஆண்டில் திரைக்கு வந்த அமெரிக்க நாட்டு திரைப்படம் ஆகும். இந்தத் திரைப்படத்தை பில் காண்டோன் என்பவர் இயக்கியுள்ளார். இந்த திரைப்படத்தில் இயன் மெக்கெல்லன், லாரா லின்னே, ஹிரோயூகி சணட, மிலோ பார்க்கர் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளனர். இந்தத் திரைப்படம் 2015ஆம் ஆண்டு ஜூலை 17ஆம் நாள் வெளியாகியது.

இந்தத் திரைப்படத்திற்கு கார்ட்டர் பர்வெல் என்பவர் இசை அமைத்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="253793" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253793" title="சுமோஷ்: தி மூவி">
சுமோஷ்: தி மூவி

சுமோஷ்: தி மூவி () என்பது 2015ஆம் ஆண்டில் திரைக்கு வந்த அமெரிக்க நாட்டு நகைச்சுவைத் திரைப்படம் ஆகும். இந்தத் திரைப்படத்தை அலெக்ஸ் விண்டர் என்பவர் இயக்க, ச்மோஷ், அந்தோணி படில்லா, டோமினிக் சாண்டோவல், ஜென்னா மார்பிள்ஸ், கிரேஸ் ஹெல்பிக் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள்.

</doc>
<doc id="253796" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253796" title="ஐங்குவார்க்கு">
ஐங்குவார்க்கு

ஐங்குவார்க்கு ("Pentaquark") என்பது ஒன்றாகப் பிணைக்கப்பட்ட நான்கு குவார்க்குகளையும் ஓர் எதிர்க்குவார்க்கையும் கொண்ட ஒரு கருதுகோள் அணுவடித்துகள் ஆகும்.

ஒரு குவார்க்கின் பேரியான் எண் + ஆகவும் ஓர் எதிர்க்குவார்க்கின் பேரியான் எண் − ஆகவும் உள்ளதால் ஓர் ஐங்குவார்க்கின் மொத்தப் பேரியான் எண் மதிப்பு 1 ஆகும். எனவே இது ஒரு புறணி பேரியான் ஆகும். முக்குவார்க்கு எனும் வழமையான பேரியான் மூன்று குவார்க்குகளைப் பெற்றிருப்பதால் அதன் பேரியான் எண்ணும் 1 ஆகும். பெண்டாக்குவார்க்கு (Pentaquark) என்ற ஆங்கிலப் பெயர் ஹாரி ஜே. லிப்கின் என்பவரால் முன்மொழியப்பட்டதாகும்.

இவற்றின் நிலவுகைக்கான சாத்தியக்கூறு குறித்துச் சில பத்தாண்டுகளுக்கு முன்பே எதிர்வுகூறப்பட்டாலும் இவற்றைக் காணமுடியாதுள்ளது பெருவியப்பைத் தந்துவந்தது. சில இயற்பியலாளர்கள் இவை உருவாவதை இயற்கையின் இனந்தெரியாத விதி ஒன்று தடுப்பதாக முன்மொழியும் அளவுக்குச் சென்றுவிட்டனர்.

2000களின் நடுவில் ஐங்குவார்க்கு நிலைகள் நிலவுவதாகப் பல செய்முறைகள் தெரிவித்தன. பிறகு பல செய்முறைகள் செய்து மீளாய்வு செய்தபோது அவை புள்ளியியல் விளைவுகளேயன்றி உண்மையான துகள் ஒத்திசைவுகள் அல்ல என உறுதிசெய்யப்பட்டது.

2015 சூலை 13இல் அடிமட்ட இலாம்டா பேரியான்களின் அழிவின்போது தொடர்பொருந்தலான ஐங்குவார்க்கு நிலைகள் விளைந்துள்ளதாக ஐரோப்பிய அணு ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தின் ஆய்வகத்தின் கூட்டு அறிவித்துள்ளது. இந்த முடிவுகள் இன்னமும் இணைதிற ஆய்வாளர்களின் ஆய்வுக்கு உட்படுத்தப்படவில்லை.

நொதுமி உடுக்களிலும் ஐங்குவார்க்குகள் உருவாக்கப்படலாம்.

குவார்க்கு என்பது பொருண்மையும் மின்னூட்டமும் நிற ஊட்டமும் நறுமணமும் உள்ள ஓர் அடிப்படைத் துகள் ஆகும். இங்கு நறுமணம் என்பது குவார்க்கின் வகைமையைச் சுட்டும். அதாவது மேல், கீழ், வியன், நயன், உச்சி, அடி ஆகியவற்றுள் ஒரு வகைமையைக் குறிக்கும். நிறச் செறிப்பு (color confinement) என்ற விளைவால் குவார்க்கு தனியாக நிலவாது. ஆனால், குவார்க்குகள், வன்மிகள் எனும் கூட்டுத்துகள்கள்களைத் தோற்றுவிக்கும். வன்மிகள், ஒரு குவார்க்கும் ஓர் எதிர்க்குவார்க்கும் சேர்ந்து மேசான்கள் ஆகவோ மூன்று குவார்க்குகள் ஒன்று சேர்ந்து பேரியான்கள் ஆகவோ உருவாகின்றன. இந்த ஒழுங்கான வன்மிகள் (ஏட்ரான்கள்) அவற்றின் பண்புகளோடு கண்டுபிடிக்கப்பட்டு ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. ஆனாலும், கோட்பாட்டியலாக இவற்றைவிடப் பெரிய உயர்வன்மிகள் உருவாகும் வாய்ப்பு நிலவுவதைத் தவிர்க்கும் கோட்பாடேதும் இல்லை. எனவே இவை இரு குவார்க்குகளும் இரண்டு எதிர்க்குவார்க்குகளும் சேர்ந்து நாற்குவார்க்குகளாகவோ, நான்கு குவார்க்குகளும் ஓர் எதிர்க்குவார்க்கும் சேர்ந்து ஐங்குவார்க்குகளாகவோ உருவாகலாம்.

</doc>
<doc id="253800" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253800" title="நிருபதுங்கவர்மன்">
நிருபதுங்கவர்மன்

நிருபதுங்கவர்மன் (Nirupatungkavarman) காஞ்சிபுரத்தை தலைநகராகக் கொண்டு ஆண்டுவந்த பல்லவப் பேரரசின் மன்னனாவார். இவர், மூன்றாம் நந்திவர்மனின் முதல் மனைவியின் மூத்த மகன். மூன்றாம் நந்திவர்மனுக்குப் பின்பு நிருபதுங்கவர்மன் மன்னராக முடி சூட்டிக் கொண்டார். மூன்றாம் நந்திவர்மனின் இன்னொரு மனைவியின் மகன் கம்பவர்மனின் புதல்வன் அபராசித வர்மன் அரச பதவியைக் கைப்பற்ற எண்ணியதால் பல்லவ அரசாட்சிக்கு வாரிசு உரிமைப் போர் தொடங்கியது. நிருபதுங்கவர்மன், இரண்டாம் வரகுண பாண்டியனிடம் உதவிப் பெற்றுக்கொண்டார். கங்கரும் சோழரும் அபராசிதவர்மனுக்கு உதவி புரிந்தனர். வாரிசு உரிமைப் போரில் அபராசிதவர்மன் வெற்றி பெற்றார். நிருபதுங்கவர்மன் இழந்த நாட்டை மீண்டும் பெற முயன்றும் வெற்றி கிட்டவில்லை. சோழருடைய ஆதரவை அபராசிதவர்மன் பெற்றிருந்ததே அதற்குக் காரணம் ஆகும். 

இவருடைய அமைச்சர்களில் ஒருவர் பாகூரிலிருந்த ஒரு கல்வி மையத்திற்கு மூன்று கிராமங்களைத் தானமாக அளித்ததாகக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

நிருபதுங்கவர்மன் சைவ சமயத்தினையும் (பரமேசுவரமங்கலம் சைலேசுவரம் கோயில் நிருபதுங்கவர்மன் காலத்தில் அமைக்கப்பட்டது), வைணவ சமயத்தையும் (பாகூர் பட்டயங்கள்) ஆதரித்ததாகத் தெரிகிறது.

</doc>
<doc id="253805" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253805" title="சீக்ரட் கார்டன்">
சீக்ரட் கார்டன்

சீக்ரட் கார்டன் என்பது தென் கொரியா நாட்டு காதல் நகைச்சுவை மற்றும் கற்பனை தொலைக்காட்சி தொடர் ஆகும். இந்த தொடரில் ஹா ஜி-வோன், ஹியுன் பின், யூன் ஹியான்-சாங், கிம் ச-ரங் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள்.

இந்த தொடர் 13 நவம்பர் 2010ஆம் ஆண்டு முதல் 16 ஜனவரி 2011ஆம் ஆண்டு வரை தென் கொரியா நாட்டு நேரப்படி சனி மற்றும் ஞாயிறு இரவு 22:00 மணிக்கு ஒளிபரப்பானது.

இந்த தொடரை தமிழ் மொழியில் மொழி மாற்றம் செய்யப்பட்டு முதல் திங்கள் முதல் வெள்ளி வரை தினமும் இரவு 7:30 மணிக்கு புதுயுகம் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பாகின்றது.

</doc>
<doc id="253810" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253810" title="திருப்புறம்பியம் போர்">
திருப்புறம்பியம் போர்

திருப்புறம்பியம் போர், கொள்ளிடத்தின் கரையில் உள்ள திருப்புறம்பியம் என்ற இடத்தில் பல்லவன் அபராசிதவர்மனுக்கும், பாண்டியன் இரண்டாம் வரகுணனுக்கும் கி.பி.885இல் நடந்தது. இதில் ஆதித்த சோழன், கங்க மன்னன் முதலாம் பிருதிவிபதி ஆகியோர் பல்லவருடன் சேர்ந்து பாண்டியனை எதிர்த்தனர். பாண்டியன் தோற்றான். கங்க மன்னன் பிருதிவிபதி இறந்தான். அபராசிதவர்ம பல்லவன் வென்றான். எனினும் ஆதித்த சோழனுக்கே பெரும்பயன் கிடைத்தது. சோழநாடு முழுவதையும் அவன் மீட்டுக் கொண்டான். போர் நடைபெற்ற பகுதியை இன்றும் மக்கள் நினைவுகூர்கின்றனர். "உதிரம் வடிந்த தோப்பு" என்பது இன்று குதிரைத் தோப்பாக நிற்கின்றது.

</doc>
<doc id="253816" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253816" title="வெண்ணிப் போர்">
வெண்ணிப் போர்

வெண்ணிப் போர் தஞ்சாவூருக்கு 24 கி.மீ. தொலைவில் உள்ள வெண்ணிப் பறந்தலை என்னும் இடத்தில் நிகழ்ந்த போராகும். இப்போர் வெண்ணி ஊரின் வாயிலை அடுத்திருந்த வெளியில் நடைபெற்றது. கரிகால் சோழன் தன்னை எதிர்த்து வந்த சேர மன்னன் சேரமான் பெருஞ் சேரலாதனையும், பாண்டிய மன்னன் ஒருவனையும், பதினொரு வேளிரையும் ஒருங்கே தோல்வியுறச் செய்தான். இப்போர் தமிழகத்து மன்னர்களின் மேலாண்மையைக் கரிகாலனுக்கு வழங்கியது. வெண்ணிப் போரில் தோல்வியுற்ற வேளிர் பதினொருவரில் உயிர் பிழைத்துத் தப்பிய ஒன்பதின்மர் வாகை என்னும் இடத்தில் கரிகால் சோழனை மீண்டும் போரில் எதிர் கொண்டனர். இப்போரிலும் கரிகால் சோழன் வெற்றி கொண்டான். வெண்ணிப் போரில் முதுகில் புண்பட்ட சேரமன்னன் பெருஞ்சேரலாதன், தனக்கு பெரும் அவமானம் ஏற்பட்டதாகக் கருதி வடக்கிருந்து உயிர் நீத்தான் என்பதை புலவர்கள், மாமூலனார், கழாத்தலையார், வெண்ணிக் குயத்தியார் பாடல்களாகப் பாடியுள்ளார்கள்.

</doc>
<doc id="253817" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253817" title="சமாதி புத்தர் சிலை, அனுராதபுரம்">
சமாதி புத்தர் சிலை, அனுராதபுரம்

சமாதி புத்தர் சிலை இலங்கையின் பண்டைத் தலைநகரமான அனுராதபுரத்தில் உள்ள மகாமேவ்நாவ பூங்காவில் உள்ளது. இதில், புத்தரை அவர் முதலில் ஞானம் பெற்றதோடு தொடர்புடைய தியானநிலைத் தோற்றத்தில் சிலையாக வடித்துள்ளனர். இது நிர்வாண நிலை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. புத்தரின் ஞானம் பெற்ற நிலையே சமாதி என்று கூறப்படும் அனுபவமா அல்லது வேறேதாவது தோற்றப்பாடா என்பது புத்த மதத்தைக் கடைப்பிடிப்பவர்களது மெய்யியல் சார்புநிலையைப் பொறுத்துள்ளது. தியானத் தோற்றத்தில் புத்தர், காலை மடித்துச் சம்மண நிலையில், உள்ளங்கைகள் மேல்நோக்கியபடி ஒன்றன்மீது ஒன்றாக மடிமீது இருக்க அமர்ந்திருப்பார். புத்தரின் இந்தத் தோற்றம் பௌத்த உலகில் பரவலாக அறியப்பட்டது. எனவே இச்சிலை மிகவும் பொதுவாகக் காணப்படும் பௌத்த சிற்பங்களுள் ஒன்று எனலாம். கருங்கல்லில் செதுக்கப்பட்ட இச்சிலை 8 அடி உயரம் கொண்டது.

</doc>
<doc id="253821" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253821" title="திருவனந்தபுரம் - கண்ணூர் ஜனசதாப்தி விரைவுவண்டி">
திருவனந்தபுரம் - கண்ணூர் ஜனசதாப்தி விரைவுவண்டி

திருவனந்தபுரம் - கண்ணூர் ஜனசதாப்தி எக்ஸ்பிரஸ் ("Kannur Jan Shatabdi Express") திருவனந்தபுரத்தில் தொடங்கி கண்ணூர் வரை செல்கிறது. இது பயணிக்க 9 மணி நேரம் எடுத்துக் கொள்கிறது.

</doc>
<doc id="253823" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253823" title="திருவனந்தபுரம் - கோழிக்கோடு ஜனசதாப்தி விரைவுவண்டி">
திருவனந்தபுரம் - கோழிக்கோடு ஜனசதாப்தி விரைவுவண்டி

திருவனந்தபுரம் - கோழிக்கோடு ஜனசதாப்தி விரைவுவண்டி ("Trivandrum Kozhikode Jan Shatabdi Express"), திருவனந்தபுரத்தில் தொடங்கி கோழிக்கோடு வரை செல்கிறது.

</doc>
<doc id="253826" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253826" title="பரசுராம் விரைவுவண்டி">
பரசுராம் விரைவுவண்டி

பரசுராம் விரைவுவண்டி ("Parasuram Express"), இந்திய இரயில்வேயினால் இயக்கப்படும் விரைவுவண்டிகளில் ஒன்றாகும். இது மங்களூர் முதல் நாகர்கோவில் வரை செல்கிறது.

</doc>
<doc id="253827" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253827" title="தமிழ் மொழிபெயர்ப்பியல்">
தமிழ் மொழிபெயர்ப்பியல்

தமிழ் மொழிபெயர்ப்பியல் என்பது மொழிபெயர்ப்பு, உரைபெயர்ப்பு, தன்மொழியாக்கம் தொடர்பான கோட்பாடு, விபரிப்பு, பயன்பாடுகளைப் பற்றி பொதுவாகவும், தமிழ் மொழியுடனும் சூழலுடனும் தொடர்புபடுத்தி சிறப்பாகவும் ஆயும் துறை ஆகும். மொழிபெயர்ப்பியல் தொடர்பான ஆய்வும் செயற்பாடுகளும் தொல்காப்பியர் காலம் தொடங்கி தற்காலம் வரை தமிழ்ச் சூழலில் நடந்துவருகிறன. இத் துறை தொடர்பான பயிற்சியினை தமிழ் இணையக் கல்விக்கழகம், தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம் ஆகியன வழங்குகின்றன.

</doc>
<doc id="253830" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253830" title="திருக்கோஷ்டியூர் சௌமியநாராயணப் பெருமாள் கோயில்">
திருக்கோஷ்டியூர் சௌமியநாராயணப் பெருமாள் கோயில்

திருக்கோஷ்டியூர் சௌமியநாராயணப் பெருமாள் கோயில் (Sri Sowmya Narayana Perumal Thirukovil), தமிழ்நாட்டின், சிவகங்கை மாவட்டத்தின், திருப்பத்தூர் வருவாய் வட்டத்தில் திருகோஷ்டியூர் தலத்தில் அமைந்த 108 வைணவத் திருத்தலங்களில் ஒன்று. மூலவர் பெயர் சௌமிய நாராயணன்; தாயார் மகாலட்சுமி. 

மதுரையிலிருந்து 65 கி. மீ தொலைவிலும், சிவகங்கை – திருப்பத்தூர் சாலையில், திருப்பத்தூருக்கு தெற்கில் 8 கி.மீ. தொலைவிலும், சிவகங்கைக்கு வடக்கில் 24 கி.மீ. தொலைவில் திருக்கோஷ்டியூரில் சௌமியநாராயணப் பெருமாள் கோயில் அமைந்துள்ளது. 
கருவறையில், ஸ்ரீதேவி, பூதேவி உடனுறை சௌமியநாராயணருடன் மது, கைடபர், இந்திரன், புருரூப சக்கரவர்த்தி, கதம்ப மகரிஷி, பிரம்மா, சரஸ்வதி, சாவித்திரி ஆகியோரும் உள்ளனர். அருகில் சந்தான கிருஷ்ணர் தொட்டிலில் உள்ளார். "இவருக்கு பிரார்த்தனை கண்ணன்" என்று பெயர். 
மகாலெட்சுமி தாயாருக்கு தனிச்சன்னதி இருக்கிறது. 

ஓம் நமோ நாராயணாய எனும் மூன்று சொற்களை உணர்த்தும் விதமாக இக்கோயிலின் அஷ்டாங்க விமானம் மூன்று தளங்களாக அமைந்துள்ளது. விமானத்தின் கீழ் தளத்தில் நர்த்தன கிருஷ்ணர் (பூலோக பெருமாள்), முதல் தளத்தில் ஆதிசேஷன் மீது சயனகோலத்தில் சவுமியநாராயணர் (திருப்பாற்கடல் பெருமாள்), இரண்டாவது அடுக்கில் நின்றகோலத்தில் உபேந்திர நாராயணர் (தேவலோக பெருமாள்), மூன்றாம் அடுக்கில் அமர்ந்த கோலத்தில் பரமபதநாதர் (வைகுண்ட பெருமாள்) என சுவாமி நான்கு நிலைகளில் அருளுகிறார்.

புருரூப சக்கரவர்த்தி இத்தலத்தை திருப்பணி செய்தபோது மகாமகம் பண்டிகை வந்தது. அப்போது பெருமாளை தரிசிக்க விரும்பினார் புருரூவன். அவருக்காக இத்தலத்தில் ஈசான்ய (வடகிழக்கு) திசையில் உள்ள கிணற்றில் கங்கை பொங்க, அதன் மத்தியில் பெருமாள் காட்சி தந்தார். பிரகாரத்தில் உள்ள இந்த கிணறை "மகாமக கிணறு' என்றே அழைக்கிறார்கள். மகாமக விழாவின்போது, சௌமியநாராயணர் கருடன் மீது எழுந்தருளி இங்கு தீர்த்தவாரி செய்கிறார்.

திருக்கோஷ்டியூர் நம்பியிடம் "எட்டழுத்து திருமந்திர உபதேசம்" பெற ராமானுஜர் வந்த போது, யார் எனக் கேட்க, "நான்" ராமானுஜன் வந்திருக்கிறேன் எனச் சொல்ல, நம்பி வீட்டிற்குள்ளிருந்தவாறே, "நான் செத்து வா!' என்றார். புரியாத ராமானுஜரும் சென்றுவிட்டார். இவ்வாறு தொடர்ந்து 17 முறை ராமானுஜர் வந்தபோதும், நம்பி இதே பதிலை சொன்னார். அடுத்த முறை சென்ற ராமானுஜர் "அடியேன் வந்திருக்கிறேன்' என்றார். அவரை அழைத்த நம்பி, ஓம் நமோநாராயணாய என்ற மந்திர உபதேசம் செய்தார்.

இரணியகசிபை அழிக்கும் பொருட்டு, நரசிம்ம அவதாரம் எடுக்க தேவர்களுடன் ஆலோசிக்க இத்தலத்தல் விஷ்ணு எழுந்தருளினார். தேவர்களுக்கும் இத்தலத்தில் தவமிருந்த கதம்ப முனிவருக்கும், விஷ்ணு, தான் எடுக்க உள்ள நரசிம்மர் கோலத்தையும், பின் சுவாமி நின்ற, கிடந்த, இருந்த, நடந்த என நான்கு கோலங்களை காட்டியருளியதோடு இத்தலத்தில் எழுந்தருளினார். தேவர்களின் திருக்கை (துன்பம்) ஓட்டிய தலம் என்பதால் திருக்கோட்டியூர் என்றும் பெயர் பெற்றது.

மூலவரின் மேலுள்ள அஷ்டாங்க விமானம் மிகவும் புகழ்பெற்றது. திருமாலின் 108 திருப்பதிகளில் இது போன்ற அஷ்டாங்க விமானம் ஓரு சில கோயில்களில் மட்டும் அமைந்துள்ளது. 

மகப்பேறு கிடைக்க, திருமகள் தாயாருக்கு விளக்கு ஏற்றி வழிபட்டால் அப்பேறு கிடைப்பதாக தொன் நம்பிக்கை.

கோயில் பிரகாரத்தில் நரசிம்மர், இரண்யனை வதம் செய்த கோலத்தில் இருக்கிறார். கோயில் முகப்பில் சுயம்பு லிங்கம் உள்ளது. அஷ்டாங்க விமானத்தின் வடப்பக்கத்தில் நரசிம்மருக்கு அருகில் ராகு, கேது உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="253831" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253831" title="அகிம்சா விரைவுவண்டி">
அகிம்சா விரைவுவண்டி

அகிம்சா விரைவுவண்டி ("Ahimsa Express"), புனேயில் தொடங்கி அகமதாபாத் வரை செல்கிறது. இது 635 கி.மீ தூரத்திற்கு பயணிக்கிறது.

</doc>
<doc id="253835" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253835" title="கொங்கண் கன்யா விரைவுவண்டி">
கொங்கண் கன்யா விரைவுவண்டி

கொங்கண் கன்யா விரைவுவண்டி என்பது இந்திய இரயில்வேயினால் இயக்கப்படுகின்ற விரைவுவண்டிகளில் ஒன்றாகும். இது மும்பைக்கும் மட்காவுக்கும் இடையே பயணிக்கிறது.

</doc>
<doc id="253836" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253836" title="அவுக்கண புத்தர் சிலை">
அவுக்கண புத்தர் சிலை

அவுக்கண புத்தர் சிலை வடமத்திய இலங்கையில், கெக்கிராவை என்னும் இடத்துக்கு அண்மையில் நின்ற தோற்றத்தில் உள்ள புத்தர் சிலை ஆகும். 12 மீட்டர் (40 அடி) உயரம் கொண்ட இச்சிலை, பெரிய கருங்கற்பாறை முகப்பில் செதுக்கப்பட்டுள்ளது. இது கிபி ஐந்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. அபய முத்திரைத் தோற்றத்தின் வேறுபட்ட ஒரு தோற்றத்தை இச்சிலை காட்டுகிறது. உடை மிகவும் நுணுக்கமாகச் செதுக்கப்பட்டுள்ளது. தாதுசேன மன்னனின் காலத்தில் உருவாக்கப்பட்ட இச்சிலை ஒரு ஆசிரியருக்கும், மாணவனுக்கும் ஏற்பட்ட போட்டியின் விளைவாக இருக்கலாம் என்று கூறப்படுகிறது. அவுக்கண சிலை, இலங்கையில் அமைக்கப்பட்ட நிற்கும் புத்தர் சிலைகளுக்கான மிகச் சிறந்த எடுத்துக்காட்டுக்களுள் ஒன்று. இது இப்போது சுற்றுலாப் பயணிகளைக் கவரும் ஒரு இடமாக உள்ளது.

கெக்கிராவைக்கு அண்மையில் உள்ள இச்சிலை கலா வெவ எனப்படும் ஏரிக்கு அண்மையில் அதை நோக்கியபடி அமைக்கப்பட்டுள்ளது. மிகப்பெரிய பாறை முகப்பில் செதுக்கப்பட்டுள்ள இச்சிலை பாறையில் இருந்து முழுமையாகப் பிரிக்கப்படவில்லை. சிலையின் பின்பகுதியில் ஒட்டியுள்ள ஒரு ஒடுக்கமான பாறைப் பகுதி பின்னுள்ள பாறையுடன் சிலையைப் பிணைத்துள்ளது. சிலை நிற்கும் பீடம் தாமரை வடிவில் தனியாகச் செதுக்கப்பட்டு சிலைக்குக் கீழே வைக்கப்பட்டுள்ளது. சிலை மட்டும் 11.84 மீட்டர் (38 அடி 10 அங்குலம்) உயரம் கொண்டது. பீடத்துடன் மொத்த உயரம் 13 மீட்டர் (42 அடி).

</doc>
<doc id="253842" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253842" title="ஆகஸ்ட் கிராந்தி விரைவுவண்டி">
ஆகஸ்ட் கிராந்தி விரைவுவண்டி

ஆகஸ்ட் கிராந்தி விரைவுவண்டி என்பது இந்திய இரயில்வேயினால் இயக்கப்படுகின்ற விரைவுவண்டிகளில் ஒன்றாகும். இது புது தில்லியின் ஹசரத் நிசாமுதீன் நிலையத்தில் இருந்து மும்பைக்கு சென்று திரும்புகிறது.

</doc>
<doc id="253847" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253847" title="நேத்ராவதி விரைவுவண்டி">
நேத்ராவதி விரைவுவண்டி

நேத்ராவதி விரைவுவண்டி என்னும் வண்டி நாள்தோறும் இயக்கப்படுகிறது. இது திருவனந்தபுரத்துக்கும், மும்பைக்கும் இடையே பயணிக்கிறது. மங்களூரில் உள்ள நேத்ராவதி ஆற்றின் நினைவாக இப்பெயர் சூட்டப்பட்டது.

</doc>
<doc id="253849" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253849" title="மத்சியகந்தா விரைவுவண்டி">
மத்சியகந்தா விரைவுவண்டி

மத்சியகந்தா விரைவுவண்டி, மும்பைக்கும் மங்களூருக்கும் இடையே இயக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="253852" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253852" title="பெயர் (இலக்கணம்)">
பெயர் (இலக்கணம்)

எழுத்திலக்கணத்தின் கூறுகளாக எழுத்தியலில் கூறப்பட்டுள்ள பெயருக்கு, நன்னூல் இலக்கணம் வகுத்துள்ளது.

இடுகுறிப்பெயர் , காரணப்பெயர் ஆகிய இரண்டும் பொதுப்பெயராகவும் சிறப்புப்பெயராகவும் வரும்.

இவ்விரு பெயர்களும் பொதுப்பெயர் , சிறப்புப்பெயர் என்று மேலும் இருவகையாகப் பிரிக்கப்படுகின்றன். அவை,

"அ"கரம் முதல் "ஓள"காரம் வரை உள்ள பன்னிரண்டு எழுத்துகளும் உயிர் என்றும், "க்" முதல் "ன்" வரையுள்ள பதினெட்டு எழுத்துகளும் மெய் என்றும் பெயர் பெறும், என்று நன்னூல் எழுத்துகளுக்குப் பெயரிட்டு அழைக்கிறது.

உயிர் எழுத்துகளுள் அ,இ,உ,எ,ஒ என்னும் ஐந்து எழுத்துகளும் குறில் எனப்பெயர் பெறும். 

ஆ, ஈ, ஊ, ஏ, ஐ, ஓ, ஔ என்ற ஏழு எழுத்துகளும் நெடில் எழுத்துகள் எனப்பெயர் பெறும்.

அ, இ, உ என்னும் மூன்று எழுத்துகளும் சொல்லுக்கு முதலில் வந்து சுட்டுப் பொருளை உணர்த்துவதால் அவை சுட்டெழுத்துகள் எனப் பெயரிடப்பட்டன.

எ,யா என்னும் இரண்டெழுத்துகளும் மொழிக்கு முதலிலும், ஆ, ஓ என்னும் எழுத்துகள் இரண்டும் மொழிக்கு இறுதியிலும், ஏ என்னும் எழுத்து மொழிக்கு முதல் மற்றும் இறுதி ஆகிய இரண்டு இடங்களிலும் வினாப் பொருளை உணர்த்தி வருமென்பதால் அவை வினா எழுத்துகள் எனப் பெயர் பெற்றன.

</doc>
<doc id="253853" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253853" title="மங்கள லட்சத்தீவு விரைவுவண்டி">
மங்கள லட்சத்தீவு விரைவுவண்டி

மங்கள லட்சத்தீவு விரைவுவண்டி என்னும் அதிவிரைவுவண்டி நாள்தோறும் இயக்கப்படுகிறது. இது தில்லியில் உள்ளஹசரத் நிசாமுதீன் நிலையத்துக்கும், கேரளத்தின் எறணாகுளத்துக்கும் இடையே பயணிக்கிறது.

</doc>
<doc id="253854" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253854" title="ஜாம்பவதி">
ஜாம்பவதி

ஜாம்பவதி, இராமாயண காவிய மாந்தரான ஜாம்பவானின் மகள். ஸ்ரீகிருஷ்ணரின் எட்டு மனைவியர்களில் இரண்டாமவர். கிருஷ்ணருக்கும் ஜாம்பவதிக்கும் பிறந்த பத்து மகன்களில் முக்கியமானவரான சாம்பன், துரியோதனின் மகளான லட்சனாவின் கணவன் ஆவார்.

சூரியதேவன், யாதவ குல முக்கிய பிரமுகர் சத்யஜித்துக்கு வரமாக வழங்கிய, செல்வத்தை வாரி வழங்கும் சியாமந்தக மணியை, அவன் தம்பி பிரசேனன் அணிந்துகொண்டு வேட்டைக்குச் சென்றவிடத்து சிங்கத்தால் கொல்லப்பட்ட நேரத்தில், அவ்வழியே வந்த ஜாம்பவான் அச்சிங்கத்தைக் கொன்று சியமந்தக மணியைக் கைப்பற்றி அதனை தன் மகள் ஜாம்பவதிக்கு அளித்தார்.
கிருஷ்ணர் பலமுறை கேட்டும் சியாமந்தக மணியை தான் தராததால், கிருஷ்ணரே தன் தம்பி பிரசேனனைக் கொன்று மணியை கவர்ந்ததாக சத்யஜித் வதந்தி பரப்பினான். தன் மீது விழுந்த வீண் பழியை துடைக்க, கிருஷ்ணர், பிரசேனன் வேட்டைக்கு சென்ற காட்டிற்குச் சென்று தேடுகையில், பிரசேனனும் ஒரு சிங்கமும் குகைக்கருகில் இறந்து கிடப்பதைக் கண்டார். மேலும் சியாமந்தக மணி பிரசேனனிடம் இல்லாததையும் கண்டார். கிருஷ்ணர் பக்கத்தில் இருந்த குகையில் சென்று பார்க்கையில் ஒளி வீசும் சியாமந்தக மணியையும், அதை வைத்திருந்த ஜாம்பவதியையும் கண்டார். 

கிருஷ்ணர் ஜாம்பவானுடன் மோதி வென்று, ஜாம்பவதியை திருமணம் செய்து கொண்டு, சியாமந்தக மணியை சத்யஜித்திடம் ஒப்படைத்தார்.. இதனால் மனம் மகிழ்ந்த சத்யஜித், தன் மகள் சத்தியபாமாவை கிருஷ்ணருக்கு மணமுடித்து வைத்தார்.

</doc>
<doc id="253856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253856" title="மாளிகாவில புத்தர் சிலை">
மாளிகாவில புத்தர் சிலை

மாளிகாவில புத்தர் சிலை, இலங்கையில், மாளிகாவில என்னும் இடத்தில் உள்ள நிற்கும் தோற்றத்தில் அமைந்த புத்தர் சிலை ஆகும். மாளிகாவில இலங்கையின் ஊவா மாகாணத்தில் உள்ள, மொனராகலை மாவட்டத்தில் உள்ளது. 7 ஆம் நூற்றாண்டில், அக்ரபோதி என்னும் இளவரசனால், உருவாக்கப்பட்ட இச்சிலை, பெரிய சுண்ணாம்புக் கற்பாறையில் செதுக்கப்பட்டுள்ளது. இலங்கையில் தனியாக நிற்கும் புத்தர் சிலைகளுள் மிக உயரமானது இதுவே. 1951ல் கண்டுபிடிக்கப்பட்டபோது இது பல துண்டுகளாக உடைந்திருந்தது. அப்போதைய பிரதமர் ரணசிங்க பிரேமதாசாவின் வழிகாட்டலுக்கு இணங்க 1980ல் இச்சிலை மீண்டும் பொருத்தி அமைக்கப்பட்டது.

தனியாக, நிற்கும் நிலையில் உள்ள புத்தர் சிலைகளுள் மிகவும் உயரமானதான இச்சிலை, 11.5 மீட்டர் (37 அடி 10 அங்.) உயரமானது. அவுக்கணை புத்தர் சிலை, புதுருவகல புத்தர் சிலை ஆகியவற்றுடன், மாளிகாவில புத்தர் சிலையும் பழங்கால இலங்கையைச் சேர்ந்த நிற்கும் புத்தர் சிலைகளுக்கான மிகச் சிறந்த எடுத்துக்காட்டு. இச்சிலை அவுக்கணை புத்தர் சிலையைத் தோற்றத்தில் ஒத்துள்ளதுடன், அபய முத்திரையின் அதே வேறுபாடான அசிசா முத்திரையுடன் கூடியது.

</doc>
<doc id="253857" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253857" title="மதுரா வங்கி">
மதுரா வங்கி

மதுரா வங்கி ("Bank of Madurai") 1943ஆவது ஆண்டில் கருமுத்து தியாகராஜன் செட்டியாரால் தொடங்கப்பட்ட வங்கியாகும். 1960களில் இவ்வங்கி, 1933ஆவது ஆண்டில் தொடங்கப்பட்ட "செட்டிநாடு மெர்க்கன்டைல் வங்கியையும்" 1904 ஆவது ஆண்டில் தொடங்கப்பட்ட "இளஞ்சி வங்கியையும்" வாங்கிக் கொண்டது. மதுரா வங்கி இந்தியாவின் 100 நகரங்களில், 2 மில்லியனுக்கும் அதிகமான வாடிக்கையாளர்களையும், 280 கிளைகளையும், 40க்கும் அதிகமான "ஏடிஎம்" எனப்படும் தானியங்கி பணவழங்கிகளையும் கொண்டு செட்டியார்களால் தொடங்கப்பட்ட வங்கிகளில், மிகப்பெரிய வங்கியாகத் திகழ்ந்தது. 2001 மார்ச் 10 அன்று ஐசிஐசிஐ வங்கியுடன் இணைவதற்கு இந்திய ரிசர்வ் வங்கி ஒப்புதல் வழங்கியதைத் தொடர்ந்து இவ்வங்கி, இந்திய வங்கிகள் ஒழுங்குமுறைச் சட்டம் 1949, பிரிவு 44A கீழ் ஐசிஐசிஐ வங்கியுடன் இணைக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="253860" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253860" title="குவாண்டிகோ">
குவாண்டிகோ

குவாண்டிகோ என்பது ஒரு அமெரிக்க நாட்டு திரில்லர் தொலைக்காட்சி தொடர் ஆகும். இந்த தொடரை யோசுவா சாஃப்ரான் என்பவர் இயக்கியுள்ளார். இந்த தொடரில் இந்திய திரைப்பட நடிகை பிரியங்கா சோப்ரா முக்கிய கதாபாத்திரத்தில் நடிகின்றார் இவருடன் சேர்ந்து ஜேக் மெக்லாலின், எல்லிஸ், யாஸ்மின் அல் மஸ்ரி, ஜோஹன்னா பிரட்டி, டேட் எலிங்டன், கிரஹம் ரோஜர்ஸ் உள்ளிட்ட பலர் நட்கின்றார்கள்.

இந்த தொடர் செப்டம்பர் 27, 2015ஆம் ஆண்டு முதல் ஞாயிற்றுக்கிழமைகளில் இரவு 10 மணிக்கு ஏபிசி என்ற தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பாகவுள்ளது. இந்த தொடரில் பிரியங்கா சோப்ரா ஒரு எப்.பி.ஐ அதிகாரியாக நடித்துள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

</doc>
<doc id="253861" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253861" title="மகுல் உயன">
மகுல் உயன

மகுல் உயன இலங்கையின் பண்டைக்காலத் தலைநகரமான அனுராதபுரத்தில் இசுருமுனிய விகாரை, திஸ்ஸ வாவி ஆகியவற்றுக்கு அண்மையில் அமைந்திருந்த ஒரு பூங்கா. இது தற்போது அழிபாடாக உள்ளது. இப்பூங்காவில் பல குளங்களும், சிறிய கட்டிடங்களும் இருந்தன. மரபுக் கதைகளின்படி இளவரசன் சாலியவும், அசோகமாலாவும் இந்தப் பூங்காவிலேயே சந்தித்துக்கொண்டதாக நம்பப்படுகிறது.

மகுல் உயன, திஸ்ஸ மன்னனின் காலத்தில் (கி.மு 3 ஆம் நூற்றாண்டு) திஸ்ஸ வாவி கட்டப்பட்டபோதே உருவாக்கப்பட்டது. எனினும் தற்காலத்தில் இப்பூங்காவில் காணப்படும் களியாட்ட மண்டபமும், பிற அமைப்புக்களும் 8 - 9ஆம் நூற்றாண்டுக் காலப்பகுதிக்கு உரியவை.

</doc>
<doc id="253866" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253866" title="கும்பகோணம் பழனியாண்டவர் கோயில்">
கும்பகோணம் பழனியாண்டவர் கோயில்

கும்பகோணம் பழனியாண்டவர் கோயில் கும்பகோணத்தில் உள்ள முருகன் கோயிலாகும். 

கும்பகோணத்தில் பழனியாண்டவர் சன்னதித் தெருவில் அமைந்துள்ளது.

இக்கோயிலின் மூலவராக முருகன் பால தண்டாயுதபாணியாக நின்ற நிலையில் உள்ளார். மூலவரின் வலப்புறம் இடும்பனும், சுந்தரேஸ்வரரும், இடப்புறம் கணபதியும் மீனாட்சியும் உள்ளனர். சன்னதியில் மகாலட்சுமி, வள்ளி தெய்வானையுடன் கூடிய சுப்ரமணியர், விஷ்ணு துர்க்கை, பைரவர், நவக்கிரகங்கள், வன துர்க்கை, செல்லப்ப விநாயகர், தட்சிணாமூர்த்தி, ஆஞ்சநேயர், சரஸ்வதி ஆகியோரின் சிற்பங்கள் உள்ளன. 

சூலை 10, 2011இல் இக்கோயிலின் குடமுழுக்கு நடைபெற்றதாகக் கல்வெட்டு உள்ளது.

</doc>
<doc id="253868" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253868" title="எழுத்துகள் வரிசை முறை">
எழுத்துகள் வரிசை முறை

தமிழ் எழுத்துகளை எந்த வரிசைமுறையில் அமைப்பது என்பதை நன்னூல் விளக்கும் பகுதி எழுத்துகள் வரிசை முறை எனப்படுகிறது.

உயிர் எழுத்துகள் அவற்றின் சிறப்பு கருதியும் ஒன்றற்கொன்று இனமாதல் கருதியும் எழுத்துகளை அகரம் தொடங்கி னகரம் வரை என வரிசைப்படுத்திக் கூறுதலே வரிசைமுறை என்கிறது நன்னூல்.

தனித்தியங்கும் ஆற்றல் பெற்றதால் உயிர் எழுத்துகள் மெய்யெழுத்துகளுக்கு முன்னதாக வைக்கப்படுகின்றன். குறில் எழுத்துகளின் விகாரமே நெடில் எழுத்துகள் என்பதால் குறிலை அடுத்து இனமொத்த நெடிலும் வைக்கப்பட்டது. எழுத்துகளின் சிறப்பு கருதி அமைக்கப்பட்ட வரிசைமுறை இதுவாகும்.

வலியவர் மெலியவருக்கு முன்நிற்றல் இயல்பு என்ற காரணத்தினால் மெய்யெழுத்துகளில் மெல்லினத்திற்கு முன் வல்லினம் வைக்கப்பட்டது. வல்லினமும் அல்லாமல் மெல்லினமும் அல்லாமல் இடையினமாக உள்ள எழுத்துகள் இறுதியில் வைக்கப்பட்டுள்ளன. இனமாதல் கருதி அமைக்கப்பட்ட வரிசைமுறை மெய்யெழுத்துகளின் வரிசை முறையாகும்.

உயிரும் அல்லாத மெய்யும் அல்லாத ஆய்த எழுத்து உயிரெழுத்து மற்றும் மெய்யெழுத்து இவற்றிற்கிடையில் வைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="253874" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253874" title="புனே நாக்பூர் கரீப்ரத் விரைவுவண்டி">
புனே நாக்பூர் கரீப்ரத் விரைவுவண்டி

புனே நாக்பூர் கரீப்ரத் விரைவுவண்டி, இந்திய இரயில்வேயினால் இயக்கப்படுகின்ற விரைவுவண்டிகளில் ஒன்றாகும். இது நாக்பூர் சந்திப்புக்கும், புனே சந்திப்புக்கும் இடையே இயக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="253875" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253875" title="பஸ்சிம் விரைவுவண்டி">
பஸ்சிம் விரைவுவண்டி

பஸ்சிம் விரைவுவண்டி, இந்திய இரயில்வேயினால் இயக்கப்படுகின்ற விரைவுவண்டிகளில் ஒன்றாகும். இது மும்பையின் பாந்திராவுக்கும் அமிர்தசரசுக்கும் இடையே இயக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="253876" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253876" title="மும்பை ராஜதானி விரைவுவண்டி">
மும்பை ராஜதானி விரைவுவண்டி

மும்பை ராஜதானி விரைவுவண்டி என்னும் அதிவேகவண்டியை இந்திய ரயில்வே இயக்குகிறது. இது மும்பைக்கும் தில்லிக்கும் இடையே நாள்தோறும் இயக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="253877" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253877" title="வடோதரா விரைவுவண்டி">
வடோதரா விரைவுவண்டி

வடோத்ரா எக்ஸ்பிரஸ் என்னும் வண்டியை இந்திய ரயில்வேயின் மேற்கு ரயில்வே பிரிவு இயக்குகிறது.

</doc>
<doc id="253886" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=253886" title="மார்வாடிகள்">
மார்வாடிகள்

மார்வாடி அல்லது மார்வாரி மக்கள், இந்தியாவின் மார்வார் என்ற கிழக்கு இராஜஸ்தான் பகுதியை சேர்ந்த இன மக்கள் ஆவர். இவர்களது மொழி மார்வாரி மொழி ஆகும். மார்வாரி மொழி இராஜஸ்தானி மொழியோடு நெருங்கிய தொடர்புடையது. இது இந்திய ஆரிய மொழிகளில் மேற்குப் பகுதியை சேர்ந்த மொழியாகும்.

வறண்ட பாலைவனப் பகுதியை சேர்ந்த மார்வாடிகள் வளங்களை சிக்கனமாகத் சேமித்து வாழத்தெரிந்த சமூகம். வணிகத்தில் அதீத ஈடுபாடு கொண்ட மார்வாடிகள் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் மெல்ல மெல்ல பஞ்சாப், உத்தரப் பிரதேசம், வங்காளம், மத்தியப் பிரதேசம், மகாராஷ்டிரா என பரந்து விரிந்து, முதலாம் உலகப் போரின்போது கிட்டத்தட்ட வடக்கு இந்தியா முழுவதும் வணிக உலகில் விஸ்வரூபம் எடுத்தவர்கள்.

</doc>
<doc id="254018" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254018" title="ரன்மசு உயன">
ரன்மசு உயன

ரன்மசு உயன ("Ranmasu Uyana", ) இலங்கையின் பண்டைக்காலத் தலைநகரான அனுராதபுரத்தில் இருந்த ஒரு பூங்கா ஆகும். "பொன்மீன் பூங்கா" எனப் பொருள்படும், 40 ஏக்கர் பரப்பளவில் அமைந்த இந்தப் பூங்கா இலங்கையின் கிறித்துவுக்கு முந்தியகால பூங்கா அமைப்புக் கலைக்கான சிறந்த எடுத்துக்காட்டாகத் திகழ்கிறது. வெஸ்ஸகிரிய என்னும் இடத்தில் காணப்பட்ட கல்வெட்டு ஒன்றின்படி இந்தப் பூங்காவுக்கான நீர் திஸ்ஸவாவியில் இருந்து கொண்டுவரப்பட்டு, பின்னர் இசுருமுனிய விகாரையைச் சுற்றியுள்ள நெல் வயல்களுக்கு நீர்பாய்ச்சப் பயன்படுத்தப்பட்டதாக அறியவருகின்றது.

இங்கே பாறையொன்றில் செதுக்கப்பட்ட ஆறு அடி விட்டம் கொண்ட பெரிய வட்டவடிவமான வரைபடம் ஒன்று காணப்படுகிறது. இது "சக்வல சக்ரய" அல்லது "பாவச் சக்கரம்" என அழைக்கப்படுகிறது. இது மனிதர்கள், வெளியுலகவாசிகளுடன் தொடர்புகொள்வதற்கான விண்ணகவாயில் (stargate) போன்றதொரு அமைப்பு என்ற கருத்தைச் சிலர் முன்வைத்தனர். ஆனாலும், தொல்லியல் ஆய்வாளர்கள் இதை முற்றிலுமாக மறுத்து இது ஒரு தொடக்ககால நிலப்படமாக இருக்கலாம் எனக் கருதுகின்றனர்.

</doc>
<doc id="254020" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254020" title="புள்ளலூர்ப் போர்">
புள்ளலூர்ப் போர்

புள்ளலூர்ப் போர் ("Battle of Pullalur") 618-19 ஆண்டுகளில் பல்லவ மன்னன் முதலாம் மகேந்திரவர்மனுக்கும் சாளுக்கிய அரசன் இரண்டாம் புலிகேசிக்கும் இடையில் காஞ்சிபுரத்தில் இருந்து பத்துக்கல் (15 கி.மீ.) தொலைவில், அரக்கோணம் சாலையில் திருமால்பூரில் இருந்து சுமார் 3 கி.மீ. தொலைவிலுள்ள "புள்ளலூர்" அல்லது "பொள்ளிலூர்" என்னும் இடத்தில் நடந்த போராகும். மகேந்திரவர்மன் ஆட்சியில் இரண்டாம் புலிகேசி பல்லவ நாட்டின் மேல் படை எடுத்து வந்து அதன் வடபகுதியாகிய ஆந்திர பகுதிகளைக் கைப்பற்றிக் கொண்டான். மேலும், பல்லவத் தலைநகரமான காஞ்சிபுரத்தின் மேல் புலிகேசி படையெடுத்து வந்தான். மகேந்திரவர்மன் புள்ளலூர் என்னும் இடத்தில் எதிர்த்துப் போர்செய்து அவனையும், கங்கமன்னன் துர்வீநீதனையும் முறியடித்தான். இந்தப் போரில் இளவரசனாகிய நரசிம்மவர்மனும் போர் செய்திருக்கக்கூடும்.

இப்போரில் சாளுக்கிய மன்னன் இரண்டாம் புலிகேசி தோற்கடிக்கப்பட்டு தான் இழந்த பல்லவ பேரரசின் வடபகுதியை மகேந்திரவர்மன் மீட்டான். ‘புள்ளலூரில் மகேந்திரன் தன் பகைவர்களை அழித்தான்’ என்று இரண்டாம் நந்திவர்ம பல்லவனது காசக்குடி பட்டயம் கூறுகிறது.
பல்லவர்கள் ஆறாம் நூற்றாண்டில் தென்னிந்தியாவின் முதன்மையான அதிகார மையமாக விளங்கி வந்தனர். இவர்களின் நட்பு நாடாக இருந்த விஷ்ணுகுண்ட இராச்சியத்தை சாளுக்கியப் பேரரசை விரைவாக விரிவாக்கும் நோக்குடன் இரண்டாம் புலிகேசி கவர்ந்தான். இதனால் சினமுற்ற பல்லவர்களுக்கும் சாளுக்கியர்களுக்கும் தொடர்ந்து பல போர்கள் மூண்டன.
617–18இல் இரண்டாம் புலிகேசி வேங்கி மீது படையெடுத்து அதனைக் கைப்பறினான். வேங்கியின் வெற்றியைத் தொடர்ந்து தென்முகமாக பயணித்து பல்லவர்களை காஞ்சியுடன் மட்டுப்படுத்தினான். முதலாம் மகேந்திரவர்ம பல்லவன் புலிக்கேசியைகாஞ்சியிலிருந்து ஒன்பதுக் கல் தொலைவிலிருந்த புள்ளலூர் என்னுமிடத்தில் எதிர்கொண்டான். இந்தப் போரில் மகேந்திரவர்மன் தோல்வியுற்றதாக நம்பப்படுகின்றது.

அய்கொளெக் கல்வெட்டில் இந்தப் போரைக் குறித்து இரண்டாம் புலிகேசி இவ்வாறு விவரிப்பதாக உள்ளது: 

காசக்குடி பட்டயம் கூறுவது:

இந்தப் பட்டயத்தில் மகேந்திரனின் எதிரிகள் யார் என்று குறிப்பிடப்படவில்லை; அதனால் சில வரலாற்றாளர்கள் இதனை பல்லவர்கள் சாளுக்கியர்களை வெற்றி கொண்டதாக கருதுகின்றனர். இருப்பினும், பல்லவர்கள் வெற்றியடைந்திருக்க இயலாது என மற்றவர்கள் கருதிகின்றனர்; சாளுக்கியர்கள் தெற்கே சென்று சேர, சோழ, பாண்டியர்களை வெற்றிக் கொண்டதற்கான சான்றுகள் கிடைத்துள்ளன.
புள்ளலூர் வெற்றியைத் தொடர்ந்து புலிக்கேசி காஞ்சியைத் தாக்கினான். ஆனால் பல்லவத் தலைநகரின் கோட்டையைத் தகர்க்க இயலவில்லை. பின்னர் தெற்கு நோக்கிச் சென்று தமிழ்நாட்டின் வடக்கு, நடுப் பகுதிகளை சூறையாடி காவிரி ஆறு வரை சென்றான். சேர, சோழ,பாண்டிய மன்னர்களின் அடிபணிதலைத் தொடர்ந்து வாதாபி திரும்பினான்.
புள்ளலூர், பின்னர் பொள்ளிலூர், என்ற இந்தச் சிற்றூரில் மூன்று வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க போர்கள் நடைபெற்றுள்ளன: 611-12இல் பல்லவர்களும் சாளுக்கியர்களும் மோதிய இதே இடத்தில் கிட்டத்தட்ட ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் ஐதர் அலிக்கும் பிரித்தானியக் கிழக்கிந்திய நிறுவனத்திற்கும் இடையே இரண்டாவது ஆங்கிலேய மைசூர் போரின் 1780, 1781 "பொள்ளிலூர் போர்கள்" நடந்தேறின.

</doc>
<doc id="254030" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254030" title="வெண் கொக்கு">
வெண் கொக்கு

வெண் கொக்கு (intermediate egret, median egret, smaller egret, yellow-billed egret ) என்பது ஒரு நடுத்தர அளவுள்ள கொக்கு ஆகும். இப்பறவைகள் கிழக்கு ஆப்ரிக்கா, இந்தியத் துணைக் கண்டம், தென்கிழக்கு ஆசியா, ஆஸ்திரேலியா போன்ற இடங்களில் காணப்படுகிறது.

இக்கொக்குகள் பெருங் கொக்குகள் மற்றும் சிறிய வெள்ளை கொக்குகளுக்கு இடையிலான அளவில் இருக்கும். இப்பறவை உண்ணிக்கொக்கு அளவை ஒத்து இருக்கும். இப்பறவையின் நீளம் 105-115 செ.மீ (41-45 இன்ச்), சிறகுகள் விரிந்த நிலையில் 56-72 செமீ (22-28 இன்ச்) அளவிலும் எடை 400 கிராம் (14 அவுன்ஸ்) ஆகும். இப்றவையின் இறகுகள் பொதுவாக வெள்ளை நிறத்தில் காணப்படும்.

</doc>
<doc id="254032" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254032" title="வெஸ்ஸகிரிய">
வெஸ்ஸகிரிய

வெஸ்ஸகிரிய அல்லது வெஸ்ஸகிரி எனப்படுவது இலங்கையின் பண்டைக்காலத் தலைநகரமான அனுராதபுரத்தின் அழிபாடுகளின் ஒரு பகுதியாக உள்ள ஒரு பழங்காலக் காட்டுத் துறவிமடம் ஆகும். இது இசுருமுனியவுக்குத் தெற்கே அரை மைல் தொலைவில் மலைப்பகுதியில் அமைந்துள்ளது. தேவநம்பிய தீசன் (கிமு 3ம் நூ.ஆவின் நடுப்பகுதி) என்னும் மன்னன் காலத்தில் உருவான இது, பின்னர் காசியப்ப மன்னன் (கிபி 473-491) காலத்தில் ஐந்நூறு புத்த துறவிகளுக்கான இருப்பிட வசதிகளைக் கொண்டதாக விரிவாக்கப்பட்டது.

வெஸ்ஸகிரித் துறவிகள், அயலில் காணப்படும் பொருட்களைக் கொண்டு அமைக்கப்பட்ட பாறைகளாலான இருப்பிடங்களில் வாழ்ந்தனர். இவ்வாழிடங்கள் மரம் போன்ற அழியக்கூடிய பொருட்களைப் பயன்படுத்தி முடிப்புச் செய்யப்பட்டிருந்தன. இன்று இப்பகுதிக்குச் செல்பவர்கள் எஞ்சியுள்ள பாறைகள் சிலவற்றையே பார்க்க முடியும். அழியக்கூடிய பொருட்கள் அழிந்துவிட, எஞ்சியிருந்த பாறைகளிற் பெரும்பகுதியை பிற்காலத்தில் வேறு தேவைகளுக்காக எடுத்துச்சென்றுவிட்டனர்.

பாறைகளின் மேற்பகுதியில் இவ்விருப்பிடங்களைத் தானமாக வழங்கியவர்களின் பெயர்கள் பிராமி எழுத்துக்களில் எழுதப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="254034" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254034" title="வந்தவாசிப் போர்">
வந்தவாசிப் போர்

வந்தவாசிப் போர் 1760 ஆம் ஆண்டு திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள வந்தவாசி ஊரில் இருக்கும் வந்தவாசி கோட்டையை கைப்பற்ற நடந்த போராகும். ஆங்கிலத் தளபதி அயர் கூட் தலைமையிலான படை பிரெஞ்சுச் தளபதி தாமஸ் ஆர்தர் லாலி தலைமையிலான படையைத் தோற்கடித்தது. இந்தியாவில் பிரெஞ்சுக்காரர்கள் வீழ்ச்சியடைந்தனர். இந்த வெற்றி இங்கிலாந்து நாட்டின் மாபெரும் வெற்றிக்கு வழி வகுத்தது. 22.1.1760 அன்று இங்கு நடைபெற்ற போரில், ஆங்கிலேய படைகள் வென்றதன் தொடர்ச்சியாகவே, இந்தியாவை 187 ஆண்டுகள் ஆங்கிலேயர்கள் ஆட்சி செய்யும் நிலை உருவானது. 

இப்போரைக் குறித்த "வந்தவாசி போர்-250' என்னும் நூல் வெளியீட்டு விழா 2011 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்றது.

</doc>
<doc id="254036" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254036" title="திம்புலாகலை ரஜ மகா விகாரை">
திம்புலாகலை ரஜ மகா விகாரை

திம்புலாகலை ரஜ மகா விகாரை இலங்கையின் பண்டைத் தலைநகரங்களுள் ஒன்றான பொலநறுவைக்கு தென்கிழக்கே 16 கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. திம்புலாகலை மலைத்தொடர் பாறைகளைக் குடைந்து அமைக்கப்பட்ட பல குகைகளைக் கொண்டுள்ளது. இங்குள்ள பாறைகளில் பல பிராமிக் கல்வெட்டுக்களும் காணப்படுகின்றன. மத்திய காலத்தைச் சேர்ந்த இங்குள்ள துறவி வாழிடங்களும், மிகப்பழங்காலத்தைச் சேர்ந்த புனித இருப்பிடங்களும் சில பெறுமதியான சுவரோவியப் பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளன. பொலநறுவை இராச்சியக் காலத்துக்குப் பின்னர் கைவிடப்பட்ட இந்தப் பௌத்த துறவிமடம், கித்தலாகம் சிறீ சீலங்கார தேரரின் முயற்சிகளால் 1950களில் திருத்தியமைக்கப்பட்டது. இவர் 1995ல் இறக்கும்வரை இவ்விகாரையின் தலைமைக் குருவாக இருந்தார்.

</doc>
<doc id="254037" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254037" title="திருகோணமலை மறைமாவட்டம்">
திருகோணமலை மறைமாவட்டம்

திருகோணமலை மறைமாவட்டம் ("Diocese of Trincomalee", ) இலங்கையின் கிழக்கேயுள்ள ஒரு உரோம கத்தோலிக்க மறைமாவட்டம் ஆகும். இதன் தற்போதைய ஆயர் நோயெல் இம்மானுவேல் ஆண்டகை ஆவார்.

திருகோணமலை மறைமாவட்டம் கொழும்பு உயர்மறைமாவட்டம், மற்றும் யாழ்ப்பாண மறைமாவட்டம் ஆகியவற்றின் ஒரு பகுதியாக 1893 ஆகத்து 25 இல் நிறுவப்பட்டது. இம்மறைமாவட்டம் 1967 அக்டோபர் 23 இல் திருகோணமலை-மட்டக்களப்பு மறைமாவட்டம் எனப் பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது. 1975 டிசம்பர் 19 இல் இம்மறைமாவட்டத்தின் ஒரு பகுதி பிரிக்கப்பட்டு புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட அனுராதபுரம் மறைமாவட்டத்துடன் சேர்க்கப்பட்டது. இதன் பின்னர் திருகோணமலை-மட்டக்களப்பு மறைமாவட்டம் 2012 சூலை 3 இல் இரண்டாகப் பிரிக்கப்பட்டு திருகோணமலை மறைமாவட்டம் என மீண்டும் பெயரிடப்பட்டது. மற்றைய பகுதி மட்டக்களப்பு மறைமாவட்டம் என்ற பெயரில் தனியான மறைமாவட்டம் ஆனது.

</doc>
<doc id="254039" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254039" title="முதலாம் தெள்ளாற்றுப் போர்">
முதலாம் தெள்ளாற்றுப் போர்

முதலாம் தெள்ளாற்றுப் போர் பல்லவமன்னன் மூன்றாம் நந்திவர்மனுக்கும், பாண்டிய மன்னன் சீவல்லபனுக்கும் இடையே நடந்தப் போராகும். மூன்றாம் நந்திவர்மன் இராஷ்டிரகூடர்களுடனும், கங்கர்களுடனும் கூட்டணி அமைத்துக் கொண்டு சீவல்லபன் தலைமையிலான பாண்டிய மற்றும் சோழர் கூட்டுப் படையை திருவண்ணாமலை வந்தவாசிக்கு அருகில் உள்ள தெள்ளாறு என்னுமிடத்தில் எதிர்கொண்டு தோற்கடித்தான். இதன் மூலம் தெள்ளாறெறிந்த நந்திவர்மன் என்ற சிறப்புப் பெயரையும், பெரும் புகழையும் பெற்றான். பின்வாங்கி ஓடிய பாண்டியப் படைகளை கடம்பூர், வெறியலூர், வெள்ளாறு, பழையாறு ஆகிய இடங்களில் எதிர்கொண்டு அப்போதைய பாண்டிய நாட்டு எல்லையான வைகையாறு வரை விரட்டிச் சென்றான்..

தெள்ளாற்றுப் போர் நடைபெற்ற சில ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு குடமூக்குப் போர் நடைபெற்றது. பாண்டிய மன்னன் சீவல்லபன் பல்லவர்களால் கைப்பற்றப்பட்டப் பகுதிகளில் பெரும்பாலானவற்றை மீட்டதோடு மட்டுமல்லாது பல்லவர்களைக் கும்பகோணத்தில் (குடமூக்கு) தோற்கடிக்கவும் செய்தான்.

</doc>
<doc id="254041" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254041" title="பிராங்க் அபாக்னேல்">
பிராங்க் அபாக்னேல்

பிராங்க் வில்லியம் அபாக்னேல், இளையவர் ("Frank William Abagnale, Jr." பிறப்பு: ஏப்ரல் 27, 1948) அமெரிக்காவின் பிரபலமான பாதுகாப்பு ஆலோசகர். தனது 15 ஆவது வயது முதல் 21 ஆம் வயது வரை விமானியாக, டாக்டராக, வக்கீலாக, சிறை அதி காரியாக, காவல்துறை அதிகாரியாக, கல்லூரி விரிவுரையாளராக என பல ஆள் மாறாட்ட வேலைகளை செய்து பல லட்சம் டாலர்கள் ஏமாற்றினார்.

ஐந்து ஆண்டுகளுக்குக் குறைவான நாட்கள் அமெரிக்க சிறையில் கழித்த இவர் பின் மனம் திருந்தி அபாக்னேல் மற்றும் அசோசியேட்ஸ் என்ற நிதி நிறுவனங்களுக்கு பாதுகாப்பு ஆலோசனை வழங்கும் நிறுவனத்தை தொடங்கி நடத்தி வருகிறார்.

அபாக்னேலின் வாழ்க்கையை அடிப்படையாக வைத்து ஹாலிவுட் இயக்குநர் ஸ்டீஃபன் ஸ்பீல்பெர்க் எடுத்த ‘கேட்ச் மி இஃப் யூ கேன்' திரைப்படம் வசூலில் சாதனை புரிந்தது. லியோனார்டோ டிகாப்ரியோ இத்திரைப்படத்தில் அபாக்னேலாக நடித்திருந்தார்.

அபாக்னேல் சீனியர் என்பவரின் நான்கு குழந்தைகளில் ஒருவரான அபாக்னேலுக்கு 12 வயதானபோது பெற்றோருக்குள் விவாகரத்து நடந்தது. இவரது குடும்பம் நியூயார்க் நகரில் வசித்து வந்தது. அபாக்னேல் தனது முதல் மோசடியை தனது தந்தையிடமே அரங்கேற்றினார். தன்னுடைய 16-வது வயதில் முதன்முதலில் அப்பாவின் கிரெடிட் கார்டு மூலம் 3,400 டாலர்கள் மோசடி செய்தார்.

வங்கிகளில் பொய்யான பெயரில் கணக்கு தொடங்கி போலி காசோலைகள் மூலம் பல லட்சம் அமெரிக்க டாலர்கள் ஏமாற்றினார். போலி காசோலை தொடங்கி வாடிக்கையாளர் பணம் டெபாசிட் செய்யும் பொழுது தனது அக்கவுன்டிலேயே டெபாசிட் செய்ய வைப்பது என எண்ணற்ற வழிமுறைகளில் ஏமாற்றி பணம் சம்பாதித்தார்.

அபாக்னேல் உலகம் முழுவதும் இலவசமாக பறக்கவேண்டும் என்ற ஆசை இருந்தது. இதை செயல்படுத்த அவர் தேர்தெடுத்தது 'பான் ஆம்’ என்கிற பிரபலமான விமான நிறுவனத்தை.

போலி அடையாள அட்டை தயாரித்து பயிற்சி விமானி என்கிற போர்வையில் விமானங்களில் பறக்கத் தொடங்கிய அபாக்னேல் 26 நாடுகளுக்கு 250 பயணங்களை மேற்கொண்டார். அவரது பயணங்களின் பொழுது நிறுவனத்தின் செலவிலேயே ஹோட்டல்களில் தங்கிகொண்டார். ஒருமுறை 30 ஆயிரம் அடி உயரத்தில் 140 பயணிகளுடன் பறந்த விமானத்தை இயக்க இவன் அனுமதிக்கப்பட்டபோது ஆட்டோ பைலட் முறையில் விமானத்தை இயக்கினார். ஆனால் 140 பயணிகளின் உயிரோடு விளையாடியது அவரது மனதை மாற்றியது. தனது உண்மை அடையாளத்தை கூறி பணியிலிருந்து விடுபட்டார். அதுவரை ஒரு விமானிக்கு உரிய சம்பளம் மற்றும் அத்தனைச் சலுகைகளையும் அனுபவித்தார்.

போலியாக டாக்டர் சான்றிதழ் தயாரித்துக் கொண்டு ஒரு ஒரு பெரிய மருத்துவமனையில் மேற்பார்வையாளர் வேலையில் சேர்ந்தார். அந்த வேலையில் நோயாளிகளுக்கு மருத்துவம் பார்க்கத் தேவையில்லை என்றாலும் ஒருநாள் அவசர நோயாளியாக சேர்க்கப்பட்ட ஒரு குழந்தைக்கு வைத்தியம் பார்க்கவேண்டிய சூழல் ஏற்பட்டது. எப்படியோ மருத்துவமனையில் இருந்த மருத்தவ மாணவர்களை வைத்து குழந்தைக்கு வைத்தியம் பார்த்தார். எனினும் மனசாட்சி உறுத்தவே அந்த வேலையில் இருந்தும் விலகினார்.

ஹார்வர்ட் பல்கலைகழகத்தில் சட்டம் பயின்றதை போன்று போலி ஆவணம் மூலம் சில காலம் வழக்கறிஞராகவும் பணியாற்றினார்.

1969 ஆம் ஆண்டு ஏர் பிரான்ஸ் நிறுவனத்தில் பணிபுரித்த இவரது முன்னால் காதலி இவரை அடையாளம் கண்டு போலீஸிடம் பிடித்து கொடுத்தார். கோர்ட் விசாரனைக்கு பின் ஆறு மாத சிறை தண்டனை அனுபவித்தார். பின் ஸ்வீடனிலும் ஆறு மாத சிறை தண்டனை அனுபவித்தார். பின் அமெரிக்காவின் நெருக்குதலால் நாடுகடத்தப்பட்டு அமெரிக்கா கொண்டு செல்லப்பட்டர். அமெரிக்க கோர்ட் 12 ஆண்டு சிறை தண்டனை விதித்தது எனினும் 5 வருடங்களில் சிறையில் இருந்து வெளியிடப்பட்டார்.

சிறையில் இருந்து விடுதலையான அபாக்னேல் சில வேலைகளில் சேர்ந்தான். எனினும் இவரது குற்றப் பின்னணி தெரிந்ததும் உடனே வேலையைவிட்டு நிறுத்தினார்கள். மனம் நொந்துபோன அபாக்னேல் தன் ஏமாற்றும் திறனை ஆக்கபூர்வமாகப் பயன்படுத்த முடிவெடுத்தார். பின் ஒரு வங்கியின் அதிகாரியை அணுகி தனது முலுவரலாற்றையும் கூறி அந்த வங்கியின் பணியாளர்கள் அனைவருக்கும் மோசடிகளை எப்படி தடுப்பது என்ற பயிற்சி தர விரும்புவதாக கூறினார்.

அதிகாரியும் ஏற்றுகொள்ளவே ஊழியர்களுக்கு 500 டாலர் கட்டணத்தில் பயற்சி அளித்தார். பின்பு அபாக்னேல் மற்றும் அசோசியேட்ஸ் என்ற நிதி நிறுவனங்கள் ஏமாறாமல் இருக்க ஆலோசனை வழங்கும் நிறுவனத்தை தொடங்கி நடத்தி வருகிறார்.இவரது நிறுவனம் இன்று சுமார் 14,000 நிறுவங்களுக்கு பாதுகாப்பு ஆலோசனைகளை வழங்கி வருகிறது.

</doc>
<doc id="254042" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254042" title="ரிதி விகாரை">
ரிதி விகாரை

ரிதி விகாரை () இலங்கையின் ரிதிகம என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள, கி.மு 2 ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த தேரவாத புத்த கோயில் ஆகும். "ரிதி" என்பது சிங்களத்தில் வெள்ளியைக் குறிப்பதால் ரிதி விகாரை, வெள்ளிக் கோயில் எனப் பொருள்படும். அனுராதபுரத்தின் மன்னனாக இருந்த துட்டகாமினியின் காலத்தில் இக்கோயில் கட்டப்பட்டபோது, இவ்விடத்திலேயே இலங்கையின் மிகப்பெரிய தாதுகோபமான ருவான்வெலிசாயவைக் கட்டி முடிப்பதற்குத் தேவையான வெள்ளித் தாது பெறப்பட்டதாகக் கருதப்படுகிறது. இலங்கையின் பழைய வரலாற்று நூல்களான மகாவம்சம், தூபவம்சம் என்பன, ருவான்வெலிசாயவைக் கட்டி முடிப்பது என்னும் தனது கனவை நனவாக்க உதவியதற்கான நன்றியாக இந்த ரிதி விகாரைத் தொகுதியை மன்னன் கட்டியதாகத் தெரிகிறது.

ரிதிகம என்னும் ஊரில் உள்ள இந்த விகாரை கொழும்புக்கு வடகிழக்கில் 94 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ள குருநாகல் நகருக்கு வடகிழக்கில் 18 கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. குருநாகலையும், தம்புல்லையையும் இணைக்கும் A6 நெடுஞ்சாலையில் இப்பாகமுவை என்னும் இடத்திலிருந்து 10 கிலோமீட்டர் தொலைவில் இவ்விகாரை உள்ளது.

அனுராதபுரத்தை ஆண்ட தமிழ் மன்னனான எல்லாளனைத் தோற்கடித்து ஆட்சியைக் கைப்பற்றிய சிங்கள மன்னன் துட்டகைமுணு கிமு 161 முதல் கிமு 137 வரை அனுராதபுரத்தை ஆண்டான். இவன் தனது ஆட்சிக் காலத்தில், 20 ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முன் கட்டப்பட்ட நினைவுச் சின்னங்களுள் உலகிலேயே உயரமான சிலவற்றுள் ஒன்றும், பெரிய தாது கோபுரம் என அறியப்படுவதுமான ருவான்வெலிசாயவைக் கட்டுவிக்கத் தொடங்கினான். அடித்தள அமைப்புக்கு வெள்ளியும் தேவையான ஒரு பொருளாக இருந்தது.

இக்காலத்தில், சில வணிகர்கள் இலங்கையின் மத்திய மலைநாட்டில் இருந்து தலைநகர் நோக்கி வந்தனர். பண்டைய வரலாற்று நூல்களின்படி, வரும் வழியில் ரிதிகமப் பகுதியில் இவர்களுக்குப் பழுத்த பலாப்பழம் கிடைத்தது. அதை வெட்டிய அவர்கள் அதில் முதல் பாதியை புத்த துறவிகளுக்குத் தானமாகக் கொடுக்க எண்ணினர். அவர்கள் வேண்டுகோளின்படி முதலில் நான்கு அருகத் துறவிகள் தானம் பெற்றுச் சென்றனர். பின்னர் மேலும் நான்கு துறவிகள் தானம் பெற்றனர். இறுதியாக வந்த அருகர் இந்திரகுப்தர் என்னும் பெயர் கொண்ட துறவி வணிகர்களை வெள்ளித்தாது இருந்த குகையொன்றுக்கு வழிகாட்டினார். அனுராதபுரம் வந்ததும் தாம் கண்டது குறித்து வணிகர்கள் அரசனுக்கு அறிவித்தனர். இதைக் கேள்வியுற்ற மன்னன் மிகவும் பகிழ்ச்சியுற்றான். இது ருவான்வெலிசாயக் கட்டுமானத்துக்குத் தேவையான வெள்ளியை வழங்கியது. இதற்கு நன்றியாக இந்த வெள்ளித்தாது இருந்த இடத்தில், மன்னன் ஒரு விகாரைத் தொகுதியைக் கட்டினான். இக்கட்டிடவேலையில் விசுவகர்மா பிரதிராஜா உள்ளிட்ட 300 கொத்தனார்களும், 700 பிற வேலையாட்களும் ஈடுபடுத்தப்பட்டனர்.

இக்கோயிலைச் சுற்றி ஏறத்தாழ 25 குகைகள் உள்ளன. கிமு 3ம் நூற்றாண்டில் அருகர் மகிந்தன் இலங்கைக்கு வந்த காலத்தில் இருந்தே இக்குகைகளில் அருகத் துறவிகள் வாழ்ந்து வந்ததாகச் சொல்லப்படுகிறது. இக்கோயில் 18 ஆம் நூற்றாண்டில் கண்டியின் கீர்த்தி சிறீ இராஜசிங்கன் காலத்தில் திருத்தப்பட்டது. இக்காலத்தில் ரிதி விகாரைக் கோயில் தொகுதியில் உட விகாரை அமைக்கப்பட்டது. குமார பண்டார தேவாலயம், பத்தினி தேவாலயம் போன்றனவும் இக்காலத்தில் சேர்க்கப்பட்டன. ரிதி விகாரை இப்போது புத்த கோயில்களுக்கான மல்வத்தைப் பீடத்தின் கீழ் வருகிறது.

</doc>
<doc id="254047" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254047" title="மெய்யீற்றுப் புணரியல் (நன்னூல்)">
மெய்யீற்றுப் புணரியல் (நன்னூல்)

பவணந்தி முனிவர் எழுதிய நன்னூலின் எழுத்ததிகாரத்தின் ஐந்து இயல்களில் நான்காவது இயல் மெய்யீற்றுப் புணரியல் ஆகும். இதில் மொத்தம் 36 நூற்பாக்கள் (204-239) உள்ளன.

இவ்வியலில் கீழுள்ள தலைப்புகளில் புணர்ச்சிகளின் விதிமுறைகள் தரப்பட்டுள்ளன:

</doc>
<doc id="254050" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254050" title="உருபுப் புணரியல் (நன்னூல்)">
உருபுப் புணரியல் (நன்னூல்)

பவணந்தி முனிவர் எழுதிய நன்னூலின் எழுத்ததிகாரத்தின் ஐந்து இயல்களில் ஐந்தாவது இயல் உருபுப் புணரியல் ஆகும். இதில் மொத்தம் 18 நூற்பாக்கள் (240-257) உள்ளன.

கீழுள்ள தலைப்புகளில் புணர்ச்சிகளின் விதிமுறைகள் இவ்வியலில் தரப்பட்டுள்ளன:

</doc>
<doc id="254056" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254056" title="சித்தேஸ்வர் விரைவுவண்டி">
சித்தேஸ்வர் விரைவுவண்டி

சித்தேஸ்வர் விரைவுவண்டி என்பது இந்திய இரயில்வேயினால் இயக்கப்படுகின்ற விரைவுவண்டிகளில் ஒன்றாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ள மும்பைக்கும் சோலாப்பூருக்கும் இடையே பயணிக்கிறது.

</doc>
<doc id="254059" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254059" title="ஹுதாத்மா விரைவுவண்டி">
ஹுதாத்மா விரைவுவண்டி

ஹுதாத்மா எக்ஸ்பிரஸ், மகாராஷ்டிராவில் உள்ள புணேவுக்கும் சோலாப்பூருக்கும் இடையே பயணிக்கிறது.

</doc>
<doc id="254060" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254060" title="பெயரியல் (நன்னூல்)">
பெயரியல் (நன்னூல்)

பவணந்தி முனிவர் எழுதிய நன்னூலின் சொல்லதிகாரத்தின் ஐந்து இயல்களில் முதல் இயல் பெயரியல் ஆகும். இதில் மொத்தம் 62 நூற்பாக்கள் (258-319) உள்ளன.

கீழுள்ள தலைப்புகளில் இவ்வியலில் விளக்கப்பட்டுள்ளது:

</doc>
<doc id="254061" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254061" title="துபாகி கிருஷ்ணப்ப நாயக்கர்">
துபாகி கிருஷ்ணப்ப நாயக்கர்

துப்பகுல கிருஷ்ணப்ப நாயக்கர் என்ற பெத்த கிருஷ்ணப்ப நாயக்கர்
இவர் செஞ்சி ஐ ஆண்ட நாயக்கர்களில் குறிப்பிடத்தக்கவர் கிருஷ்ணதேவராயர் படைத் தளபதியான கோனேரி வையப்ப நாயக்கரின் மகன்.

இவர் ஆட்சி காலத்தில் செஞ்சிக் கோட்டை மிக்க பலம் வாய்ந்ததாக ஆக்கப்பட்டது. அனந்தகிரிக் கோட்டை ‘இராஜகிரிக் கோட்டை’ என்ற பெயரைப் பெற்றது. இவர் இராஜகிரி
மலையில் கொத்தளங்கள், தானியக் களஞ்சியங்கள், மூன்று
குன்றுகளைச் சுற்றியுள்ள மதில்கள் ஆகியவற்றைக் கட்டினார்.
செஞ்சியை அடுத்துள்ள சிங்கவரம வேங்கடரமணர் மற்றும் வேணுகோபால சுவாமி கோவில்கள், ஸ்ரீமுஷ்ணம் பூவராகப் பெருமாள் கோவில், காஞ்சிபுரம் வரதராஜப் பெருமாள் கோவில் மலர்த் தோட்டம் ஆகியவை பெத்த கிருஷ்ணப்ப நாயக்கரால் கட்டுவிக்கப்பட்டன. 

சிதம்பரம் நடராசர் கோயிலில் இரண்டாம் குலோத்துங்க சோழன் கோவிந்தராசப் பெருமாளின் சிலையை அகற்றிவிட்ட பிறகு அங்கு மீண்டும் சிலையை அமைத்துக் கொடுத்தார்.

</doc>
<doc id="254062" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254062" title="வினையியல் (நன்னூல்)">
வினையியல் (நன்னூல்)

பவணந்தி முனிவர் எழுதிய நன்னூலின் சொல்லதிகாரத்தின் ஐந்து இயல்களில் இரண்டாவது இயல் வினையியல் ஆகும். இதில் மொத்தம் 32 நூற்பாக்கள் (320-351) உள்ளன.

கீழுள்ள தலைப்புகளில் இவ்வியலில் விளக்கப்பட்டுள்ளது:

</doc>
<doc id="254063" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254063" title="குஜராத் சம்பர்க் கிராந்தி விரைவுவண்டி">
குஜராத் சம்பர்க் கிராந்தி விரைவுவண்டி

குஜராத் சம்பர்க் கிராந்தி விரைவுவண்டி என்பது இந்திய ரயில்வேயினால் இயக்கப்படும் விரைவுவண்டி ஆகும். இது குஜராத்தின் அகமதாபாத்தில் இருந்து புது தில்லியின் ஹசரத் நிசாமுதீன் வரை சென்று திரும்பும்.

</doc>
<doc id="254064" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254064" title="பொதுவியல் (நன்னூல்)">
பொதுவியல் (நன்னூல்)

பவணந்தி முனிவர் எழுதிய நன்னூலின் சொல்லதிகாரத்தின் ஐந்து இயல்களில் மூன்றாவது இயல் பொதுவியல் ஆகும். இதில் மொத்தம் 68 நூற்பாக்கள் (352-419) உள்ளன.

கீழுள்ள தலைப்புகளில் இவ்வியலில் விளக்கப்பட்டுள்ளது:

</doc>
<doc id="254065" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254065" title="இடையியல் (நன்னூல்)">
இடையியல் (நன்னூல்)

பவணந்தி முனிவர் எழுதிய நன்னூலின் சொல்லதிகாரத்தின் ஐந்து இயல்களில் நான்காவது இயல் இடையியல் ஆகும். இதில் மொத்தம் 22 நூற்பாக்கள் (420-441) உள்ளன. இந்த இயலில் தரப்பட்டுள்ள நூற்பாக்கள் இடைச்சொல்லின் பொதுவிலக்கணம், இடைச்சொற்பொருள்கள், ஏகாரவிடைச்சொல், ஓகாரவிடைச்சொல், என, என்று- இடைச்சொற்கள், உம்மையிடைச்சொல், முற்றும்மை, எச்சவும்மை, தில்லிடைச்சொல், மன்னிடைச்சொல், மற்றென்னுமிடைச்சொல், கொல்லிடைச்சொல், ஒடு, தெய்ய, அந்தில், ஆங்கு, அம்மவிடைச்சொல், வியங்கோளசை, முன்னிலையசைச்சொல், அசைச்சொற்கள் ஆகியன குறித்து விளக்குகின்றன.

</doc>
<doc id="254066" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254066" title="நாற்குவார்க்கு">
நாற்குவார்க்கு

துகள் இயற்பியலில், நாற்குவார்க்கு ("tetraquark") என்பது நான்கு வலுவெண் குவார்க்குகளாலான ஒரு புறணி மேசான் துகளாகும். வன் ஊடாட்டத்துக்கான புதுக்கோட்பாடாகிய குவைய நிறவியக்கவியலில் நாற்குவார்க்கு கொள்கையளவில் ஏற்கப்படுகிறது. எந்தவொரு ஏற்புடைய நாற்குவார்க்கும் குவார்க்குப் படிம வகைபாட்டுக்கப்பால் அமையும் ஒரு புறணிவகைத் துகளுக்கான எடுத்துகாட்டாகும். 

சப்பானில் 2003ஆம் ஆண்டில் தற்காலிகமாக ஒரு துகள் X(3872) என பெல்லிச் செய்முறையில் அழைக்கப்பட்டது. இது ஒரு நாற்குவார்க்கின் உறுப்படியாகும் எனக் கருதப்பட்டது. இங்கு X என்பது தற்காலிகப் பெயரே. இதன்பொருள் இதன் இன்னும் சில இயல்புகள் ஆயப்படவேண்டும் என்பதே. துகளின் பின்னமையும் எண் என்பதன் படிக்கான பொருண்மை ஆகும்.

பெர்மி ஆய்வகத்தில் 2004இல் ஒரு D(2632) நிலை காணப்பட்டது. இதுவும் நாற்குவார்க்கின் உறுப்படியாகக் கூறப்பட்டது.

பெல்லி 2007இல் Z(4430) எனும் நிலையைக் கண்டதாக அறிவித்தார். இது ஒரு நாற்குவார்க்கின் உறுப்படியாகும். 2014 இல் பெரிய ஆட்ரான் மோதுவி LHCb செய்முறை வாயிலாக இந்த ஒத்திசைவை 13.9 அளவுக்கும் மேல் அமைவதாக உறுதிப்படுத்தியது. 2007இல் பெல்லி Y(4660) நிலையைக் கண்டுபிடித்ததற்கான சான்றுகள் உள்ளன. இதுவும் நாற்குவார்க்கின் நிலையாக அமையலாம்.

ஃபெர்மி ஆய்வகம் 2009இல் Y(4140) எனும் தற்காலிகமானத் துகளைக் கண்டறிந்ததாகவும் அது நாற்குவார்க்காக அமையலாம் எனவும் அறிவித்தனர்.

2010 இல் DESY இலிருந்து இரு இயற்பியலாளர்களும் குவைத்-இ-ஆசாம் பல்கலைக்கழகத்திலிருந்து ஓர் இயற்பியலாளரும் முந்தைய அப்சிலான் மேசானின் செய்முறைத் தரவுகளை மீளாய்வு செய்து நன்கு வரையறுத்த நாற்குவார்க்கு நிலவுவதாக அறிவித்தனர். இது அடிமட்டவகை ஒத்திசைவுத் துகளாக அமைவதாக அவர்கள் கூறினர்.

2013 இல் இரண்டு தனித்தனிக் குழுக்கள் Z(3900) நிலவுவதை அறிவித்தன.

</doc>
<doc id="254067" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254067" title="உரியியல் (நன்னூல்)">
உரியியல் (நன்னூல்)

பவணந்தி முனிவர் எழுதிய நன்னூலின் சொல்லதிகாரத்தின் ஐந்து இயல்களில் கடைசி இயல் உரியியல் ஆகும். இதில் மொத்தம் 11 நூற்பாக்கள் (442-452) உள்ளன. இந்த இயலிலுள்ள நூற்பாக்களில் உரிச்சொல்லி்ன் பொதுவிலக்கணம், ஒருகுணந் தழுவிய உரிச்சொற்கள், பலகுணந் தழுவிய உரிச்சொற்கள்,
ஒருகுணந் தழுவிய உரிச்சொல் ஆகியவை குறித்து விளக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="254070" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254070" title="போகொட மரப் பாலம்">
போகொட மரப் பாலம்

போகொட மரப் பாலம் 16 ஆம் நூற்றாண்டு தம்பதெனியாக் காலத்தில் கட்டப்பட்ட ஒரு மரப் பாலம். இலங்கையில் உள்ள மிகப் பழைய மரப்பாலம் இதுவே. இப்பாலம் பதுளைக்குத் தெற்கே 13 கிலோமீட்டர் (8.1 மைல்) தொலைவில் அமைந்துள்ளது. பொருத்துவதற்கான ஆணிகள் உட்பட இப்பாலத்தின் எல்லாப் பகுதிகளுமே மரத்தால் செய்யப்பட்டவை. கூரை ஓடுகள் கண்டி இராச்சியத்தின் செல்வாக்கைக் காட்டுகின்றன. இப்பாலம் கண்டியையும் பதுளையையும் இணைக்கும் பழைய பாதை ஒன்றில், கல்லந்த ஓயாவுக்கு குறுக்கே அமைந்துள்ளது.

போகொடப் பாலம் 400 ஆண்டுகளுக்கு மேல் பழமை வாய்ந்தது. முழுவதும் மரப்பலகைகளால் ஆன இப்பாலத்துக்கான பலகைகள் ஒரே மரத்தில் இருந்து பெறப்பட்டதாகச் சொல்லப்படுகிறது. இதன் நீளம் 15 மீட்டர் (49 அடி), அகலம் 1.5 மீட்டர் (4.9 அடி). இதன் முழு நீளத்துக்கும் 2.4 மீட்டர் (7.9 அடி) உயரமான ஓடு வேய்ந்த கூரை அமைப்பு உள்ளது. பாலத்தில் இரு பக்கங்களிலும் உள்ள தடுப்புக்கள் பழங்கால முறையில் அலங்காரம் செய்யப்பட்டுள்ளன. பாலம் ஒரு பெரிய அடி மரத்தினால் தாங்கப்பட்டுள்ளது. இதன் உயரம் 2.4 மீட்டர் (7.9 அடி).

அமைப்புத் தேவைகளுக்கு பெரும்பாலும், பலா (Artocarpus heterophyllus), கும்புக் (Terminalia arjuna) போன்ற மரக் குற்றிகள் பாலத்தின் அமைப்புத் தேவைகளுக்காகப் பயன்பட்டுள்ளன.

பாலத்துக்கு அருகில் ஒரு பழைய கோயிலும் உள்ளது. கோயில் பாலத்தைவிடக் காலத்தால் முந்தியது. அனுராதபுரக் காலத்தில் கிமு முதலாம் நூற்றாண்டில் இது கட்டப்பட்டது. இது அரசன் வலகம்பாவின் கட்டளைப்படி அமைக்கப்பட்டது. இங்குள்ள பிராமி எழுத்தில் எழுதப்பட்ட கல்வெட்டொன்றின்படி இக்கோயில் பதுளையின் உள்ளூர்த் தலைவரான திஸ்ஸ என்பவரால் பிரம்மதத்தர் என்னும் மதகுருவுக்கு வழங்கப்பட்டது. உள்ளே கண்டி இராச்சியக் காலத்தைச் சேர்ந்த ஓவியங்கள் உள்ளன. சுவர்கள் பருத்திப் பஞ்சு, தேன், சுத்தப்படுத்திய களிமண் என்பவற்றின் கலவையால் கட்டப்பட்டது.

</doc>
<doc id="254075" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254075" title="3-மெத்தில்பென்டேன்">
3-மெத்தில்பென்டேன்

3-மெத்தில்பென்டேன் "(3-Methylpentane)" என்பது CH என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கிளை சங்கிலித் தொடர் ஆல்க்கேன் ஆகும். ஒரு பென்டேன் சங்கிலியின் மூன்றாவது கார்பன் அணுவுடன் மெத்தில் குழு இணைக்கப்பட்டு உருவான எக்சேனுக்கு 3-மெத்தில்பென்டேன் வடிவமாற்றியமாக இருக்கிறது. இவ்வமைப்பு சமபகுதிச் சேர்மம் 2-மெத்தில்பென்டேனின் வடிவமைப்புக்கு இணையாக உள்ளது. ஆனால் இங்கு பென்டேன் சங்கிலியின் இரண்டாவது கார்பன் அணுவுடன் மெத்தில் குழு இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="254077" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254077" title="பருத்தித்துறை கலங்கரை விளக்கம்">
பருத்தித்துறை கலங்கரை விளக்கம்

பருத்தித்துறை கலங்கரை விளக்கம் இலங்கையின் வடமாகாணத்தின் வடகோடியில் அமைந்துள்ள பருத்தித்துறையில் உள்ள கலங்கரை விளக்கம் ஆகும். 1916 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்ட இது 32 மீட்டர் (105 அடி) உயரம் கொண்டது. இது வெண்ணிறம் கொண்ட வட்டவடிவான கல்லால் கட்டப்பட்ட கோபுர வடிவில் அமைந்தது. அண்மையில் இதற்கு அருகில் கட்டப்பட்ட கடற்படையின் தகவல் தொடர்புக் கோபுரம் ஒப்பீட்டளவில் இதனைச் சிறு கோபுரம் ஆக்கிவிட்டது.

</doc>
<doc id="254078" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254078" title="இராச்சசுத்தான் வங்கி">
இராச்சசுத்தான் வங்கி

இராச்சசுத்தான் வங்கி வரையறுக்கப்பட்டது ("The Bank of Rajasthan Limited") () என்பது இந்தியாவில் செயற்பட்டுவந்த தனியார் துறையைச் சார்ந்த ஒரு வைப்பகம் ஆகும். இது 2010ஆம் ஆண்டில் ஐ. சி. ஐ. சி. ஐ. வங்கியுடன் இணைக்கப்பட்டது.

இராச்சசுத்தான் வங்கி, 10 இலட்சம் உரூபாயை முதலீடாகக் கொண்டு 1943ஆம் ஆண்டில், இராச்சசுத்தானின் உதயப்பூர் நகரில் சேத் சிறீ கோவிந்த் ராம் சேக்சரியா என்பவரால் தொடங்கப்பட்டது. 1948ஆம் ஆண்டில் இது இந்தியாவின் பட்டியலிடப்பட்ட வங்கிகளில் ஒன்றானது. இவ்வங்கியின் மைய அலுவலகமானது செய்ப்பூரில் இருந்தாலும், இதன் பதிவுசெய்யப்பட்ட அலுவலகமானது உதயப்பூரில் இருந்தது. ஐ. சி. ஐ. சி. ஐ. வங்கியுடன் இணைவதற்கு முன்பாக இவ்வைப்பகத்திற்கு, இந்தியாவின் 24 மாநிலங்களில் 463 கிளைகள் செயற்பட்டுவந்தன. இவற்றில் 294 கிளைகள் இராச்சசுத்தானில் செயற்பட்டுவந்தன.

</doc>
<doc id="254079" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254079" title="இலங்கையில் உள்ள கலங்கரை விளக்கங்கள்">
இலங்கையில் உள்ள கலங்கரை விளக்கங்கள்

இலங்கையில் உள்ள கலங்கரை விளக்கம் என்னும் இக்கட்டுரை இலங்கையில் இருக்கும் கலங்கரை விளக்கங்களின் பட்டியல். இக்கலங்கரை விளக்கங்களிற் பல இலங்கைத் துறைமுக அதிகாரசபையினால் இயக்கிப் பேணப்படுகின்றன. ஆனாலும், சில கலங்கரை விளக்கங்கள் இலங்கைக் கடற்படையினால் இயக்கப்படுகிறது. சில இப்போது இயங்குவது இல்லை.

</doc>
<doc id="254090" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254090" title="போலி">
போலி

போலி என்பது ஓர் எழுத்து நிற்க வேண்டிய இடத்தில் வேறோர் எழுத்து நின்று அதைப் போலப் பொருள் தரும் சொல் ஆகும். சொற்களில் எழுத்துகள் நிற்கும் இடங்களைப் பொருத்து, முதல் போலி, இடைப்போலி, மொழி இறுதிப் போலி அல்லது கடைப்போலி
என்று எழுத்துப் போலியை நன்னூல் மூன்று வகைகளாகப் பிரிக்கிறது.

சொல்லுக்கு முதலிலும் நடுவிலும் ச, ஞ, ய என்னும் எழுத்துகளுக்கு முன் வரும் அகரத்துக்குப் பதிலாக ஐகாரம் போலியாக வந்து பொருள் தரும்.

எடுத்துக்காட்டுகள்:-

மஞ்சு - மைஞ்சு, மயல் - மையல், பசல் - பைசல் முதலிய சொற்களில் மொழிக்கு முதலில் ச, ஞ, ய என்னும் எழுத்துகளுக்கு முன் அகரத்திற்குப் போலியாக ஐகாரம் வந்து நிற்கிறது. இது முதற் போலி ஆகும்.

அமச்சு - அமைச்சு, அரயர் - அரையர் முதலிய சொற்களில் மொழிக்கு இடையில் உள்ள ச, ஞ, ய என்னும் எழுத்துகளுக்கு முன் அகரத்திற்குப் போலியாக ஐகாரம் வந்து நிற்கிறது. இது இடைப் போலி ஆகும்.

மொழியிடையில் சில இடங்களில் ஐகாரத்தை அடுத்தும் யகர மெய்யை அடுத்தும் நிற்கும் நகர மெய்க்குப் பதில் ஞகரமெய் எழுத்துப்போலியாக நின்று பொருள் தரும்.

எடுத்துக்காட்டுகள்:-

ஐந்நூறு - ஐஞ்ஞூறு, மைந்நின்ற - மைஞ்ஞின்ற முதலிய சொற்களில் மொழிக்கு இடையில் உள்ள ஐகாரத்திற்குப் பின் ஞகரம் போலியாக வந்து பொருள் தருகிறது.

செய்ந்நின்ற - செய்ஞ்ஞின்ற , சேய்நலூர் - சேய்ஞலூர் முதலிய சொற்களில் மொழிக்கு இடையில் உள்ள நகரத்திற்குப் பின் ஞகரம் நின்று போலியாக வருகிறது.

அஃறிணைப் பெயர்களின் இறுதியில் ஈற்றில் நிற்கும் மகரமெய்க்குப் பதிலாக னகரமெய் போலியாக வந்து நின்று பொருள் தரும்.

எடுத்துக்காட்டு:-
அகம் - அகன், கலம் - கலன் முதலிய சொற்களில் மொழிக்கு இறுதியில் மகரத்துக்குப் பதிலாக னகரம் போலியாக வந்து பொருள் தருகிறது.

</doc>
<doc id="254103" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254103" title="இட்டாக்குபையா">
இட்டாக்குபையா

இட்டாக்குபையா ("Tacubaya") என்பது மெக்சிக்கோ நகரத்தின் மேற்குப்பகுதியில் மிகுவல் இடால்கோ பரோவில் அமைந்துள்ள நகரப்பகுதியாகும். இது முந்திய குடியேற்றப் பகுதியான கொலனியா இட்டாக்குபையாவைத் தவிர சான் மிகுவல் சாபல்டெபெக் இரண்டாம் பகுதி, அப்சர்வேடோரியோ, தானியல் கார்சா, அம்பிளிசியோன் தானியல் கார்சா ஆகிய பகுதிகளையும் உள்ளடக்கியது.

இப்பகுதி கிறித்துவக் காலத்திற்கு முன்பிருந்தே இருந்து வந்துள்ளது. "நகுவத்" மொழியிலிருந்து வந்துள்ள இப்பகுதியின் பெயருக்கு "நீர் சேருமிடம்" எனப் பொருள். குடியேற்றக் காலத்திலிருந்து 20ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கம் வரை மெக்சிக்கோ நகரத்திலிருந்து இப்பகுதி தனிப்பட்டு இருந்தது; இப்பகுதியின் இயற்கையழகை இரசித்தவாறு பெரும்பணக்காரர்களும் அரசப்பிரதிநிதிகளும் இங்கு வாழ்ந்திருந்தனர். 19ஆம் நூற்றாண்டின் நடுவிலிருந்து மெக்சிக்கோ நகரத்தின் வளர்ச்சியாலும் மக்கள் தொகை பெருக்கத்தாலும் இங்கும் நகரமயமாக்கல் தொடங்கியது. இந்த நகரமயமாக்கலால் இப்பகுதியின் தனித்தன்மை அழிபட்டு நகரத்தின் வறியவர்கள் மிகும் இடமாக மாறத்தொடங்கியது. அதனால் இதனை “லா சியுடேட் பெர்டிடா” (தொலைந்த நகரம்) என்கின்றனர். இங்குக் குடிசைகளில் மக்கள் வாழ்கின்றனர். முற்காலங்களில் கட்டப்பட்ட மாளிகைகள் இங்கு இன்னமும் உள்ளன; 19ஆம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்ட காசா அமரில்லாவும் காசா டெ லா போலாவும் இவற்றுள் சிலவாகும். இப்பகுதியில் மெக்சிக்கோ நகர மெட்ரோ, நகருந்து மையம் உட்படப் பல தெருப் பேருந்துகள் கூடும் "அவெனிடா யாலிசுக்கோ" போக்குவரத்துக் கூடுதுறை அமைந்துள்ளது.

சுற்றுலாப் பயணிகளைக் கவரும் பொருட்டு 2011ஆம் ஆண்டு மெக்சிக்கோ நகரம் அடையாளப்படுத்திய 21 மயக்குமிடங்களில் ("Barrio Mágico") இதுவுமொன்று.

</doc>
<doc id="254115" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254115" title="அலா ஹசரத் விரைவுவண்டி">
அலா ஹசரத் விரைவுவண்டி

அலா ஹசரத் விரைவுவண்டி என்பது இந்திய இரயில்வேயால் இயக்கப்படுகின்ற விரைவுவண்டிகளில் ஒன்றாகும். இது பரேலிக்கும் புஜ்ஜுக்கும் இடையே பயணிக்கிறது.

</doc>
<doc id="254120" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254120" title="சார்மினார் விரைவுவண்டி">
சார்மினார் விரைவுவண்டி

சார்மினார் விரைவுவண்டி (Charminar Express), இந்திய இரயில்வேயின் கட்டுப்பாட்டில் இயங்குகிறது. இது ஐதரபாத்துக்கும் சென்னைக்கும் இடையே பயணிக்கிறது.

</doc>
<doc id="254123" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254123" title="பி. எச். பாண்டியன்">
பி. எச். பாண்டியன்

பி. எச். பாண்டியன் ("P. H. Pandian") ஒரு தமிழக அரசியல்வாதியாவார். இவர் திருநெல்வேலி மாவட்டம் சேரன்மகாதேவி அருகே உள்ள கோவிந்தபேரி என்ற இடத்தைச் சேர்ந்தவர். இவர் சேரன்மகாதேவியில் இருந்து 1977, 1980, 1984 ஆண்டுகளில் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகக் கட்சியின் சார்பாக தமிழ்நாட்டுச் சட்ட மன்ற உறுப்பினராக இருந்தவர். 1980 முதல் 1985 வரை தமிழ்நாட்டுச் சட்டமன்றத் துணைத்தலைவராகப் பதவி வகித்தார். பிப்ரவரி 27, 1985 முதல் பிப்ரவரி 5, 1989 வரை தமிழ்நாட்டுச் சட்டமன்றத் தலைவராகப் பதவி வகித்தார். 1989இல் அதிமுகவின் ஜானகி ராமச்சந்திரன் பிரிவிலிருந்து தமிழ்நாட்டுச் சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஒரே உறுப்பினர் இவராவார். 1999இல் திருநெல்வேலி மக்களவைத் தொகுதியிலிருந்து மக்களவை உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். ஜெயலலிதா தலைமையிலான அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் அமைப்புச் செயலாளராகவும் இருந்தார். இவரது மகன் மனோஜ் பாண்டியனும் அதிமுக நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக இருந்தவராவார்.

</doc>
<doc id="254129" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254129" title="ஒல்லூர்">
ஒல்லூர்

கேரளத்தின் திருச்சூர் மாவட்டத்தில் ஒல்லூர் அமைந்துள்ளது. இது ஒரு பேரூராட்சி. இது 544ஆவது தேசிய நெடுஞ்சாலைக்கு அருகிலுள்ளது. இங்குள்ள மக்கள் உழவுத் தொழிலை மேற்கொள்கின்றனர்.

இங்கிருந்து 85 கி. மீ. தொலைவில் கோழிக்கோட்டின் விமான நிலையம் உள்ளது. கேரள அரசின் பேருந்துகள் ஒல்லூரில் இருந்து திருச்சூர், ஆம்பல்லூர், கோடைக்கரை, சேர்ப்பு, இரிஞ்ஞாலக்குடா, சாலக்குடி, அங்கமாலி, எறணாகுளம் ஆகிய இடங்களுக்கு இயக்கப்படுகின்றன.

இது ஒல்லூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருச்சூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.

</doc>
<doc id="254131" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254131" title="புதுக்காடு">
புதுக்காடு

கேரளத்தின் திருச்சூர் மாவட்டத்தின் முகுந்தபுர வட்டத்தில் புதுக்காடு அமைந்துள்ளது. இது ஒரு பேரூராட்சி.

இது திருச்சூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் புதுக்காட்டுச் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.

</doc>
<doc id="254133" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254133" title="மேலூர்">
மேலூர்

மேலூர் என்ற பெயரில் உள்ள கட்டுரைகள்:

</doc>
<doc id="254134" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254134" title="பீனைல் சாலிசிலேட்டு">
பீனைல் சாலிசிலேட்டு

ஃபீனைல் சாலிசிலேட்டு ("Phenyl salicylate") அல்லது சலால் ("salol") என்பது 1886 ஆம் ஆண்டில் பேசெல் நகரைச் சார்ந்த மார்செலி நென்சிகி என்பவரால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட வேதிச் சேர்மம் ஆகும். சாலிசிலிக் அமிலத்தை ஃபீனாலுடன் சேர்த்து சூடுபடுத்துவதன் மூலம் இதைத் தயாரிக்க முடியும். ஒரு காலத்தில் சூரியவொளித் தடுப்பு குழைமமாகப் பயன்படுத்தப்பட்ட இது தற்காலத்தில் சில பல்லுறுப்பிகள், மெருகுப் பூச்சுகள், ஒட்டும் பசைகள், மெழுகுகள் ஆகியனவற்றைத் தயாரிக்கப் பயன்படுகிறது. பள்ளி ஆய்வகங்களில் குளிர்தல் வீதம் தீப்பாறைகளில் எவ்வாறு படிக உருவங்களைப் பாதிக்கிறது என்பதை விளக்கப் பயன்படுகிறது.

பீனைல் சாலிசிலேட்டு சலால் வினையில் ஆர்த்தோ தொலூயிடினுடன் 1,2,4-முக்குளோரோபென்சீனில் உயர் வெப்பநிலையில் வினைபுரிந்து ஒத்திசைவான அமைடு, ஆர்தோ சாலிசிலோதொலூயிடினைத் தருகிறது. சாலிசிலமைடு என்பவையும் ஒரு வகையான மருந்து பொருளாகும். 

பாக்டீரியாக்களை அழிக்கும் கிருமிநாசினியாகவும் மிதமான வலிநீக்கியாகவும் இது பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="254138" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254138" title="இடப்பள்ளி">
இடப்பள்ளி

கேரளத்தின் எறணாகுள மாவட்டத்தில் இடப்பள்ளி அமைந்துள்ளது. இது கொச்சி நகரத்தின் வடக்கில் அமைந்துள்ளது. கொச்சி நகராட்சியின் எல்லைக்கும் உட்பட்டது. 544ஆவது தேசிய நெடுஞ்சாலையும், 17ஆவது நெடுஞ்சாலையும் இடப்பள்ளியில் இணைகின்றன.

</doc>
<doc id="254147" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254147" title="எறணாகுளச் சந்திப்பு">
எறணாகுளச் சந்திப்பு

எறணாகுளச் சந்திப்பு, கேரளத்தின் கொச்சியில் உள்ள பெரிய தொடர்வண்டி நிலையம். இதை எறணாகுளம் தெற்கு தொடர்வண்டி நிலையம் என்றும் அழைப்பதுண்டு. இது நான்கு வழித்தடங்கள் சந்திக்கும் இடம். இதை இந்திய இரயில்வேயின் தென்னக இரயில்வேப் பிரிவு இயக்குகிறது.

எறணாகுளச் சந்திப்பிலிருந்து கிளம்பும் வண்டிகள்

</doc>
<doc id="254151" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254151" title="அரிப்புப் பாலம்">
அரிப்புப் பாலம்

அரிப்புப் பாலம் ("Arippu Bridge") அல்லது தள்ளாடி-அரிப்புப் பாலம் என்பது, வடமேற்கு இலங்கையில் அருவி ஆற்றுக்குக் குறுக்கே அமைந்துள்ள சாலைப் பாலம் ஆகும். இது 2011 அக்டோபர் 16 ஆம் தேதி முறைப்படி திறந்துவைக்கப்பட்டது.

இப்பாலம் 258 மீட்டர் (846 அடி) நீளமும் 7.35 மீட்டர் (24 அடி) அகலமும் கொண்டது. 540 மில்லியன் இலங்கை ரூபா (US$4.9 மில்லியன்) செலவில் அமைக்கப்பட்ட இப்பாலக் கட்டுமானத்துக்குப் பிரித்தானிய அரசின் "உருக்குப் பாலத் திட்டத்தின்" கீழ் வழங்கப்பட்ட இலகு கடன் வசதியூடாக நிதி அளிக்கப்பட்டது. அரிப்புப் பாலம், மன்னாரையும் புத்தளத்தையும் இணைக்கும் பி403 சாலையின் ஒரு பகுதியாகும்.

</doc>
<doc id="254152" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254152" title="ஓச்சிறை">
ஓச்சிறை

கேரளத்தின் கொல்ல மாவட்டத்திலுள்ள கருநாகப்பள்ளி வட்டத்தில் ஓச்சிறை அமைந்துள்ளது. ஓச்சிறை, குலசேகரபுரம், தழவை, கிலாப்பனை ஆகிய ஊராட்சிகள் ஓச்சிறை மண்டலத்தில் உள்ளன.

இது கருநாகப்பள்ளி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் ஆலப்புழா மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.

</doc>
<doc id="254155" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254155" title="வண்ணச் சிறைப்பு">
வண்ணச் சிறைப்பு

வண்ணச் சிறைப்பு ("Color confinement") அல்லது பொதுவாக சிறைப்பு என்பது குவார்க்குகள் போன்ற வண்ண ஊட்டமுற்ற துகள்களைத் தனியாகப் பிரிக்க இயலாது சிறைப்பட்டுள்ள நிகழ்வைக் குறிக்கிறது. எனவே இவற்றைத் தனியாகப் பார்க்கவே முடியாது. குவார்க்குகள் இயல்பாக வன்மன்கள் போல குழுவில் தான் நிலவும். வன்மன்களில் இருவகையுண்டு. ஒருவகை மேசான்கள் ஆகும். மற்றொருவகை பேரியான்கள் ஆகும். மேசானில் ஒரு குவார்க்கும் ஓர் எதிர்குவார்க்கும் அமையும், பேரியானில் மூன்று குவார்க்குகள் இருக்கும். 

தாய் வன்மனில் இருந்து உள்ளடங்கிய குவார்க்குகளைப் பிரிக்க முடியாது. எனவே தான் குவார்க்கை வன்மன் மட்டத்திலன்றி, தனியாகக் காணவோ ஆய்வு செய்யவோ முடியாது.

குவார்க்கின் இந்தச் சிறைப்பட்டநிலைக்கான காறணம் சிக்கலானதாகும்;குவைய வண்ண இயக்கவியல் சிறைப்போடு அமையவேண்டும் என பகுப்பாய்வேதும் நிறுவ வில்லை. சிறைப்புக்கான நடப்புக் கோட்பாடு வண்ண ஊட்டமுள்ள விசைதங்கும் பசையன்களால் ஏற்படுவதாகும். மின்னூட்டமுள்ள எவ்விரு மின்துகள்களும் தனித்துப் பிரிவதைப் போல, அவற்றிடையே உள்ள மின்புலம் குறையக் குறைய மின்னன்கள் அணுக்கருவில் இருந்து பிரிந்து கட்டற்ற நிலையை அடைவதைப் போல பிரிந்து விடுதலையாக வெளியேறுகின்றன. ஒரு தனி குவார்க்கு-எதிர்குவார்க்கு இணை பிரிந்ததுமே பசையன் அவற்றிடையே குறுகலான குழல் அல்லது வண்ணப்புலச் சரத்தை உருவாக்குகிறது. இது நேர், எதிர்மின்னூட்டங்களால் ஏற்படும் மின்புலத்தில் இருந்து முற்றிலும் வேறுபட்டதாகும். மின்புலம் சூழ்வெளி யெங்கும் விரிந்து தொலைவு கூடக்கூட அருகிவிடும். அனால் பசையன் புலம் தன் நட்த்தையால் தொலைவைச் சாராத ஒரு வன்புல விசை இரு குவார்க்குகளின் இடையே தொடர்ந்து செயல்படும்.இதன் வலிமை ஏறத்தாழ 160,000 நியூட்டன்களாகும். இது 80,000 கிகி பொருண்மையை நொடிக்கு 2 மீட்டர்கள் அளவு முடுக்கத்தை ஊட்டத் தேவைப்படும் விசைக்குச் சமமாகும். .

துகள் முடுக்கியின் மோதல்களில் நிகழ்வதைப் போல இரு குவார்க்குகள் ஒருநிலையில் தனித்துப் பிரியும்போது ஆற்றலைப் பொறுத்தவரையில், குழல் மேலும் நீள்வதைவிட, தன்னியல்பாக புதிய குவார்க்கு-எதிர்குவார்க்கு இணை தோன்றலே ஏற்புடையதாக அமைகிறது. இந்த விளைவால் துகள்முடுக்கிகளில் குவார்க்குகள் உருவாகியதுமே தனித்தனி குவார்க்குகளைக் காணமுடியாமல், அறிவியலாளர்கள் வண்ணவியலாக நொதுமலான, கொத்துக் கொத்தாக ஒன்றிய மேசான்கள், அடரன்கள், துகள்களை அதாவது "தாரைகளைப்" பார்க்கின்றனர். இந்நிகழ்வு வன்மனாதல் அல்லது துண்டாதல் அல்லது சரம்பிரிதல் எனப்படுகிறது. இது துகள் இயற்பியலில் மிகவும் புரிந்துக் கொள்ளமுடியாத நிகழ்வாக உள்ளது.

சிறைப்புக் கட்டம் வழக்கமாக வில்சன் கண்ணியின் செயல்பாட்டு நடத்தையால் வரையறுக்கப்படுகிறது. வில்சன் கண்ணி என்பது ஒருநிலையில் உருவாகியும் ஒருநிலையில் அழிந்தும் தோன்றும் குவார்க்கு-எதிர்குவார்க்கு இணை பின்பற்றும் எளிய வெளிக்காலத் தடமாகும். சிறைப்படாமைக் கோட்பாட்டில் இவ்வகைக் கண்ணியின் செயல்பாடு அதன் சுற்றளவைச் சார்ந்த்ருக்கும். என்றலும் சிறைப்புக் கோட்பாட்டில் மாறாக அதன் பரப்பைச் சார்ந்தமையும். இப்பரப்பு குவார்க்கு-எதிர்குவார்க்கு பிரிதலுக்கு நேர்விகித்த்தில் அமைவதால் விடுபட்ட குவார்க்குகள் அடக்கப்படுகின்றன. மேசான்கள் மட்டுமே நிலவ விடப்படுகின்றன, இது ஒரு கண்ணி மற்றொரு எதிர்த்திசையில் அமைந்த கண்ணியுடன் இணையும்போது கண்ணிகளுக்கிடையே அமையும் பரப்பு மிகச் சிறியதாகி விடுவதால் நிகழ்கிறது.

</doc>
<doc id="254158" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254158" title="பெருநாரை">
பெருநாரை

பெருநாரை ("Greater Adjutant", "Leptoptilos dubius") என்பது பெயருக்கு ஏற்றபடியே நாரைக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த பெரிய பறவையாகும். இவை ஒரு காலத்தில் தெற்காசியா முழுவதும் (குறிப்பாக இந்தியாவில்) பரவலாக காணப்பட்டன. ஆனால், தற்போது இந்தியாவின் கிழக்கிலிருந்து போர்னியோ வரை காணப்படுகின்றன. இவை இந்தியாவில் குறிப்பிடும்படியாக அசாத்தில் காணப்படுகின்றன. இவற்றின் அலகுகள் மஞ்சள் நிறத்தில் ஆப்புப் போன்ற நான்குபக்க வடிவில் இருக்கும். இதன் நெஞ்சில் ஒரு தனித்துவமான செந்நிறப் பை தனித்த அடையாளமாக உள்ளது. இந்தப் பை மூச்சுடன் சம்பந்தப்பட்ட காற்றுப்பையாகும். இவை சிலசமயம் இறந்த விலங்குகளை உண்ணும் கழுகுகளுடன் இணைந்து உணவு உண்ணும். இவை தரையில் நடக்கும் போது சிப்பாய் போல மிடுக்குடன் நடக்கும்.

இப்பறவைகள் 145-150 செ. மீ. (57-60 அங்குலம்) உயரம் உள்ளவை. சராசரி நீளம் 136 செ.மீ (54 அங்குலம்) ஆகும். இறகு விரிந்த நிலையில் 250 செ. மீ. (99 அங்குலம்) அகலம் இருக்கும். சிவப்பு நிறமுள்ள கழுத்தும் முடிகளற்ற, செந்நிறத் தலையும் கொண்ட இவற்றின் மேற்புறம் அழுக்குக் கருப்பு நிறத்திலும் கீழ்புறம் அழுக்கு வெள்ளை நிறத்திலும் இருக்கும். இதனுடைய கூடுகளை உயர்ந்த பாறை இடுக்குகளிலோ உயர்ந்த மரங்களின் மீதோ கட்டும்.

</doc>
<doc id="254159" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254159" title="சங்குப்பிட்டிப் பாலம்">
சங்குப்பிட்டிப் பாலம்

சங்குப்பிட்டிப் பாலம் வட இலங்கையில் யாழ்ப்பாணக் கடல் நீரேரிக்குக் குறுக்காக அமைக்கப்பட்டுள்ள ஒரு சாலைப் பாலம் ஆகும். இது கிளிநொச்சி மாவட்டத்தில் உள்ள சங்குப்பிட்டியையும், யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் உள்ள கேரதீவையும் இணைக்கின்றது. செறிவான மக்கள் தொகை கொண்ட யாழ்ப்பாணக் குடாநாட்டைத் தலைநிலத்துடன் இணைக்கும் இரண்டு பாலங்களில் இதுவும் ஒன்று.

பிரித்தானியக் குடியேற்றவாத ஆட்சிக் காலத்தில் 1932 ஆம் ஆண்டு சங்குப்பிட்டியையும் கேரதீவையும் இணைத்து ஆழம் குறைந்த யாழ்ப்பாணக் கடல் நீரேரிக்குக் குறுக்காகத் தரைப்பாலம் ஒன்றை அமைக்கத் திட்டம் வகுக்கப்பட்டது. உள்ளூர் மீனவர்களும் உப்பு உற்பத்தியாளர்களும் எதிர்ப்புத் தெரிவித்ததால் இத்திட்டம் முழுமையடையவில்லை. பகுதியாகக் கட்டி முடிக்கப்பட்ட தரைப்பாலம் மக்களால் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தது. இலங்கையில் உள்நாட்டுப் போர் தீவிரம் அடைந்திருந்த காலத்தில், இவ்வழியான போக்குவரத்து அடிக்கடி தடைப்பட்டது.

உள்நாட்டுப் போர் ஓய்ந்த பின்னர் இவ்விடத்தில் பாலம் ஒன்றைக் கட்டுவதற்கான திட்டம் வகுக்கப்பட்டது. இலங்கை துறைமுகங்கள் பெருந்தெருக்கள் அமைச்சு பாணந்துறைச் சந்தியில் அட்லாஸ் வகை மேம்பாலம் ஒன்றை அமைக்க மேபி அன்ட் ஜான்சன் என்னும் பிரித்தானிய நிறுவனத்துடன் ஒப்பந்தம் செய்திருந்தது. ஆனால், அந்தப் பாலம் பாணந்துறைக்குப் பதிலாகச் சங்குப்பிட்டியில் அமைக்கப்பட்டது. கட்டுமான வேலைகள் 2010 ஏப்ரலில் தொடங்கின. ஏழு அகல்வுகளைக் கொண்ட பாலத்தின் கட்டுமானம் 2010 செப்டெம்பரில் தொடங்கியது. Construction was carried out by Access Engineering, a Sri Lankan company. அக்சஸ் எஞ்சினியரிங் என்னும் இலங்கையைச் சேர்ந்த நிறுவனம் கட்டுமான வேலைகளை மேற்கொண்டது. பாலம் எட்டு மாதங்களில் நிறைவடைந்தது. 2011 சனவரி 16 ஆம் நாள் பாலம் முறைப்படி திறந்துவைக்கப்பட்டது.

இருவழிப் பாதையைக் கொண்ட இந்தப் பாலம் 288 மீட்டர் நீளமும் 7.35 மீட்டர் அகலமும் கொண்டது. நிலத்தூண் அடிமானத்தின்மீது தாங்கப்பட்ட வலிதாக்கப்பட்ட காங்கிறீற்று அமைப்பில் மேல் உருக்கு வளைகளையும் உருக்குத் தகடுகளையும் கொண்டு உருவாக்கப்பட்ட பாலம் தாங்கப்படுகிறது. இப்பாலம் 1.037 பில்லியன் இலங்கை ரூபா (US$9.4 மில்லியன்) செலவில் அமைக்கப்பட்டது. இதற்கான நிதி, பிரித்தானிய அரசின் உருக்குப் பாலத் திட்டத்தினூடாக வழங்கப்பட்டது. 

இப்பாலம் ஏ-32 எனப்படும் யாழ்ப்பாணம் - மன்னார் நெடுஞ்சாலையின் ஒரு பகுதியாகும். இப்பாலம் கட்டப்படுவதற்கு முன்னர் தலைநிலத்துக்கும் யாழ்ப்பாணக் குடாநாட்டுக்குமான ஒரே சாலைத் தொடுப்பு ஆனையிறவு வழியான பாதையாகும். சங்குப்பிட்டிப் பாலத்தினால், தென்னிலங்கையில் இருந்து யாழ்ப்பாணத்துக்கான பயணத்தில் 110 கிலோமீட்டர் (68 மைல்) அல்லது மூன்று மணி நேரம் குறைந்துவிட்டது.

</doc>
<doc id="254160" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254160" title="சிறுத்த பெருநாரை">
சிறுத்த பெருநாரை

சிறுத்த பெருநாரை ("lesser adjutant") என்பது பெருநாரை இனத்தைச்சேர்ந்த ஒரு சிறிய நாரை ஆகும். இப்பறவைக்குப் பெருநாரையைப்போல் நெஞ்சில் தொங்கும் பை கிடையாது. இதன் முதுகு ஒளிரும் கருமை நிறத்திலும், அடிப்புறம் வெள்ளை நிறத்திலும் காணப்படும். இப்பறவை இந்தியா முழுக்க பரவலாகவும், தென்கிழக்காசியாவில் இருந்து ஜாவா வரையிலும் காணப்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="254166" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254166" title="வருங்கால இந்தியா கட்சி">
வருங்கால இந்தியா கட்சி

வருங்கால இந்தியா கட்சி ("The Future India Party") (சுருக்கமாக வ. இ. க.) என்பது தமிழ்நாட்டில் சென்னை மாநகரில் அமைந்துள்ள ஓர் இந்திய அரசியல் கட்சி ஆகும். இந்தியக் குடியரசின் அனைத்துத் தேர்தல் செயன்முறைகளை நிருவாகம் செய்யும் சுய அதிகாரம் கொண்ட இந்தியத் தேர்தல் ஆணையம் இக்கட்சிக்குச் சுதந்திரமான தனி அரசியல் கட்சியாக அங்கீகாரம் வழங்கியுள்ளது.<ref name="ECI_56/2014/PPS-II"></ref> 
2012 இல் நிறுவப்பட்ட இக்கட்சி சூன் 6, 2013 இல் முறையாக தொடங்கப்பட்டு, 2014 இன் இறுதியில் அதிகாரப்பூர்வமான அரசியல் கட்சியாக இந்திய அரசியலமைப்பின் மக்கள் பிரதிநிதித்துவச் சட்டத்தின் பிரிவு 29A, 1951 இன் படி அங்கீகாரம் பெற்றது. இக்கட்சியின் தலைவர் த. சுபி ஆவார். இந்திய அரசியலுக்குள் படித்த இளைஞர்களைக் கொண்டு வருவதே இக்கட்சியின் முக்கிய இலக்காகும்.

இக்கட்சியின் தலைவர் சுபி ஆவார், இவர் வானூர்தி பொறியாளர் மற்றும் இளம் சமூக ஆர்வலர் ஆவார், இவர் 2013 அம் ஆண்டில் இருந்து இக்கட்சியின் தலைவராக பதவி வகிக்கிறார்.

</doc>
<doc id="254177" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254177" title="தொண்டைமானாற்றுப் பாலம்">
தொண்டைமானாற்றுப் பாலம்

தொண்டைமானாற்றுப் பாலம் என்பது, இலங்கையின் வட மாகாணத்தில் உள்ள யாழ்ப்பாணக் குடாநாட்டில் உள்ள ஒரு வண்டிகளுக்கும் பாதசாரிகளுக்குமான சாலைப் பாலம். இது யாழ்ப்பாணம் - பருத்தித்துறை வீதியில், வல்வெட்டித்துறை நகருக்கு அண்மையில் வடமராட்சி கடல் நீரேரிக்குக் குறுக்கே அமைந்துள்ளது. இது முதலில் 1953 ஆம் ஆண்டு கட்டப்பட்டது. உள்நாட்டுப் போரின் விளைவாக 1985ல் இது அழிந்துபோனது. பின்னர் 2004 ஆம் ஆண்டில் இது மீள அமைக்கப்பட்டது.

இது கட்டப்பட்ட காலத்தில் இருந்து, கடல்நீர் வடமராட்சிக் கடல் நீரேரிக்குள் வராமல் தடுப்பதற்கான ஒரு தடுப்பணையாகவே இது பயன்பட்டு வந்தது. இத்தடுப்பணை 1985ல் இலங்கை இராணுவத்தின் தாக்குதல்களினால் அழிந்துவிட்டது. அழிவதற்கு முன் இதன் மதகுக் கதவுகள் கடல்நீர் நீரேரிக்குள் வருவதைத் தடுப்பதற்கு மட்டுமன்றி, மழை காலத்தில் வெள்ள நீர் கடலுக்குள் செல்ல அனுமதிப்பதற்கும் பயன்பட்டது. 2004ல் இலங்கை நீர்ப்பாசனத் திணைக்களம் இந்தப் பாலத்தையும் தடுப்பணையையும் மீளக் கட்டியது. இது தற்போது யாழ்ப்பாணம் - பருத்தித்துறை வீதியில் ஒரு முக்கிய இணைப்பாகப் பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="254178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254178" title="கம்பவர்மன்">
கம்பவர்மன்

கம்பவர்மன் என்பவன் பல்லவ மன்னர்களுள் ஒருவன். இவன் மூன்றாம் நந்திவர்மனுக்கும், பழுவேட்டரையரின் புதல்வி கந்தன் மாறம்பாவையருக்கும் பிறந்த புதல்வன். நிருபதுங்கவர்மன் பல்லவப் பேரரசின் தென்பகுதியை ஆண்டபோது, இவன் வடபகுதியை ஆண்டுவந்தான். கங்க மன்னன் முதலாம் பிருதிவிபதியின் மகள் விஜயா இவனின் மனைவி ஆவாள். இவர்களின் புதல்வன் அபராசித வர்மன்.

இவன் காலத்தில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், வாலாஜாபாத்திற்கு அருகில் உள்ள ஊத்துக்காட்டு ஊரிலுள்ள சிவன் கோயிலில் திருப்பணி வேலைகள் நடைபெற்றன.

</doc>
<doc id="254179" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254179" title="ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டீனின் மூளை">
ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டீனின் மூளை

இயற்பியலாளரான ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டீனின் மூளையானது ஆய்வுகளுக்கும் ஐயங்களுக்கும் உரிய ஒரு பொருளாக இருந்து வருகின்றது. இவரது மூளையானது இவர் இறந்து ஏழு மணி நேரங்களுக்குப் பின்னர் அகற்றப்பட்டது. இருபதாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த மேதை ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டீனின் அதிகமான அறிவே இவ்வாய்வுகளுக்குக் காரணமாகும்.

ஐன்ஸ்டீனின் மூளையில் எண், வெளி சார்ந்த செயலாக்க மூளையின் பகுதிகள் பெரிதாக இருக்க, பேச்சு, மொழி சார்ந்த பகுதிகள் சிறியதாக இருந்தன என அறிவியல் ஆய்வுகளின் முடிவுகள் தெரிவித்தன. ஏனைய ஆய்வுகள் ஐன்ஸ்டீனின் மூளையின் நரம்புப் பசைக் கல எண்ணிக்கை அதிகரித்திருந்தது எனத் தெரிவித்தன.

1955இல் ஐன்ஸ்டீனின் இறப்புக்குப் பின்னர் பிரேதப்பரிசோதனையின் போது நீக்கப்பட்ட அவரின் மூளையானது பென்சில்வேனியா பல்கலைக்கழகத்தில் ஆய்வு நடத்தப் பட்டு பின்பு, நோயியல் மருத்துவரான தாமஸ் ஸ்டோல்ட்ஸ் ஹார்வியால் பிரின்ஸ்டன் மருத்துவமனையில் ஒரு ஆய்வு நடத்தப்பட்டது. அதன் பின்னர் அதனை அறுத்துத் தன்ன்னிடம் சில துண்டுகளை வைத்துக்கொண்டு ஏனையவற்றை மற்ற முன்னணி நோயியல் மருத்துவர்களிடம் வழங்கினார்.

</doc>
<doc id="254181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254181" title="சிறீ ரங்கா ஜெயரத்தினம்">
சிறீ ரங்கா ஜெயரத்தினம்

சிறீ ரங்கா ஜெயரத்தினம் ("Sri Ranga Jeyaratnam", பிறப்பு: 22 சனவரி 1971) இலங்கைத் தமிழ் அரசியல்வாதியும் ஊடகவியலாளரும் ஆவார். பிரஜைகள் முன்னணி என்ற அமைப்பின் தலைவராக உள்ளார்.

சிறீ ரங்கா 1971 சனவரி 22 இல் வவுனியாவில் பிறந்தார். வவுனியா தமிழ் மத்திய மகா வித்தியாலயம், யாழ்ப்பாணம் இந்துக் கல்லூரி ஆகிய பாடசாலைகளில் கல்வி கற்றார். பின்னர் கொழும்புப் பல்கலைக்கழகத்தில் உயர் கல்வி கற்றார். பல்கலைக்கழகக் காற்பந்து அணியின் தலைவராக இருந்து செயற்பட்டார்.

பல்கலைக்கழகத்தில் பட்டம் பெற்ற பின்னர் மகாராஜா நிறுவனத்தில் இணைந்து சக்தி ஏஃப். எம். வானொலியில் "எரிமலை" என்ற நிகழ்ச்சியை வழங்கி வந்தார். பின்னர் அவர் சக்தி தொலைக்காட்சியில் "மின்னல்" என்ற நிகழ்ச்சியை நடத்தினார். இந்நிகழ்ச்சி மலையகத் தமிழ் மக்களிடையே பெரிதும் வரவேற்பைப் பெற்றது.

சிறீ ரங்கா முன்னாள் அரசுத்தலைவர் மகிந்த ராசபக்சவின் குடும்பத்தினருடன், குறிப்பாக அவரது மகன் நாமல் ராசபக்சவுடன், மிக நெருக்கமாக இருந்து வந்தார்.' 2005, 2006 காலப்பகுதியில், சிறீ ரங்காவுக்கும் அவரது குடும்பத்தினருக்கும் இனந்தெரியாத நபர்களிடமிருந்து பல முறை அச்சுறுத்தல்கள் விடுக்கப்பட்டன. 2006 நவம்பரில், தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பு நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் நடராஜா ரவிராஜ் படுகொலை தொடர்பான ஒரு நிகழ்ச்சியைப் படைத்த பின்னர், சிறீ ரங்காவின் உயிருக்கு அச்சுறுத்தல் உள்ளதாக காவல் துறையினர் அவருக்கு எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளனர். 2010 பெப்ரவரி 3 இல் இவர் பயணம் செய்த வாகனம் ஒன்று அட்டனில் வைத்துத் தாக்கப்பட்டது.

சிறீ ரங்கா 2010 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் ஐக்கிய தேசிய முன்னணியின் சார்பாக நுவரெலியா மாவட்டத்தில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று நாடாளுமன்றம் சென்றார்.

</doc>
<doc id="254186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254186" title="இலந்தனம் பேரியம் செப்பு ஆக்சைடு">
இலந்தனம் பேரியம் செப்பு ஆக்சைடு

இலந்தனம் பேரியம் செப்பு ஆக்சைடு ("Lanthanum barium copper oxide") என்பது 1986ஆம் ஆண்டில் கண்டறியப்பட்ட முதல் உயர் வெப்பநிலை மீக்கடத்தியாகும். யொகான்னசு சியார்சு பெட்நோர்ட்சு, காரல் அலெக்ஸ் முல்லர் ஆகிய இருவரும் இந்தக் கண்டுபிடிப்புக்காக 1987ஆம் ஆண்டின் இயற்பியலுக்கான நோபல் பரிசைப் பகிர்ந்து கொண்டனர்.

The Break-Through, by Robert M. Hazen, Summit books, 1988

</doc>
<doc id="254187" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254187" title="உப்பாற்றுப் பாலம்">
உப்பாற்றுப் பாலம்

உப்பாற்றுப் பாலம் என்பது, கிழக்கு இலங்கையில் உப்பாற்றுக்குக் குறுக்கே அமைந்துள்ள ஒரு சாலைப் பாலம். இப்பாலம் 2011 அக்டோபர் 19 ஆம் தேதி முறைப்படி திறந்துவைக்கப்பட்டது. இது 315 மீட்டர் (1,033 அடி) நீளம் கொண்டது. இப்பாலம் 995 மில்லியன் இலங்கை ரூபா (US$9 மில்லியன்) செலவில் அமைக்கப்பட்டது. இதற்கான நிதி பிரெஞ்சு வளர்ச்சி முகமையின் திருகோணமலை ஒருங்கமைந்த உட்கட்டமைப்புத் திட்டத்தின் கீழும், இலங்கை அரசாங்கத்தின் கிழக்கு வசந்தம் என்ற திட்டத்தின் கீழும் வழங்கப்பட்டது. உப்பாற்றுப் பாலம், ஏ-15 மட்டக்களப்பு - திருகோணமலை நெடுஞ்சாலையின் ஒரு பகுதியாகும். முன்னர் உப்பாற்றுக்குக் குறுக்கே பயணிகளையும் வண்டிகளையும் கொண்டு செல்வதற்குப் பயன்பட்ட படகுச் சேவைக்குப் பதிலாக இப்பாலம் பயன்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="254188" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254188" title="மன்றோதுருத்து">
மன்றோதுருத்து

மன்றோதுருத்து (മണ്‍റോ തുരുത്ത് ;Munroe Island) என்னும் தீவு, கேரளத்தின் கொல்ல மாவட்டத்துக்கு உட்பட்டது. இது அஷ்டமுடி ஏரிக்கும் கல்லடையாற்றுக்கும் இடையில் உள்ளது. இது மன்றோதுருத்து ஊராட்சியின் எல்லைக்குள் உள்ளது. இது சிற்றுமலை மண்டலத்தைச் சேர்ந்தது. இதன் பரப்பளவு 13.37 ச. கி. மீ. ஆகும். இங்குத் தென்னையும் நெல்லும் பயிரிடுகின்றனர். திருவிதாங்கூரின் தலைவராக இருந்த மன்றோவின் நினைவாக, இத்தீவுக்கு இப்பெயர் சூட்டப்பட்டது.

</doc>
<doc id="254190" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254190" title="கரிய அரிவாள் மூக்கன்">
கரிய அரிவாள் மூக்கன்

கரிய அரிவாள் மூக்கன் அல்லது செங்கழுத்து அரிவாள் மூக்கன் அல்லது இந்திய கரிய அரிவாள் மூக்கன் (ஆங்கிலத்தில்: "Black ibis" அல்லது "Red-naped ibis"; "Pseudibis papillosa") என்பது அரிவாள் மூக்கன் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த கருநிறப் பறவையாகும். இது இந்தியத் துணைக்கண்டத்தின் சில இடங்களில் காணப்படுகின்றது. இதன் கால்கள் செம்மண் நிறச்சிவப்பானவை. முடியில்லாத தலையும் தோளின் அருகே நன்றாகத் தெரியும் வெள்ளைப் பட்டையும் இதன் அடையாளங்களாகும். கருந்தலை அரிவாள் மூக்கன்கள் விவசாயத்துக்காகப் பண்படுத்தப்பட்ட நிலங்களையொட்டித் திறந்த வெளியில் கூட்டமாக நின்று மேயக்கூடியவை.

இது அரிவாள் மூக்கன் இனத்திலுள்ள மற்ற பறவைகளைப் போன்று நீர்நிலைகளில் மட்டுமில்லாமல் வறண்ட நிலத்திலும் காணப்படும்.

</doc>
<doc id="254193" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254193" title="ஆர்சனிக் ஈராக்சைடு">
ஆர்சனிக் ஈராக்சைடு

ஆர்சனிக் ஈராக்சைடு ("Arsenic dioxide") என்பது AsO என்ற மூலக்கூற்று வாய்பாடு கொண்ட ஒரு வேதியியல் சேர்மமாகும். இச்சேர்மமானது ஆர்சனிக்(III), ஆர்சனிக்(V) ஆகியவற்றைக் கொண்டு AsAsO ஆக அமைந்துள்ளது.

இச்சேர்மம் பின்வரும் வினையின் மூலம் தொகுப்பு முறையில் தயாரிக்கப்படுகிறது.

இச்சேர்மம் அடுக்குக் கட்டமைவை ஏற்றுள்ளது. மற்றும் அணைவு வடிவியலில் As(III) முக்கோணக் கூம்பக வடிவிலும் As(V) நான்முக வடிவிலும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="254194" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254194" title="பட்னா விரைவுவண்டி">
பட்னா விரைவுவண்டி

பட்னா விரைவுவண்டி, செகந்திராபாத்துக்கும் பட்னாவுக்கும் சென்று வரும் விரைவுவண்டியாகும். இது வாரணாசியைக் கடந்து செல்கிறது. இதை மணிகர்ணிகா விரைவுவண்டி என்ற பெயராலும் குறிப்பிடுவதுண்டு.

</doc>
<doc id="254197" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254197" title="மண்முனைப் பாலம்">
மண்முனைப் பாலம்

மண்முனைப் பாலம் ("Manmunai Bridge") என்பது, இலங்கையின் மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு சாலைப் பாலம் ஆகும். இது மட்டக்களப்பு கடல் நீரேரியின் படுவான் கரையையும் எழுவான் கரையையும் இணைக்கும் வகையில் அக்கடல் நீரேரிக்குக் குறுக்காக அமைந்துள்ளது. இந்தப் பாலமே மட்டக்களப்பின் கரையோரத்தைத் தலைநிலத்துடன் இணைத்த முதல் பாலமாகும். மட்டக்களப்பு நகரிலிருந்து படுவான் கரையில் உள்ள மட்டக்களப்பு, அம்பாறைப் பகுதிகளுக்குச் செல்வதற்கான 30 கிலோமீட்டர் தூரத்தைக் குறைப்பதற்கான ஒரு மாற்று வழியாக இது விளங்குகிறது. முன்னர் சிறிய படகுகள் மூலம் கடல் நீரேரி ஊடாகப் போக்குவரத்து இடம்பெற்றது.

இலங்கைக்கும் சப்பானுக்கும் இடையிலான இராசதந்திர உறவின் 60 ஆவது ஆண்டைக் குறிக்கும் வகையில், சப்பான் பன்னாட்டுக் கூட்டுறவு முகமை (Japan International Cooperation Agency) இலங்கை அரசுக்கு வழங்கிய 1.206 மில்லியன் யென்களைப் பயன்படுத்தி இந்தப் பாலமும் தரைப்பாலமும் கட்டப்பட்டன.

</doc>
<doc id="254200" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254200" title="சிறிய சீழ்க்கைச்சிரவி">
சிறிய சீழ்க்கைச்சிரவி

சிறிய சீழ்க்கைச் சிறகி அல்லது சிறிய சீழ்க்கைச்சிரவி("Lesser whistling duck", "Dendrocygna javanica") என்பது வாத்து இனத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பறவையாகும். இது இந்தியத் துணைக்கண்டத்திலும் தென்கிழக்காசியாவிலும் காணப்படுகின்றது. இதன் உடல் முழுவதும் பாக்கு நிறமானது. இதனால், இது வேறு தாராக்களுடன் இருந்தாலும் அடையாளங் காணலாம். இவற்றைத் தனித்தனியாகக் காண்பது மிகவும் அரிது. இவை எப்போதும் கூட்டம் கூட்டமாகவே திரியும். பத்து, பதினைந்து பறவைகள் சிறு சிறு கூட்டமாக நீர்ச் செடிகள் கொண்ட ஆழமற்ற நீர் நிலைகளிலும் நெல் வயல்களிலும் காணப்படும். நீர் நிலைகளின் அருகில் உள்ள மரங்களில் தங்குவதால் மரத்தாரா அல்லது "மர வாத்து" என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இதன் உணவு தவளை, நத்தை, மீன், புழுபூச்சிகள், தானியங்கள், இளந்தளிர்கள் போன்றவை ஆகும். இவை கூட்டமாகப் பறக்கும்போது விசிலடிப்பது போல ஒலி கேட்கும்.

</doc>
<doc id="254202" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254202" title="தார்ஜிலிங் மெயில்">
தார்ஜிலிங் மெயில்

தார்ஜிலிங் மெயில் என்னும் விரைவுவண்டி, இந்திய இரயில்வேயின் கட்டுப்பாட்டில் இயங்குகிறது. இது கொல்கத்தாவில் இருந்து ஹல்திபாரிக்கும் சிலிகுரிக்கும் செல்லும் முக்கியமான வண்டி.

சியால்தா - ரானாகாட் - பேடாமாரா - ஹார்டிஞ்சு பாலம் - ஈஸ்பரதீ - சாந்தாஹார் - ஹிலி - பார்வதிபூர் - நீலபாமாரி - ஹல்திபாடி - ஜல்பாய்குடி - சிலிகுடி

</doc>
<doc id="254216" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254216" title="இலாரிசாவின் பிலோ">
இலாரிசாவின் பிலோ

பிலோ ("Philo", "பிலோன்"; கிமு. 154/3 – 84/3) இலாரிசா நகரத்தைச் சேர்ந்த கிரேக்க மெய்யியலாளர் ஆவார். இவர் கிளிட்டோமாக்கசு என்பவரின் மாணவர். அவருக்குப் பிறகு இவர் பிளாட்டோனியக் கல்விக்கழகத்தின் தலைமையேற்றார். அக்கல்விக்கழகத்தை அழித்த முதல் மித்ரிதாடிகப் போரின் போது இவர் உரோமுக்குப் பயணமானார். அங்கு இவரது விரிவுரைகளைச் சிசெரோ கேட்டார் எனக் கூறப்படுகிறது. இவரது எழுத்துகள் ஏதும் கிடைக்கவில்லை. இவர் கல்விக்கழக ஐயுறவுவாதி. இவருக்கு முன்பிருந்த கிளிட்டோமாக்கசையும் கார்னியாடெசையும் போல இவரும் வாழ்வோடு சமனமான ஐயுறவுவாதக் கண்ணோட்டத்தைக் கொண்டிருந்தார். உறுதியற்ற நடைமுறை நம்பிக்கைகளுக்கு இசைவு தந்தார்.

</doc>
<doc id="254221" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254221" title="புஷ்பத்தூர்">
புஷ்பத்தூர்

புஷ்பத்தூர் ("Pushpathur") இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திண்டுக்கல் மாவட்டம், பழனி வட்டம், தொப்பம்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் இருக்கும் ஒரு வருவாய் ஊர். பழனி வருவாய் வட்டத்தில் இதன் எண் 1 ஆகும்.

பழனியிலிருந்து உடுமலைப்பேட்டை செல்லும் தேசிய நெடுஞ்சாலையில் பழனியிலிருந்து ஏறத்தாழ 14 கி. மீ. தூரத்திலும், மடத்துக்குளத்திலிருந்து 5 கி.மீ. தூரத்திலும், அமைந்துள்ளது.. இவ்வூர் கடல் மட்டத்திலிருந்து 525 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. இந்த ஊரிலிருந்து ஏறத்தாழ 1.5 கி. மீ. தூரத்தில் மேற்கில் அமராவதி ஆறு ஓடுகிறது.

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, புஷ்பத்தூரில் 1975 வீடுகள் உள்ளது. இக்கிராமத்தில் 7448 பேர் வசிக்கின்றார்கள். பாலின விகிதம் 50.93%. இதில் 3794 பேர் ஆண்கள்; 3654 பேர் பெண்கள். இக்கிராத்தில் ஆரம்பப் பள்ளிகள் 7ம், நடுநிலைப் பள்ளிகள் 2ம், உயர்நிலைப் பள்ளி 1ம் உள்ளது. 

இங்கு அமராவதி ஆற்றின் படுகைப் பகுதியில் உயர்வகை, ஒட்டுத் தென்னை அதிகம் உள்ளது. அதிக மேட்டுப் பகுதியானதால் புன்செய் பயிர்களான சோளம், கம்பு, ஆகியவையும் மக்காச்சோளமும் கூடுதலாகப் பயிரிடப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="254228" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254228" title="கிறீன் நினைவு வைத்தியசாலை">
கிறீன் நினைவு வைத்தியசாலை

கிறீன் நினைவு வைத்தியசாலை ("Green Memorial Hospital") இலங்கையின் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தின் மானிப்பாயில் உள்ள இலாப நோக்கற்ற மருத்துவமனை ஆகும். இது அமெரிக்க மிசனைச் சேர்ந்த மருத்துவர் சாமுவேல் பிஸ்க் கிறீன் என்பவரால் 1848ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. இது அக்காலத்தில் உள்ளூர் இளைஞர்களுக்கு மருத்துவத்துறையில் பயிற்சியளிக்கும் மையமாகவும் விளங்கியது. இந்த வகையில், இலங்கையின் முதல் மருத்துவப் பள்ளி இதுவே எனலாம். இதன் மூலம் கிறீன் தனது 30 ஆண்டுகாலச் சேவைக் காலத்தில் 60 உள்ளூர் இளைஞர்களை மருத்துவர்களாகப் பயிற்றுவித்துள்ளார். 20ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில், நவீன வசதிகளைக்கொண்ட ஒரு மருத்துவ நிறுவனமாக ஏழைகளுக்கும் பணக்காரர்களுக்கும் ஒன்றுபோலவே சேவை செய்தது. இப்போது இது அமெரிக்க இலங்கை மிசனின் வழிவந்த தென்னிந்தியத் திருச்சபையின் யாழ்ப்பாண மறைமாவட்டத்தினால் நடத்தப்படுகிறது. இப்போது அரசினால் நடத்தப்படும் யாழ்ப்பாணப் பொது மருத்துவமனை நவீன வசதிகளோடு கூடிய இலவச வைத்தியசாலையாக இருப்பதால், மானிப்பாய் கிறீன் நினைவு வைத்தியசாலை யாழ்ப்பாணத்தின் முதன்மையான வைத்தியசாலை என்னும் நிலையை இழந்துவிட்டது.

</doc>
<doc id="254234" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254234" title="நம்மாழ்வார்">
நம்மாழ்வார்

</doc>
<doc id="254235" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254235" title="சுவிதா தொடருந்துகள்">
சுவிதா தொடருந்துகள்

பண்டிகைக் காலங்களிலும் சிறப்பு நாள்களிலும் கூட்ட நெரிசலைக் குறைப்பதற்காகத் தென்னக இரயில்வே சுவிதா தொடருந்துகளை (Suvidha Trains) அறிமுகம் செய்துள்ளது. இத்திட்டத்தின்படி, 14 ஆகத்து 2015 முதல் சென்னை எழும்பூர் – திருநெல்வேலி, செண்ட்ரல் – எறணாகுளம் இடையே சுவிதா சிறப்புத் தொடருந்துகள் இயக்கப்படுகின்றன.

சுவிதா தொடருந்துகளில் அனைத்து வகை முதல் வகுப்புப் பெட்டிகள், பொதுப் பெட்டிகள், இரண்டாம் வகுப்பு அமரும் பெட்டிகள் இல்லை.

சுவிதா தொடருந்துக்கான முன்பதிவு மையங்களிலும் இணையவழியாகவும் முன்பதிவு செய்யலாம். சுவிதா தொடருந்துகளில் பயணம் செய்யக் காத்திருப்பு பயணச்சீட்டு வழங்குவது இல்லை. உறுதி செய்யப்பட்ட, படுக்கை உறுதி செய்யப்பட்ட முன்பதிவுப் பயணச்சீட்டுகள் (ஆர். ஏ. சி.) மட்டும் வழங்கப்படும்..

முன்பதிவுக் காலம் பயண நாள்களிலிருந்து குறைந்தது 10 நாள்கள் முதல் கூடியது 30 நாள்களுக்குள் இருக்கும். அதிகபட்ச பயணக் கட்டணம் வழக்கமான கட்டணத்தை விடக் கூடியதாக, அதாவது தட்கல் கட்டணத்துக்கு இணையாக இருக்கும்.

</doc>
<doc id="254237" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254237" title="பழைய பூங்கா, யாழ்ப்பாணம்">
பழைய பூங்கா, யாழ்ப்பாணம்

பழைய பூங்கா, இலங்கையின் வடமாகாணத் தலைநகரமான யாழ்ப்பாணத்தில் உள்ள ஒரு பூங்கா ஆகும். 27 ஏக்கர் பரப்பளவு கொண்ட இந்தப் பூங்கா முதலில், வட மாகாணத்தின் பிரித்தானிய அரசாங்க அதிபரின் வாழிடமாக 19 ஆம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்டது.

19 ஆம் நூற்றாண்டில் யாழ்ப்பாணத்தில் நீண்டகாலம் பிரித்தானிய அரசாங்கத்தின் அரசாங்க அதிபராகப் பதவி வகித்த பேர்சிவல் அக்லன்ட் டைக் இந்தப் பூங்கா அமைந்திருக்கும் 27 ஏக்கர் நிலத்தை அரசாங்க அதிபரின் இருப்பிடமாகப் பயன்படுத்தும் எண்ணத்தில் தன் சொந்தப் பணத்தைச் செலவு செய்து வாங்கினார். டைக் யாழ்ப்பாணத்தில் அரசாங்கத்தின் "கலெக்டராக" நான்கு ஆண்டுகளும் (1829-33), பின்னர் அரசாங்க அதிபராக 32 ஆண்டுகளும் (1833-43; 1843-60; 1861-67) பணியாற்றியவர்.). வடக்கு மக்கள் இவரை "வடக்கின் ராஜா" என்றே அழைத்தனர். இந்த நிலத்தை வாங்கிய அவர் அதன் ஒரு பகுதியில் தனக்கான ஒரு மாளிகையையும், மிகுதிப் பகுதியில் ஒரு பெரிய பூங்காவையும் உருவாக்கினார். இதுவே இன்று பழைய பூங்கா என அழைக்கப்படுகிறது. 1867ல் இறக்கும் வரை அரசாங்க அதிபராக யாழ்ப்பாணத்திலேயே இருந்த டைக் இறக்குமுன்னர், இந்த மாளிகையையும் பூங்காவையும் தனக்குப் பின் வருபவர்கள் வாடகை இல்லாமல் இலவசமாகவே பயன்படுத்திக்கொள்ளக் கூடியதாக விக்டோரியா அரசியூடாக அன்பளிப்பாக வழங்கினார்.

</doc>
<doc id="254239" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254239" title="சாம்பன்">
சாம்பன்

சாம்பன் (Sāmba), கிருட்டிணருக்கும் ஜாம்பவதிக்கும் பிறந்தவன். சாம்பசிவனின் அருளினால் பிறந்தவன் என்பதால் "சாம்பன்" எனப் பெயரிட்டனர். அருச்சுனனிடமிருந்து போர்க்கலையைப் பயின்றவன். துரியோதனனின் ஒரே மகளான இலெட்சுமணாவை, சுயம்வரத்தின்போது சாம்பன் கடத்திச் சென்று திருமணம் செய்ய இருக்கையில், பலராமனின் முயற்சியால் இருவீட்டாரும் இணங்க சாம்பன் – இலெட்சுமணாவின் திருமணம் நடந்தேறியது.. சாம்பன் யாதவ குல அழிவுக்கு ஒரு காரணமாக அமைந்தவன்.

குருச்சேத்திரப் போருக்குப்பின் 35 ஆண்டுகள் கடந்த பின் ஒரு நாள் யாதவகுல இளைஞர்களில் சிலர் சாம்பனுக்கு நிறைமாதக் கர்ப்பிணிப் பெண் வேடமிட்டு, பிரபாச நகரில் தவக்கோலத்தில் இருந்த சப்த ரிஷிகளிடம் அழைத்துச் சென்று, இந்தக் கர்ப்பிணிப் பெண்னுக்கு என்ன குழந்தை பிறக்கும் என வேடிக்கையாக கேட்டனர்.

இளைஞர்களின் கபட நாடகத்தை அறிந்த முனிவர்கள், இவள் உங்கள் யாதவ குலத்தையே அழிக்கப்போகும் இரும்பு உலக்கையை பெற்றெடுக்கப் போகிறாள் என சாபம் இட்டனர். முனிவர்கள் கூறியபடியே சாம்பனுக்கு உடனே இரும்பு உலக்கை பிறந்தது. இதனை அறிந்த யாதவகுல அரசன் உக்கிரசேனன், இரும்பு உலக்கையை பொடிப்பொடியாக அரைத்து கடலில் கரைக்க உத்திரவிட்டார்.

சில காலம் கழித்துக் கடல் அலைகளால் பிரபாச பட்டினக் கடற்கரையில் ஒதுங்கிய உலக்கையின் இரும்புத்தூள்கள், மிக உறுதியான நீண்ட கோரைப் புற்களாக வளர்ந்தன.
ஒரு முறை பிரபாச பட்டினத்திற்குச் சென்ற யாதவர்கள் மதியை மயக்கும் போதையைத் தரும் "மைரேயம்" என்ற மதுவை அளவுக்கு மீறிப் பருகியதான் மதி இழந்து ஒருவரையொருவர் இரும்புத் தடி போன்று வளர்ந்திருந்த வச்சிராயுதத்திற்கு நிகரான கோரைப் புற்களால் தாக்கிக் கொண்டு, சாம்பன் உட்பட அனைவரும் முற்றிலும் அழிந்தனர்.

</doc>
<doc id="254240" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254240" title="மதிப்புறு முனைவர் பட்டம்">
மதிப்புறு முனைவர் பட்டம்

மதிப்புறு முனைவர் பட்டம் அல்லது கௌரவ டாக்டர் பட்டம் (Honorary degree), தொழில் துறை, சமூக முன்னேற்றம், அரசியல், கலை, இலக்கியம், சமுதாயப் பணி போன்ற துறைகளில் சிறப்பாகப் பங்களித்த வாழ்நாள் சாதனையாளர்களைப் பாராட்டும் முகமாகப் பல்கலைக்கழகங்கள் மதிப்புறு முனைவர் பட்டங்களை வழங்கிப் பெருமைப்படுத்துகின்றன. 

இது போன்ற மதிப்புறு பட்டங்களைப் பெற்றவர்கள் தங்கள் பெயருக்கு முன் இணைத்துக் கொள்வதில்லை என்பது மரபு.

</doc>
<doc id="254253" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254253" title="வைப்பீன் தீவு">
வைப்பீன் தீவு

வைப்பீன் தீவு ("Vypin") ஒரு தீவாகும். இது கேரளாவில் உள்ள கொச்சி நகரத்தினைச் சேர்ந்ததாகும். இந்தத் தீவு சுமார் 27 கிலோமீட்டர் (formula_1 மைல்) பரப்பளவினைக் கொண்டதாகும். இது கோசீரீ பாலங்கள் மூலம் கொச்சி நகரத்தினை இனைக்கிறது.

வைப்பீன் தீவு 1341ல் பெரும் வெள்ளத்திற்க்கு பின்னர் உருவான ஓரு தீவாகும்.

</doc>
<doc id="254254" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254254" title="முதல் நிலை">
முதல் நிலை

முதல் நிலை என்பது மொழிக்கு முதலில் நிற்கும் எழுத்துகள் எவையெவை எனக் கூறும் நன்னூலின் எழுத்தியலின் பகுதியாகும்.

பன்னிரண்டு உயிர் எழுத்துகளும், க, ச, த, ந, ப, ம, வ, ய, ஞ , ங என்னும் பத்து உயிர் ஏறிய மெய் எழுத்துகளும் மொழிக்கு முதலில் வரும்.

அன்பு, ஆடு, இலை, ஈகை, உலகம், ஊஞ்சல், எல்லை, ஏடு, ஐயம், ஒன்று, ஓடு, ஔவை.

கயல், காவல், கிழக்கு, கீரி, குருவி, கூட்டம், கெடுதல், கேள்வி, கை, கொடுத்தல், கோயில், கௌவை.

சந்திப்பு, சார்பு, சிலை, சீர், சுற்றம், சூடு, செயல், சேவை, சைவம், சொல், சோதனை, சௌகரியம்

தங்கம், தாமரை, திசை, தீமை, துன்பம், தூய்மை, தெளிவு, தேற்றம், தையல், தொகை, தோடு, தௌவை.

நன்மை, நாடு, நிலம், நீர், நுங்கு, நூல், நெகிழி, நேயம், நைகை, நொய்யன, நோய், நௌவி.

பட்டம், பார்வை, பிடி, பீர்க்கு, புல், பூனை, பெட்டி, பேய், பை, பொருள், போர், பௌவம்.

மண், மாலை, மின், மீன், முதல், மூன்று, மென்மை, மேடு, மையம், மொட்டை, மோதிரம், மௌவல்.
அடுத்துக் கூறப்பட்டுள்ள வ், ய், ஞ், ங் ஆகிய நான்கு மெய்யெழுத்துகளும் உயிர் எழுத்துகள் பன்னிரண்டுடனும் சேர்ந்து பொதுவாக மொழிக்கு முதலில் வராது. ஆனால், அவை மொழிக்கு முதலில் சில உயிர் எழுத்துகளுடன் சேர்ந்து வரக்கூடிய இடங்களை நன்னூல் சுட்டிக்காட்டுகிறது.

உ, ஊ, ஒ, ஓ ஆகிய நான்கு எழுத்துகள் அல்லாத மற்ற எட்டு உயிர் எழுத்துகளோடு சேர்ந்து ’வ்’ மொழிக்கு முதலில் வரும். 

எடுத்துக்காட்டு:

வளி, வாழ்க்கை, விழு, வீடு, வெளிச்சம், வேதியியல், வைகை, வௌவுதல்

அ, ஆ, உ, ஊ, ஓ, ஔ ஆகிய ஆறு உயிர் எழுத்துகளோடும் சேர்ந்து ’ய்’ என்னும் மெய்யெழுத்து மொழிக்கு முதலில் வரும்.
எடுத்துக்காட்டு:

யவனராணி, யானை, யுகம், யூகம், யோகம், யௌவனம்.

அ, ஆ, எ, ஒ என்ற நான்கு உயிர்களுடன் சேர்ந்து ’ஞ்’ மொழிக்கு முதலில் வரும். 

ஞமலி, ஞாயிறு, ஞெகிழி, ஞொள்கிற்று

அ, இ, உ என்னும் சுட்டு எழுத்துகளைத் தொடர்ந்தும் எ, யா என்னும் வினா எழுத்துகளைத் தொடர்ந்தும், அகரத்தை ஒட்டியும் ’ங்’ என்னும் மெய் மொழிக்கு முதலில் வரும்.

அங்ஙனம், இங்ஙனம், உங்ஙனம், எங்ஙனம், யாங்ஙனம்

</doc>
<doc id="254256" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254256" title="குளோரின் பெராக்சைடு">
குளோரின் பெராக்சைடு

ClO இருபடி "(ClO dimer)" என்பது இருகுளோரின் ஈராக்சைடு ("dichlorine dioxide"), அல்லது குளோரின் பெராக்சைடு ("chlorine peroxide") என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இம்மூலக்கூற்றுச் சேர்மத்தினுடைய மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு ClOOCl ஆகும். ஓசோன்துளை உருவாக்கத்தில் இச்சேர்மம் முக்கியப்பங்கு வகிக்கிறது . புற ஊதா ஒளியால் கதிர்வீச்சேற்றம் அடையும்போது ClO இருபடி வினையூக்கியாகச் செயல்பட்டு ஓசோனை ஆக்சிசனாக மாற்றுகிறது.

குளோரின் மூலக்கூறுடன் ஓசோன் சேர்த்து சீரொளி அல்லது புறஊதா ஒளிச்சிதைவுக்கு உட்படுத்தினால் குளோரின் ஒராக்சைடு இருபடியை உருவாக்கமுடியும். குளோரின் மூலக்கூறுகளை அணுக்களாகப் பிரிக்க 248, 308, அல்லது 352 நானோ மீட்டர் அலைநீளம் கொண்ட கிளர்வுற்ற ஈரணு மூலக்கூற்றுச் சீரொளி உபயோகப் படுத்தப்படுகிறது. இருபுளோரோயிருகுளோரோமீத்தேனும் குளோரின் அணுக்களை உருவாக்கும் மூலமாக செயல்படுகிறது. இங்ஙனமே நுண்ணலை வெளியேற்றமும் குளோரின் மூலக்கூறுகளை அணுக்களாகப் பிரிக்கும் செயலில் ஈடுபட்டு குளோரின் பெராக்சைடுகளை உருவாக்க முடியும்

குளோரின் பெராக்சைடு அதிகப்பட்சம் 245 நானோ மீட்டர் அலைநீளம் கொண்ட புறஊதா ஒளிக்கதிர்களை உறிஞ்சுகிறது. மேலும், இதனால் 350 நா.மீ அளவு வரைகூட எந்த அளவுக்கு குறைவாகவும் அவற்றை உறிஞ்சமுடியும். ஓசோனும் 300 நா.மீ வரை உறிஞ்சும் இயல்புடையது என்பதால் இச்சேர்மம் முக்கியத்துவம் பெறுகிறது. குளோரின் ஓராக்சைடு மூலக்கூறில் உள்ள குளோரின் – ஆக்சிசன் (Cl-O) பிணைப்பின் நீளம் 1.704 Å மற்றும் ஆக்சிசன் – ஆக்சிசன் (O-O) பிணைப்பின் நீளம் 1.426 Å ஆகும். குளோரின் ஓராக்சைடு - ஆக்சிசன் (ClOO) பிணைப்புக் கோணம் 110.1° மற்றும் இரண்டு குளோரின் ஓராக்சைடு – ஆக்சிசன் தளங்களுக்கிடையிலான இருதளமிடை கோணம் 81° ஆகவும் இருக்கிறது

</doc>
<doc id="254261" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254261" title="தைட்டானியம்(III) புரோமைடு">
தைட்டானியம்(III) புரோமைடு

தைட்டானியம்(III) புரோமைடு "(Titanium(III)bromide)" என்பது TiBr என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு வேதிச் சேர்மமாகும். சிவப்பு நிறத்தைப் பிரதிபலிக்கும் நீலக்கருப்பு அயக்காந்தத் திடப்பொருளாக இது காணப்படுகிறது. ஆல்க்கீன்களை பல்லுறுப்பிகளாக்கும் வினைக்கு வினையூக்கியாக இருந்தபோதிலும் இது மிகக்குறைவான பயன்பாட்டையே கொண்டுள்ளது.

வளிமண்டல ஐதரசனுடன் தைட்டானியம் நாற்புரோமைடை சேர்த்து சூடாக்குவதால் தைட்டானியம்(III) புரோமைடு உற்பத்தியாகிறது:
தைட்டானியம் உலோகமும் தைட்டானியம் நாற்புரோமைடும் இணைவீதமாதல் வினையின் மூலமாக இணைந்தும் இச்சேர்மம் உருவாகிறது
எண்முக தைட்டானிய உலோக மையங்கள் கொண்ட இரண்டு பல்லுருவ அமைப்புகள் இச்சேர்மத்தில் காணப்படுகின்றன

தைட்டானியம்(III) புரோமைடை சூடுபடுத்தினால் அது தைட்டானிய மிருபுரோமைடுடன் ஆவியாகும் தைட்டானியம் நாற் புரோமைடையும் தருகிறது:

பிரிடின் மற்றும் நைட்ரல் போன்ற வழங்கி கரைப்பான்கள் (L) உடன் வினைபுரிந்து 3:1 விகிதத்தில் கூட்டுப்பொருட்களைத் தருகிறது.

</doc>
<doc id="254262" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254262" title="மிடாப்பாடி">
மிடாப்பாடி

மிடாப்பாடி (MIDAPADI) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திண்டுக்கல் மாவட்டம், பழனி வட்டம், தொப்பம்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் இருக்கும் ஒரு வருவாய்க் கிராமம்(ஊர்). பழனி வருவாய் வட்டத்தில் இரண்டாவது எண் கொண்ட வருவாய் கிராமம் (கிராம எண்:2) ஆகும்.

பழனியிலிருந்து உடுமலைப்பேட்டை செல்லும் தேசிய நெடுஞ்சாலையில் வயலூரிலிருந்து சுமார் 4 கி.மீ.தூரம் வடக்கிலும், மடத்துக்குளத்தில் இருந்து 9 கி.மீ.தூரத்திலும் அமைந்து உள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 535 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. இந்த கிராமத்திலிருந்து சுமார் 1 (ஒரு) கி.மீ தூரத்தில் மேற்கில் அமராவதி ஆறு ஓடுகிறது.

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மிடாப்பாடிகிராமத்தில் 581 வீடுகள் உள்ளது. இக்கிராமத்தில் 2141 பேர் வசிக்கின்றார்கள். பாலின விகிதம் 50.93%. இதில் 1060 பேர் ஆண்கள்; 1081 பேர் பெண்கள். இக்கிராத்தில் ஆரம்பப் பள்ளிகள் 2 மட்டுமே உள்ளது.

இங்கு அமராவதி ஆற்றின் படுகைப் பகுதியில் உயர் ரக, ஒட்டுத் தென்னை அதிகம் உள்ளது. அதிக மேட்டுப் பகுதியானதால் புன்செய்ப் பயிர்களான சோளம், கம்பு, ஆகியவையும், மக்காச்சோளமும் அதிகமாக பயிரிடப்படுகிறது. தாழ்வான பகுதிகளில் தோட்டப் பயிர்களான காய்கறிகள் பயிரிடப் படுகிறது.

</doc>
<doc id="254263" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254263" title="முத்துநாயக்கன்பட்டி">
முத்துநாயக்கன்பட்டி

முத்துநாயக்கன் பட்டி (MUTHUNAICKENPATTI) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திண்டுக்கல் மாவட்டம், பழனி வட்டம், தொப்பம்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் இருக்கும் ஒரு வருவாய்க் கிராமம்(ஊர்). பழனி வருவாய் வட்டத்தின் மூன்றாவது எண் கொண்ட வருவாய் கிராமம் (கிராம எண்:3) ஆகும்.

பழனியிலிருந்து உடுமலைப்பேட்டை செல்லும் தேசிய நெடுஞ்சாலையில் வயலூரிலிருந்து சுமார் 7 கி.மீ.தூரம் வடக்கிலும், மடத்துக்குளத்தில் இருந்து 8 கி.மீ.தூரத்திலும் அமைந்து உள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 545 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. இந்த கிராமத்திலிருந்து சுமார் 2.5 கி.மீ தூரத்தில் மேற்கில் அமராவதி ஆறு ஓடுகிறது.

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,முத்துநாயக்கன் பட்டி கிராமத்தில் 619 வீடுகள் உள்ளது. இக்கிராமத்தில் 2257 பேர் வசிக்கின்றார்கள். பாலின விகிதம் 50.90%. இதில் 1120 பேர் ஆண்கள்; 1137 பேர் பெண்கள். இக்கிராத்தில் ஆரம்பப் பள்ளிகள் 4 மட்டுமே உள்ளது.

இங்கு அமராவதி ஆற்றின் படுகைப் பகுதியில் உயர் ரக, ஒட்டுத் தென்னை அதிகம் உள்ளது. அதிக மேட்டுப் பகுதியானதால் புன்செய்ப் பயிர்களான சோளம், கம்பு, ஆகியவையும், மக்காச்சோளமும் அதிகமாக பயிரிடப்படுகிறது.

பழனி வட்டம்த்தின் உயரமான மேட்டுப் பகுதியானதால் இங்கு அதிக எண்ணிக்கையில் காற்றாலைகள் மூலம் மின் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="254265" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254265" title="ராஜாம்பட்டி">
ராஜாம்பட்டி

ராஜாம்பட்டி (RAJAMPATTI) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திண்டுக்கல் மாவட்டம், பழனி வட்டம், தொப்பம்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் இருக்கும் ஒரு வருவாய்க் கிராமம்(ஊர்). பழனி வருவாய் வட்டத்தின் நான்காவது எண் கொண்ட வருவாய் கிராமம் (கிராம எண்:4) ஆகும். 

பழனியிலிருந்து உடுமலைப்பேட்டை செல்லும் தேசிய நெடுஞ்சாலையில் வயலூரிலிருந்து சுமார் 11 கி.மீ.தூரம் வடக்கிலும், மடத்துக்குளத்தில் இருந்து 10 கி.மீ.தூரத்திலும் அமைந்து உள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 565 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. இந்த கிராமத்திலிருந்து சுமார் 3.5 கி.மீ தூரத்தில் மேற்கில் அமராவதி ஆறு ஓடுகிறது.

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, ராஜாம்பட்டி கிராமத்தில் 900 வீடுகள் உள்ளது. இக்கிராமத்தில் 3266 பேர் வசிக்கின்றார்கள். பாலின விகிதம் 50.00%. இதில் 1633 பேர் ஆண்கள்; 1633 பேர் பெண்கள். இக்கிராத்தில் ஆரம்பப் பள்ளிகள் 5ம், நடுநிலைப் பள்ளி 1 மட்டுமே உள்ளது.

இங்கு அமராவதி ஆற்றின் படுகை வரை இக்கிராமத்தின் விவசாய நிலப்பகுதி உள்ளது. அப்பகுதியில் உயர் ரக, ஒட்டுத் தென்னை அதிகம் உள்ளது. அதிக மேட்டுப் பகுதியானதால் புன்செய்ப் பயிர்களான சோளம், கம்பு, ஆகியவையும், மக்காச்சோளமும் அதிகமாக பயிரிடப்படுகிறது.

பழனி வட்டம்த்தின் உயரமான மேட்டுப் பகுதியானதால், பழனி வட்டம்த்தின் எண்ணிக்கையில் அதிக எண்ணிக்கையில் காற்றாலைகள் மூலம் மின் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="254266" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254266" title="கோட்டத்துறை">
கோட்டத்துறை

கோட்டத்துறை (KOTTATHURAI) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திண்டுக்கல் மாவட்டம், பழனி வட்டம், தொப்பம்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் இருக்கும் ஒரு வருவாய்க் கிராமம்(ஊர்). பழனி வருவாய் வட்டத்தின் ஐந்தாவது எண் கொண்ட வருவாய் கிராமம் (கிராம எண்:5) ஆகும். 
பழனியிலிருந்து தாராபுரம் செல்லும் மாநில நெடுஞ்சாலையில் பழனியிலிருந்து சுமார் 27 கி.மீ.தூரம் வடக்கிலும், தாராபுரத்தில் இருந்து 15 கி.மீ.தூரம் தெற்கிலும் அமைந்து உள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 515 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. இந்த கிராமத்திலிருந்து சுமார் 1.5 கி.மீ தூரத்தில் கிழக்கில் சண்முகா நதிஆறு ஓடுகிறது.

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, கோட்டத்துறை கிராமத்தில் 916 வீடுகள் உள்ளது. இக்கிராமத்தில் 3335 பேர் வசிக்கின்றார்கள். பாலின விகிதம் 49.11%. இதில் 1638 பேர் ஆண்கள்; 1697 பேர் பெண்கள். இக்கிராத்தில் ஆரம்பப் பள்ளிகள் 5ம், நடுநிலைப் பள்ளி 1 மட்டுமே உள்ளது.

அதிக மேட்டுப் பகுதியானதால் புன்செய்ப் பயிர்களான சோளம், கம்பு, ஆகியவையும், மக்காச்சோளமும் அதிகமாக பயிரிடப்படுகிறது. சண்முகா நதிஆற்றுப் படுகைப் பகுதியில் தென்னை அதிக அளவில் பயிரிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="254267" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254267" title="மேல்கரைப்பட்டி">
மேல்கரைப்பட்டி

மேல்கரைப்பட்டி (MELKARIPATTI) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திண்டுக்கல் மாவட்டம், பழனி வட்டம், தொப்பம்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் இருக்கும் ஒரு வருவாய்க் கிராமம்(ஊர்). பழனி வருவாய் வட்டத்தின் ஆறாவது எண் கொண்ட வருவாய் கிராமம் (கிராம எண்:6) ஆகும். 
பழனியிலிருந்து தாராபுரம் செல்லும் மாநில நெடுஞ்சாலையில் பழனியிலிருந்து சுமார் 29 கி.மீ.தூரம் வடமேற்கிலும், தாராபுரத்தில் இருந்து 15 கி.மீ.தூரம் தென் மேற்கிலும் தாழையூத்து - நால்ரோடு செல்லும் சாலையில் அமைந்து உள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 565 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது.

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மேல்கரைப்பட்டி கிராமத்தில் 959 வீடுகள் உள்ளது. இக்கிராமத்தில் 3445 பேர் வசிக்கின்றார்கள். பாலின விகிதம் 50.42%. இதில் 1737 பேர் ஆண்கள்; 1708 பேர் பெண்கள். இக்கிராத்தில் ஆரம்பப் பள்ளிகள் 3 ம், நடுநிலைப் பள்ளி 1 மட்டுமே உள்ளது.

அதிக மேட்டுப் பகுதியானதால் புன்செய்ப் பயிர்களான சோளம், கம்பு, ஆகியவையும், மக்காச்சோளமும் அதிகமாக பயிரிடப்படுகிறது. 

பழனி வட்டம்த்தின் உயரமான மேட்டுப் பகுதியானதால், அதிக எண்ணிக்கையில் காற்றாலைகள் மூலம் மின் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="254268" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254268" title="கொழுமங்கொண்டான்">
கொழுமங்கொண்டான்

கொழுமங்கொண்டான் (Kolumakondan) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திண்டுக்கல் மாவட்டம், பழனி வட்டம், தொப்பம்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் இருக்கும் ஒரு வருவாய்க் கிராமம்(ஊர்). பழனி வருவாய் வட்டத்தின் ஏழாவது எண் கொண்ட வருவாய் கிராமம் (கிராம எண்:7) ஆகும். 

பழனியிலிருந்து உடுமலைப்பேட்டை செல்லும் தேசிய நெடுஞ்சாலையில் பழனியிலிருந்து சுமார் 23 கி.மீ.தூரம் வடமேற்கிலும், தாழையூத்து - நால்ரோடு செல்லும் சாலையில் அமைந்து உள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 534 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. 

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, கொழுமங்கொண்டானில் கிராமத்தில் 426 வீடுகள் உள்ளது. இக்கிராமத்தில் 1666 பேர் வசிக்கின்றார்கள். பாலின விகிதம் 50.84 %. இதில் 847 பேர் ஆண்கள்; 819 பேர் பெண்கள். இக்கிராத்தில் ஆரம்பப் பள்ளிகள் 2 மட்டுமே உள்ளது.

அதிக மேட்டுப் பகுதியானதால் புன்செய்ப் பயிர்களான சோளம், கம்பு, ஆகியவையும், மக்காச்சோளமும் அதிகமாக பயிரிடப்படுகிறது. 

பழனி வட்டம்த்தின் உயரமான மேட்டுப் பகுதியானதால், அதிக எண்ணிக்கையில் காற்றாலைகள் மூலம் மின் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="254269" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254269" title="கோவிலம்மாபட்டி">
கோவிலம்மாபட்டி

கோவிலம்மாபட்டி (KOVILAMMAPATTI) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திண்டுக்கல் மாவட்டம், பழனி வட்டம், தொப்பம்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் இருக்கும் ஒரு வருவாய்க் கிராமம்(ஊர்). பழனி வருவாய் வட்டத்தின் எட்டாவது எண்கொண்ட வருவாய் கிராமம் (கிராம எண்:8) ஆகும். 
பழனியிலிருந்து தாராபுரம் செல்லும் மாநில நெடுஞ்சாலையில் கோரிக்கடவிலிருந்து சுமார் 3 கி.மீ.தூரம் மேற்கில், அமைந்து உள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 552 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது.

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, கோவிலம்மாபட்டியில் கிராமத்தில் 265 வீடுகள் உள்ளது. இக்கிராமத்தில் 1019 பேர் வசிக்கின்றார்கள். பாலின விகிதம் 49.26 %. இதில் 502 பேர் ஆண்கள்; 517 பேர் பெண்கள். இக்கிராத்தில் ஆரம்பப் பள்ளிகள் 2 மட்டுமே உள்ளது.

அதிக மேட்டுப் பகுதியானதால் புன்செய்ப் பயிர்களான சோளம், கம்பு, ஆகியவையும், மக்காச்சோளமும் அதிகமாக பயிரிடப்படுகிறது. 

பழனி வட்டம்த்தின் உயரமான மேட்டுப் பகுதியானதால், காற்றாலைகள் மூலம் மின் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="254270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254270" title="தாழையூத்து (திண்டுக்கல்)">
தாழையூத்து (திண்டுக்கல்)

தாழையூத்து (THALAIYUTHU) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திண்டுக்கல் மாவட்டம், பழனி வட்டம், தொப்பம்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் இருக்கும் ஒரு வருவாய்க் கிராமம்(ஊர்). பழனி வருவாய் வட்டத்தின் பத்தாவது எண் கொண்ட வருவாய் கிராமம் (கிராம எண்:10) ஆகும். 

பழனியிலிருந்து உடுமலைப்பேட்டை செல்லும் தேசிய நெடுஞ்சாலையில் சுமார் 15 கி.மீ.தூரத்தில் அமைந்து உள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 552 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. 

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, தாழையூத்து கிராமத்தில் 1432 வீடுகள் உள்ளது. இக்கிராமத்தில் 5450 பேர் வசிக்கின்றார்கள். பாலின விகிதம் 50.75 %. இதில் 2766 பேர் ஆண்கள்; 2684 பேர் பெண்கள். இக்கிராத்தில் ஆரம்பப் பள்ளிகள் 10ம் நடுநிலைப்பள்ளி 1 மட்டுமே உள்ளது.

அதிக மேட்டுப் பகுதியானதால் புன்செய்ப் பயிர்களான சோளம், கம்பு, ஆகியவையும், மக்காச்சோளமும் அதிகமாக பயிரிடப்படுகிறது. சண்முகா நதிஆற்றுப் படுகைப் பகுதியில் தென்னை பயிரிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="254271" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254271" title="மானூர் (பழனி வட்டம்)">
மானூர் (பழனி வட்டம்)

மானூர் (MANOOR) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திண்டுக்கல் மாவட்டம், பழனி வட்டம், தொப்பம்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் இருக்கும் ஒரு வருவாய்க் கிராமம்(ஊர்). பழனி வருவாய் வட்டத்தின் பதினொன்றாவது எண்கொண்ட வருவாய் கிராமம் (கிராம எண்:11) ஆகும். 

பழனியிலிருந்து தாராபுரம் செல்லும் மாநில நெடுஞ்சாலையில் சுமார் 13 கி.மீ.தூரத்தில் அமைந்து உள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 532 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. 

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மானூர் கிராமத்தில் 1457வீடுகள் உள்ளது. இக்கிராமத்தில் 5573 பேர் வசிக்கின்றார்கள். பாலின விகிதம் 50.75 %. இதில் 2768 பேர் ஆண்கள்; 2524 பேர் பெண்கள். இக்கிராத்தில் ஆரம்பப் பள்ளிகள் 2 ம், நடுநிலைப்பள்ளி 1ம், உயர்நிலைப்பள்ளி 1ம் உள்ளது.

அதிக மேட்டுப் பகுதியானதால் புன்செய்ப் பயிர்களான சோளம், கம்பு, ஆகியவையும், மக்காச்சோளமும் அதிகமாக பயிரிடப்படுகிறது. சண்முகா நதிஆற்றுப் படுகைப் பகுதியில் தென்னை பயிரிடப்படுகிறது.

இங்கு ஸ்ரீலஸ்ரீ தெய்வசிகாமணி ஜீவசாமதி சண்முகா நதி ஆற்றின் மேற்கு கரையில் ஊரின் கிழக்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="254273" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254273" title="ஒரே மலேசியா மேம்பாட்டு நிறுவனம்">
ஒரே மலேசியா மேம்பாட்டு நிறுவனம்

ஒரே மலேசியா மேம்பாட்டு நிறுவனம் (1MDB) என்பது மேம்பாட்டு வியூகம் வகுக்கும் நிறுவனமும்,  மலேசிய அரசு அமைப்புமாகும்.  நாட்டின் நீண்ட கால பொருளாதார வளர்ச்சிக்கான வியூகத்தை உருவாக்குவதற்காகவும், உலகளாவிய பங்குதாரர்களை பெறவும்,  அன்னிய நேரடி முதலீட்டைநாட்டிற்கு கொண்டுவருவதும் முக்கிய நோக்கமாக கொண்டுள்ளது. இந்நிறுவனம் தற்போது நாட்டின் முக்கிய திட்டங்களான துன் ரசாக் எக்சேஞ்ச் மற்றும் அதன் துணை நிறுவனமான பந்தார் மலேசிய மற்றும் மூன்று மின் உற்பத்தி நிறுவனங்களை வாங்கியுள்ளது. 

2015ல், இந்நிறுவனம் தொடர்பான செய்திகள் உள்நாடு மற்றும் வெளிநாட்டு பத்திரிக்கைகளில் வெளிவரத்துவங்கின. குறிப்பாக அமெரிக்க வால் ஸ்டிரீட் பத்திரிக்கையில் பிரதமர் நஜீப் ரசாகின் சொந்த வங்கி கணக்கிலும் அவரது நெருங்கியவர்களின் கணக்குகளில் இந்நிறுவனத்தின் பணம் சென்றதாக குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளது.

1MDB மூன்றடுக்கு சரிபார்த்தல் மற்றும் சமநிலைக்குழு அமைப்பை கொண்டுள்ளது அதில்  அறிவுரைக்குழு, இயக்குனர் குழுமம்  மற்றும் மூத்த மேலாண்மைக் குழு ஆகியோரை உள்ளடக்கியுள்ளது. அறிவுரைக்குழுவின் தலைவராக மலேசியப் பிரதமர்  நஜீப் ரசாக் இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="254284" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254284" title="கோரிக்கடவு">
கோரிக்கடவு

கோரிக்கடவு (KOVILAMMAPATTI) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திண்டுக்கல் மாவட்டம், பழனி வட்டம், தொப்பம்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் இருக்கும் ஒரு வருவாய்க் கிராமம்(ஊர்). பழனி வருவாய் வட்டத்தின் ஒன்பதாவது எண் கொண்ட வருவாய் கிராமம் (கிராம எண்:9) ஆகும். இக்கிராமம் கோரிக்கடவு குறுவட்டத்தின் (FIRKA) தலைமையிடமாக உள்ளது.
பழனியிலிருந்து தாராபுரம் செல்லும் மாநில நெடுஞ்சாலையில் சுமார் 17 கி.மீ.தூரத்தில் அமைந்து உள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 552 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. இந்த கிராமத்திலிருந்து சுமார் 0.5 கி.மீ தூரத்தில் கிழக்கில் சண்முகா நதிஆறு ஓடுகிறது.

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, கோரிக்கடவு கிராமத்தில் 606 வீடுகள் உள்ளது. இக்கிராமத்தில் 2499 பேர் வசிக்கின்றார்கள். பாலின விகிதம் 51.18 %. இதில் 1279 பேர் ஆண்கள்; 1220 பேர் பெண்கள். இக்கிராத்தில் ஆரம்பப் பள்ளிகள் 2 மட்டுமே உள்ளது.

அதிக மேட்டுப் பகுதியானதால் புன்செய்ப் பயிர்களான சோளம், கம்பு, ஆகியவையும், மக்காச்சோளமும் அதிகமாக பயிரிடப்படுகிறது. சண்முகா நதிஆற்றுப் படுகைப் பகுதியில் தென்னை பயிரிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="254286" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254286" title="புதூர் (பழனி வட்டம்)">
புதூர் (பழனி வட்டம்)

புதூர் (Pudur) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திண்டுக்கல் மாவட்டம், பழனி வட்டம், தொப்பம்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் இருக்கும் ஒரு வருவாய்க் கிராமம்(ஊர்). பழனி வருவாய் வட்டத்தின் பன்னிரெண்டாவது எண்கொண்ட வருவாய் கிராமம் (கிராம எண்:12) ஆகும்.
பழனியிலிருந்து தாராபுரம் செல்லும் மாநில நெடுஞ்சாலையில் சுமார் 16 கி.மீ.தூரத்தில் மேற்கில் சுமார் 3 கி.மீ தூரத்தில் அமைந்து உள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 532 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. சண்முகா நதி ஆற்றின் மேற்கு கரையில் அமைந்துள்ளது.

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, புதூர் கிராமத்தில் 104 வீடுகள் உள்ளது. இக்கிராமத்தில் 405 பேர் வசிக்கின்றார்கள். பாலின விகிதம் 50.75 %. இதில் 208 பேர் ஆண்கள்; 197 பேர் பெண்கள். இக்கிராத்தில் ஆரம்பப் பள்ளிகளோ! நடுநிலைப்பள்ளிகளோ, இல்லை.

அதிக மேட்டுப் பகுதியானதால் புன்செய்ப் பயிர்களான சோளம், கம்பு, ஆகியவையும், மக்காச்சோளமும் அதிகமாக பயிரிடப்படுகிறது. சண்முகா நதிஆற்றுப் படுகைப் பகுதியில் தென்னை பயிரிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="254287" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254287" title="அக்கரைப்பட்டி">
அக்கரைப்பட்டி

அக்கரைப்பட்டி (Akkaraipatti) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திண்டுக்கல் மாவட்டம், பழனி வட்டம், தொப்பம்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் இருக்கும் ஒரு வருவாய்க் கிராமம்(ஊர்). பழனி வருவாய் வட்டத்தின் பதிமூன்றாவது எண்கொண்ட வருவாய் கிராமம் (கிராம எண்:13) ஆகும்.

பழனியிலிருந்து தாராபுரம் செல்லும் மாநில நெடுஞ்சாலையில் சுமார் 16 கி.மீ.தூரத்தில் மேற்கில் சுமார் 3 கி.மீ தூரத்தில் அமைந்து உள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 532 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. சண்முகா நதி ஆற்றின் கிழக்கு கரையில் அமைந்துள்ளது.

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, அக்கரைப்பட்டி கிராமத்தில் 541 வீடுகள் உள்ளது. இக்கிராமத்தில் 1994 பேர் வசிக்கின்றார்கள். பாலின விகிதம் 49.54 %. இதில் 988 பேர் ஆண்கள்; 1006 பேர் பெண்கள். இக்கிராத்தில் ஆரம்பப் பள்ளி 1 மட்டும் உள்ளது.

அதிக மேட்டுப் பகுதியானதால் புன்செய்ப் பயிர்களான சோளம், கம்பு, ஆகியவையும், மக்காச்சோளமும் அதிகமாக பயிரிடப்படுகிறது. சண்முகா நதிஆற்றுப் படுகைப் பகுதியில் தென்னை, கரும்பு பயிரிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="254288" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254288" title="தொப்பம்பட்டி">
தொப்பம்பட்டி

தொப்பம்பட்டி (Thoppampatti) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திண்டுக்கல் மாவட்டம், பழனி வட்டம், தொப்பம்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் இருக்கும் ஒரு வருவாய்க் கிராமம்(ஊர்). பழனி வருவாய் வட்டத்தின் பதிநான்காவது எண்கொண்ட வருவாய் கிராமம் (கிராம எண்: 14) ஆகும். தொப்பம்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் தலைமையிடமாகவும், தொப்பம்பட்டி வருவாய் குறுவட்டத்தின் தலைமையிடமாகவும் உள்ளது. 

பழனியிலிருந்து தாராபுரம் செல்லும் மாநில நெடுஞ்சாலையில் சுமார் 16 கி.மீ.தூரத்தில் அமைந்து உள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 532 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. 

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, தொப்பம்பட்டி கிராமத்தில் 873 வீடுகள் உள்ளது. இக்கிராமத்தில் 3156 பேர் வசிக்கின்றார்கள். பாலின விகிதம் 51.20 %. இதில் 1616 பேர் ஆண்கள்; 1540பேர் பெண்கள். இக்கிராத்தில் ஆரம்பப் பள்ளி 1 மட்டும் உள்ளது.

அதிக மேட்டுப் பகுதியானதால் புன்செய்ப் பயிர்களான சோளம், கம்பு, ஆகியவையும், மக்காச்சோளமும் அதிகமாக பயிரிடப்படுகிறது. சண்முகா நதிஆற்றுப் படுகைப் பகுதியில் தென்னை, கரும்பு பயிரிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="254290" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254290" title="வேலம்பட்டி">
வேலம்பட்டி

வேலம்பட்டி (VELAMPATTI) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திண்டுக்கல் மாவட்டம், பழனி வட்டம், தொப்பம்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் இருக்கும் ஒரு வருவாய்க் கிராமம்(ஊர்). பழனி வருவாய் வட்டத்தின் பதினாறாவது எண்கொண்ட வருவாய் கிராமம் (கிராம எண்:16) ஆகும். 

பழனியிலிருந்து தாராபுரம் செல்லும் மாநில நெடுஞ்சாலையில் சுமார் 26 கி.மீ.தூரத்தில் திருப்பூர் மாவட்ட எல்லை துவங்கும் இடத்தில் அமைந்து உள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 532 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. 

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, வேலம்பட்டி கிராமத்தில் 384 வீடுகள் உள்ளது. இக்கிராமத்தில் 1402 பேர் வசிக்கின்றார்கள். பாலின விகிதம் 50.99 %. இதில் 715 பேர் ஆண்கள்; 687 பேர் பெண்கள். இக்கிராமத்தில் ஆரம்பப் பள்ளி 3 மட்டும் உள்ளது.

அதிக மேட்டுப் பகுதியானதால் புன்செய்ப் பயிர்களான சோளம், கம்பு, ஆகியவையும், மக்காச்சோளமும் அதிகமாக பயிரிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="254291" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254291" title="மேட்டுப்பட்டி">
மேட்டுப்பட்டி

மேட்டுப்பட்டி (METTUPATTI) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திண்டுக்கல் மாவட்டம், பழனி வட்டம், தொப்பம்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் இருக்கும் ஒரு வருவாய்க் கிராமம்(ஊர்). பழனி வருவாய் வட்டத்தின் பதினேழாவது எண் கொண்ட வருவாய் கிராமம் (கிராம எண்:17) ஆகும்.
பழனியிலிருந்து தாராபுரம் செல்லும் மாநில நெடுஞ்சாலையில் தொப்பம்பட்டியிலிருந்து கிழக்கே சுமார் 9 அமைந்து உள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 532 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. 

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மேட்டுப்பட்டி கிராமத்தில் 301 வீடுகள் உள்ளது. இக்கிராமத்தில் 1081 பேர் வசிக்கின்றார்கள். பாலின விகிதம் 50.99 %. இதில் 544 பேர் ஆண்கள்; 537 பேர் பெண்கள். இக்கிராமத்தில் ஆரம்பப் பள்ளி 2 மட்டும் உள்ளது.

அதிக மேட்டுப் பகுதியானதால் புன்செய்ப் பயிர்களான சோளம், கம்பு, ஆகியவையும், மக்காச்சோளமும் அதிகமாக பயிரிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="254292" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254292" title="வாகரை (பழனி வட்டம்)">
வாகரை (பழனி வட்டம்)

வாகரை (Vagarai) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திண்டுக்கல் மாவட்டம், பழனி வட்டம், தொப்பம்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் இருக்கும் ஒரு வருவாய்க் கிராமம்(ஊர்). பழனி வருவாய் வட்டத்தின் பதினெட்டாவது எண் கொண்ட வருவாய் கிராமம் (கிராம எண்:18) ஆகும்.
பழனியிலிருந்து தாராபுரம் செல்லும் மாநில நெடுஞ்சாலையில் தொப்பம்பட்டியிலிருந்து கிழக்கே சுமார் 6 கி.மீ.தூரத்தில் அமைந்து உள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 512 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. 

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மேட்டுப்பட்டி கிராமத்தில் 522 வீடுகள் உள்ளது. இக்கிராமத்தில் 1958 பேர் வசிக்கின்றார்கள். பாலின விகிதம் 51.37 %. இதில் 1006 பேர் ஆண்கள்; 952 பேர் பெண்கள். இக்கிராமத்தில் ஆரம்பப் பள்ளி 2 மட்டும் உள்ளது.

இப்பகுதியில் மக்காச்சோளத்திற்கென ஒரு ஆராய்ச்சி நிலையத்தை கோவை வேளாண் பல்கலைகழகம் அமைத்துள்ளது.

அதிக மேட்டுப் பகுதியானதால் புன்செய்ப் பயிர்களான சோளம், கம்பு, ஆகியவையும், மக்காச்சோளமும் அதிகமாக பயிரிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="254293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254293" title="மரிச்சிலம்பு">
மரிச்சிலம்பு

மரிச்சிலம்பு (MARICHILAMPU) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திண்டுக்கல் மாவட்டம், பழனி வட்டம், தொப்பம்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் இருக்கும் ஒரு வருவாய்க் கிராமம்(ஊர்). பழனி வருவாய் வட்டத்தின் பத்தொன்பதாவது எண் கொண்ட வருவாய் கிராமம் (கிராம எண்:19) ஆகும். 

பழனியிலிருந்து தாராபுரம் செல்லும் மாநில நெடுஞ்சாலையில் தொப்பம்பட்டியிலிருந்து தென்கிழக்கே சுமார் 6 கி.மீ.தூரத்தில் அமைந்து உள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 521 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. 

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மரிச்சிலம்பு கிராமத்தில் 889 வீடுகள் உள்ளது. இக்கிராமத்தில் 3282 பேர் வசிக்கின்றார்கள். பாலின விகிதம் 50.37 %. இதில் 1653 பேர் ஆண்கள்; 1629 பேர் பெண்கள். இக்கிராமத்தில் ஆரம்பப் பள்ளி 4ம், நடுநிலைப் பள்ளி 1ம் உள்ளது. higher secondary school,

அதிக மேட்டுப் பகுதியானதால் புன்செய்ப் பயிர்களான சோளம், கம்பு, ஆகியவையும், மக்காச்சோளமும் அதிகமாக பயிரிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="254294" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254294" title="தும்பலப்பட்டி">
தும்பலப்பட்டி

தும்பலப்பட்டி (THUMBALAPATTI) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திண்டுக்கல் மாவட்டம், பழனி வட்டம், தொப்பம்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் இருக்கும் ஒரு வருவாய்க் கிராமம். பழனி வருவாய் வட்டத்தின் இருபதாவது எண்கொண்ட வருவாய் கிராமம் (கிராம எண்:20) ஆகும்.

பழனியிலிருந்து தாராபுரம் செல்லும் மாநில நெடுஞ்சாலையில் தொப்பம்பட்டியிலிருந்து தெற்கே சுமார் 6 கி.மீ.தூரத்தில் அமைந்துள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 521 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. 

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, தும்பலப்பட்டி கிராமத்தில் 544 வீடுகள் உள்ளது. இக்கிராமத்தில் 2064 பேர் வசிக்கின்றார்கள். பாலின விகிதம் 51.55%. இதில் 1064 பேர் ஆண்கள்; 1000 பேர் பெண்கள். இக்கிராமத்தில் ஆரம்பப் பள்ளி 1 மட்டும் உள்ளது.

அதிக மேட்டுப் பகுதியானதால் புன்செய்ப் பயிர்களான சோளம், கம்பு, மக்காச்சோளம் ஆகியவை அதிகமாக பயிரிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="254295" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254295" title="வில்வாதம்பட்டி">
வில்வாதம்பட்டி

வில்வாதம்பட்டி (VILVATHAMPATTI) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திண்டுக்கல் மாவட்டம், பழனி வட்டம், தொப்பம்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் இருக்கும் ஒரு வருவாய்க் கிராமம்(ஊர்). பழனி வருவாய் வட்டத்தின் இருபத்தொன்றாவது எண்கொண்ட வருவாய் கிராமம் (கிராம எண்:21) ஆகும். 

பழனியிலிருந்து தாராபுரம் செல்லும் மாநில நெடுஞ்சாலையில் புளியம்பட்டி பிரிவிலிருந்து மேற்கே சுமார் 2 கி.மீ.தூரத்தில் அமைந்து உள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 521 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. 

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, வில்வாதம்பட்டி கிராமத்தில் 378 வீடுகள் உள்ளது. இக்கிராமத்தில் 1451 பேர் வசிக்கின்றார்கள். பாலின விகிதம் 50.24 %. இதில் 729 பேர் ஆண்கள்; 722 பேர் பெண்கள். இக்கிராமத்தில் ஆரம்பப் பள்ளி 1ம், நடுநிலைப் பள்ளி 1ம் உள்ளது.

அதிக மேட்டுப் பகுதியானதால் புன்செய்ப் பயிர்களான சோளம், கம்பு, ஆகியவையும், மக்காச்சோளமும் அதிகமாக பயிரிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="254297" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254297" title="இறுதிநிலை">
இறுதிநிலை

இறுதிநிலை என்று மொழிக்கு ஈற்றில் நிற்கும் எழுத்துகள் இவையிவை என நன்னூலின் எழுத்தியலில் சுட்டிக் காட்டப்பட்டுள்ளன.
உயிரெழுத்துகள் பன்னிரண்டும், மெய்யெழுத்துக்களான ஞ், ண், ந், ம், ன், ய், ர், ல், வ் , ழ், ள் ஆகிய பதினொரு எழுத்துக்களும் குற்றியலுகரம் ஒன்றும் என மொத்தம் இருபத்து நான்கு எழுத்துகள் மொழிக்கு இறுதியில் வரும்.

உயிர் எழுத்துகள் தனித்து வரும்போது அவை மொழிக்கு இறுதியாய் வரும்.

உயிர் எழுத்துகள் ஓரெழுத்து ஒரு மொழியாய் வருமிடங்களில் மொழிக்கு இறுதியில் வரும்.

உயிர் மெய்யோடு சேர்ந்து மொழிக்கு ஈற்றாய் உயிர் எழுத்துகள் வரும்.

மெய்யெழுத்துகளில் பதினொன்று மொழிக்கு இறுதியாய் வருமிடங்கள்:

குற்றியலுகரம் மொழிக்கு இறுதியில் வருவது:

அ, இ, உ, எ, ஒ என்ற குறில் எழுத்துகள் அளபெடைகளில் சேர்ந்து வரும்பொழுது மொழிக்கு இறுதியில் நிற்கும். எ – மெய்யெழுத்தோடு சேர்ந்து ஈறாய் வராது. ஒ – நகரமெய் ஒன்றுடன் மட்டும் மொழிக்கு இறுதியில் வரும். ஔ- ககர மெய்யுடனும் வகர மெய்யுடனும் சேர்ந்து மொழிக்கு இறுதியில் வரும்.

எடுத்துக்காட்டுகள்:

பலாஅ, தீஇ, பூஉ, சேஎ, கைஇ, கோஒ, கௌஉ
நொ – ஒகரம் நகரமெய்யுடன் இறுதியாதல் ( துன்பம் என்பது பொருள்)
கௌ, வௌ – ஔகாரம் மொழிக்கு இறுதியாதல் ( கௌ – பற்று, வௌ – கவர்தல் எனபன பொருள்)

மெய்யெழுத்தின் ஒலி முன்னால் நிற்க உயிர் எழுத்தின் ஒலி பின்னால் தொடரும் என்பதால் உயிரெழுத்துக்கு மெய்யெழுத்து முதலும் உயிரெழுத்து ஈறுமாகும் என்கிறது நன்னூல் விதி. 

எடுத்துக்காட்டுகள்:

க = க் + அ , ச = ச் + அ முதலியனவாகும்.

</doc>
<doc id="254301" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254301" title="அமோனியம் புரோமைடு">
அமோனியம் புரோமைடு

அமோனியம் புரோமைடு "(Ammonium bromide)" என்பது NHBr என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஐதரோ புரோமிக் அமிலத்தினுடைய அமோனியம் உப்பாகும். உவர்ப்புச் சுவையுடன் காணப்படும் இச்சேர்மம் நிறமற்ற பட்டகமாகப் படிகமாகிறது. சூடுபடுத்தும்போது பதங்கமாகும் தன்மையைப் பெற்றிருக்கும் இச்சேர்மம் தண்ணீரில் எளிதாகக் கரைகிறது. காற்றுடன் தொடர்பு கொள்ள நேர்ந்தால் படிப்படியாக மஞ்சள் நிறமாக மாறுகிறது. ஏனெனில் புரோமைடு அயனியில் சிறிதளவு புரோமினாக ஆக்சிசனேற்றம் அடைகிறது.

ஐதரசன் புரோமைடை நேரடியாக அமோனியாவுடன் சேர்த்து வினைபுரியச் செய்தால் அமோனியம் புரோமைடு உருவாகிறது.

இரும்பு(II) புரோமைடு அல்லது இரும்பு(III) புரோமைடுடன் அமோனியாவை வினைபடச் செய்வதன் மூலமாகவும் இதைத் தயாரிக்க முடியும். அதாவது இரும்புத் துருவல்கள் மீது நீர்த்த புரோமின் கரைசலைச் செலுத்தி அமோனியம் புரோமைடு தயாரிக்க முடியும்.

அமோனியம் புரோமைடு ஒரு வீரியம் குறைந்த அமிலமாகும். தண்ணீரில் இதனுடைய காடித்தன்மை எண் ~5 என்ற அளவாகும். அமோனியம் அயனி நீரில் சிறிதளவு நீராற்பகுப்பு அடைவதால் இவ்வுப்பை அமில உப்பு என்றும் அழைப்பர். 
தண்ணீரில் இடப்பட்ட அமோனியம் புரோமைடு ஒரு வலிமையான மின்பகுளியாகும்.

உயர்மட்ட வெப்பநிலைக்கு சூடாக்கும்போது இச்சேர்மம் அமோனியாவாகவும் ஐதரசன் புரோமைடாகவும் சிதைவடைகிறது.

அமோனியம் புரோமைடு படமெடுக்கும் புகைப்படத் தொழிலில் பயன்படுகிறது, காகிதங்கள், தட்டுகள் மற்றும் தீத்தடுப்பானாகவும் பயன்படுகிறது. பதிவச்சு மற்றும் செதுக்கும் செயல்முறைகள், அரிமானத் தடுப்பு, மற்றும் மருந்துகள் தயாரித்தல் போன்றவற்றில் பயன்படுகிறது

</doc>
<doc id="254303" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254303" title="ஜா-எல">
ஜா-எல

ஜா-எலை ("Ja-Ela", ) கொழும்பு நகரமத்தியிலிருந்து வடக்காக சுமார் 20 கிலோமீட்டர் தூரத்திலமைந்துள்ள ஒரு புறநகர்ப் பகுதியாகும். இந்நகரம் ஏ-3 நெடுஞ்சாலையில் அமைந்துள்ளது. விமானநிலைய அதிவேக நெடுஞ்சாலையும் இந்நகரூடாகச் செல்கிறது. நீர்கொழும்பு - புத்தளம் மார்க்கத்தில் இயங்கும் புகைவண்டிகள் தரித்துச்செல்லும் புகைவண்டி நிலையமும் ஜா-எலவில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="254306" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254306" title="பிரான்சு ஜெர்மனி உறவு">
பிரான்சு ஜெர்மனி உறவு

பிரான்சு-ஜெர்மனி உறவு 

பிரான்சு-ஜெர்மனி உறவை மூன்று வகையாக பிரிக்கலாம். 

பிரஷ்யா, ஜெர்மனி மொழி பேசும் ஒரு ராஜ்ஜியம் ஆகும். பிரான்சு-பிரஷ்யா போர் 1870ஆம் ஆண்டு நடைபெற்றது. இப்போரில் பிரான்சு தோல்வி அடைந்தது. இப்போரின் முடிவில் சிதறிக் கிடந்த ஜெர்மனி , ஒரு குடையின் கீழ் அகண்ட ஜெர்மனியாக ஒன்றிணைந்தது. மேலும் 
அல்சேஸ் மற்றும் லோரெய்ன் கால் ஆகியவை ஜெர்மனியுடன் இணைக்கப்பட்டது. பிரான்சு ஐந்து பில்லியன் பிராங்குகளை இப்போரின் நஷ்ட ஈடாக ஜெர்மனிக்கு செலுத்தியது.

நாஜி ஜெர்மனி செப்டம்பர் 1939இல் போலந்து மீது படையெடுத்து. இதன் காரணமாக பிரான்ஸ் மற்றும் பிரிட்டன் கூட்டாக ஜெர்மனி மீது போர்ப் பிரகடனம் செய்தது. ஜெர்மனியின் மேற்கு முனையில் ஜெர்மன் ரீச் எதிராக பிரான்ஸ் மற்றும் பிரிட்டன் கூட்டாக சுமார் 8 மாதம் 1 வாரம் [செப்டம்பர் 1939 – எப்ரல் 1940வரை] போர் தொடுத்தது. 1940 ம் ஆண்டு மே 10 ம் தேதி, பிரிட்டன் மற்றும் பிரான்ஸ் போருக்குப் பின் ஜெர்மன் படைகள் அங்கு போர் முடிவில் பெல்ஜியம், நெதர்லாந்து மற்றும் லக்சம்பர்கைக் கைப்பற்றியது.

போரின் முடிவில் நாஜி ஜெர்மனி 1940ஆம் ஆண்டு பிரான்ஸ் மீது போர் தொடுத்தது. பிரஞ்சு இராணுவம் சில வாரங்களுக்குள் தகர்த்தெறியப்பட்டது. பெரும்பாலான பிரான்ஸ், நாஜி ஜெர்மனியின் கீழ் வந்தது.

ஜனவரி 22 , 1963 இல் சார்லஸ் டு கோல் மற்றும் கொன்ராட் அடினோவருடைய மேற்கு ஜெர்மனி எலிசே உடன்படிக்கை கையொப்பமானது. எலிசே உடன்படிக்கையில் பொருளாதார மற்றும் இராணுவ ஒருங்கிணைப்புக்காக உடன்படிக்கை செய்யப்பட்டது.

</doc>
<doc id="254307" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254307" title="இழூல்சு பியான்கி">
இழூல்சு பியான்கி

இழூல்சு பியான்கி ("Jules Bianchi", 3 ஆகத்து 1989 – 17 யூலை 2015) மரூசியா பார்முலா 1 அணிக்காக பார்முலா 1 போட்டிகளில் பங்கேற்ற பிரெஞ்சு தானுந்துப் பந்தய ஓட்டுநர் ஆவார்.

முன்னதாக பியான்கி பார்முலா ரெனோ 3.5, கிராண் பிரீ2 தொடர், பார்முலா 3 ஆகிய போட்டிகளில் பங்கேற்றுள்ளார். 2011 ஆம் ஆண்டில் பார்முலா 1 இல் சோதனையோட்டியாக பெர்ராரி அணியில் இணைந்தார். பின்னர் அதேபோன்ற நிலையில் போர்ஸ் இந்தியா அணியில் அடுத்தாண்டு பங்கேற்றார். 2013இல் ஆத்திரேலியாவில் நடந்த பந்தயத்தில் மரூசியா அணிக்காக அறிமுகமான பியான்கி, தனது முதல் போட்டியில் 15ஆவது இடத்தில் வந்தார். அவ்வாண்டுத் தொடரின் இறுதியில் 19ஆவது இடத்தை எட்டினார். ஆனால் புள்ளிகள் எதுவும் எடுக்கவில்லை. மலேசியாவில் 13ஆவது இடத்தை எட்டியதே அவரது அந்தாண்டின் சிறந்த சாதனையாக இருந்தது. அக்டோபர் 2013இல், அடுத்துவரும் பருவப் பந்தயத்திலும் அதே அணிக்காக ஓட்டுவார் என அந்த அணியினரால் உறுதி செய்யப்பட்டார். 2014 தொடரில், மொனாக்கோவில் தனது முதல் புள்ளிகளைப் பெற்றார்.

அக்டோபர் 5, 2014 அன்று நடந்த சப்பானிய கிராண் பிரீ போட்டியில் ஈரத்தடத்தில் தனது வண்டிக் கட்டுப்பாட்டை இழந்து மீட்பு வண்டி மீது மோதினார்; இந்த விபத்தில் அவரது மூளைக்குப் பலத்த அடிபட்டது. சப்பானிலுள்ள மருத்துவமனைக்கு முதலில் எடுத்துச் செல்லப்பட்ட பியான்கி, காயங்களுக்கு சிகிச்சை அளிப்பதற்காக வேதிப்பொருட்கள் மூலம் ஆழ்மயக்கத்திற்கு தூண்டப்பட்டார். பின்னர் அவரது சொந்த நாடான பிரான்சிலுள்ள மருத்துவமனைக்கு மாற்றப்பட்டார். அங்கு யூலை 17, 2015 அன்று ஆழ்மயக்க நிலையிலேயே மரணமடைந்தார். 1994ஆம் ஆண்டில் சான் மரீனோ போட்டியில் விபத்தின் மூலம் இறந்த அயர்ட்டன் சென்னாவின் மரணத்திற்குப் பின்னர் இவ்வாறு கிராண் பிரீ போட்டியில் விபத்தில் இறக்கும் முதல் ஓட்டுநராக பியான்கி உள்ளார்.

</doc>
<doc id="254309" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254309" title="ஆனையிறவு தொடருந்து நிலையம்">
ஆனையிறவு தொடருந்து நிலையம்

ஆனையிறவு தொடருந்து நிலையம் ("Elephant Pass railway station") இலங்கையின் வடக்கே ஆனையிறவு என்ற ஊரில் அமைந்துள்ள தொடருந்து நிலையம் ஆகும். இலங்கை அரசின் இரயில்வே திணைக்களத்தினால் நிருவகிக்கப்படும் இந்நிலையம் வடக்கையும் தலைநகர் கொழும்பையும் இணைக்கும் வடக்குப் பாதையின் ஓர் அங்கமாகும். ஈழப் போர் காரணமாக இந்நிலையம் 1990 முதல் 2014 வரை இயங்காதிருந்தது. கிளிநொச்சி, பளை வரையான சேவை ஆரம்பிக்கப்பட்டதை அடுத்து ஆனையிறவு தொடருந்து நிலையம் 2014 மார்ச் 4 இல் மீண்டும் திறக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="254311" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254311" title="சடையமங்கலம்">
சடையமங்கலம்

</doc>
<doc id="254313" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254313" title="சடையமங்கலம், கொல்லம் மாவட்டம்">
சடையமங்கலம், கொல்லம் மாவட்டம்

இதே பெயரில் உள்ள பிற ஊர்களைப் பற்றி அறிய, சடையமங்கலம் என்ற கட்டுரையைப் பார்க்கவும்.

சடையமங்கலம் ("Chadayamangalam"), கேரளத்தின் கொல்லம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது கொட்டாரக்கரை வட்டத்துக்கு உட்பட்ட நகரம். சடையமங்கலம் மண்டலத்தின் தலைமையகமும் இதுவே.

இது சடையமங்கலம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், கொல்லம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது..

</doc>
<doc id="254314" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254314" title="சவறை">
சவறை

சவறை ("Chavara"), கேரளத்தின் கொல்லம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது கொல்லம் ஆலப்புழை நெடுஞ்சாலையில் கொல்லத்தில் இருந்து 14 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. சவறை ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட கோவில்தோட்டம் துறைமுகம், ஒரு சுற்றுலாத் தலம். இந்த ஊரின் கிழக்கில் அஷ்டமுடி ஏரியும், மேற்கில் அரபிக்கடலும் அமைந்திருக்கின்றன.

இது சவறை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், கொல்லம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.

</doc>
<doc id="254316" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254316" title="கோன்னி">
கோன்னி

கோன்னி, கேரளத்தின் பத்தனந்திட்டை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இங்கு ரப்பர் பயிரிடுகின்றனர். 
புனலூர்-பத்தனம்திட்டா-மூவாற்றுப்புழை வழித்தடத்தை கேரளத்தின் எட்டாவது மாநில நெடுஞ்சாலை இணைக்கிறது. இந்த நெடுஞ்சாலை கோன்னியின் வழியே செல்கிறது. 

(162 கி.மி)
இது கோன்னி சட்டமன்றத் தொகுதிகும், பத்தனம்திட்டா மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது..

</doc>
<doc id="254317" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254317" title="அலுமினியம் கார்பனேட்டு">
அலுமினியம் கார்பனேட்டு

அலுமினியம் கார்பனேட்டு "(Aluminium carbonate )"' என்பது Al(CO) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு வேதிச் சேர்மமாகும். இச்சேர்மத்தின் பண்புகள் முழுமையாக வரையறை செய்யப்படவில்லை. அலுமினியம், காலியம் மற்றும் இண்டியம் போன்ற தனிமங்களின் எளிய கார்பனேட்டுகளும் அறியப்படவிலை என்ற கருத்தும் நிலவுகிறது. அடிப்படை அலுமினியம் கார்பனேட்டாக அறியப்பட்டிருப்பது டாவ்சோனைட்டு என்ற கனிமம் மட்டுமேயாகும்.

இரட்டைச் சிதைவு வினைகளில் அலுமினியம் கார்பனேட்டு உருவாகின்றது என்பதற்கான ஆதாரங்கள் ஏதுமில்லை. கரையும் கார்பனேட்டுகள் போதுமான அளவுக்கு காரத்தன்மையுடன் அலுமினியம் ஐதராக்சைடை வீழ்படிவாக்கவும் கார்பன் டையாக்சைடை வெளியிடவும் செய்கிறது. அலுமினியம் சல்பேட்டு மற்றும் சோடியம் பைகார்பனேட்டு இரண்டும் சேர்ந்து வினைபுரிந்து கார்பன் டையாக்சைடும் அலுமினியம் ஐதராக்சைடும் உற்பத்தி செய்கின்றன. இவையிரண்டும் நுரை உற்பத்தியை நிலைப்படுத்துகின்றன. இவ்வினையின் அடிப்படையே தொடக்கக்கால தீ அணைக்கும் கருவிகளின் அடிப்படையாக இருந்தது. இதை 1904 ஆம் ஆண்டில் அலெக்சாண்டர் உலோரன் கண்டறிந்தார்.

</doc>
<doc id="254318" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254318" title="அம்பலப்புழா">
அம்பலப்புழா

அம்பலப்புழை (Ambalappuzha), கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது அம்பலப்புழை வட்டத்துக்கு உட்பட்டது.

இங்குள்ள கிருஷ்ணர் கோயில் பிரபலமான கோயிலாகும்.

இது அம்பலப்புழை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், ஆலப்புழை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.

</doc>
<doc id="254319" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254319" title="பூஞ்ஞார்">
பூஞ்ஞார்

பூஞ்ஞார் (Poonjar), கேரளத்தின் கோட்டயம் மாவட்டத்தில் உள்ள பேரூராட்சியாகும்.

இது பூஞ்ஞார் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், பத்தனம்திட்டா மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது..

</doc>
<doc id="254324" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254324" title="சுப்பிரமணியம் பூங்கா, யாழ்ப்பாணம்">
சுப்பிரமணியம் பூங்கா, யாழ்ப்பாணம்

சுப்பிரமணியம் பூங்கா எனப் பொதுவாக அறியப்படும் சுப்பிரமணியம் சிறுவர் பூங்கா இலங்கையின் வட மாகாணத்தின் தலைநகரான யாழ்ப்பாண நகரில் உள்ள ஒரு நகர்ப்புறப் பூங்கா. இது யாழ்ப்பாணப் பொது நூலகத்துக்கு அண்மையில் அமைந்துள்ளது.

சுப்பிரமணியம் பூங்கா, 1950களில் அப்போதைய யாழ்ப்பாணம் நகரசபையால் உருவாக்கப்பட்டது. உள்ளூர் மருத்துவரான எஸ். சுப்பிரமணியம் இதற்குத் தேவையான பெருந்தொகைப் பணத்தை நகரசபைக்கு அன்பளிப்பாக வழங்கினார். இதனால் இப்பூங்காவுக்கு அவருடைய பெயரில் சுப்பிரமணியம் பூங்கா எனப் பெயரிடப்பட்டது. பின்னாளில் உடுவில் தொகுதி நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக இருந்த வி. தர்மலிங்கம் இவருடைய மருமகன். 

உள்நாட்டுப் போர்க் காலத்தில் இது பெருமளவு சேதம் அடைந்தது. குறிப்பாக 1990ல் இடம்பெற்ற தாக்குதல் நடவடிக்கைகளில் இது முற்றாகவே அழிவுற்றது. தொடர்ந்து 14 ஆண்டுகள் பயன்படாமல் இருந்த இப்பூங்கா 2004 ஆம் ஆண்டில், யுனிசெவ் வழங்கிய 2 மில்லியன் இலங்கை ரூபாவைப் பயன்படுத்தி திருத்தி அமைக்கப்பட்டது. திருத்தப்பட்ட பூங்காவை 2006 மே 7ம் தேதி அப்போதைய மாவட்டச் செயலாளர் கே. கணேஷ் மக்கள் பயன்பாட்டுக்காகத் திறந்து வைத்தார். 2010ல் பூங்காவின் முக்கிய அம்சமாக இருந்த அலங்கார நீரூற்று கொழும்பைச் சேர்ந்த தனியார் நிறுவனமான எல். பி. பினான்ஸ் நிறுவனத்தினால் திருத்தி அமைக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="254325" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254325" title="ஷொர்ணூர்">
ஷொர்ணூர்

ஷொர்ணூர் (Shoranur), கேரளத்தின் பாலக்காடு மாவட்டத்தில் உள்ள நகரம். இங்கு தொடர்வண்டி நிலையம் உள்ளது.

ஒற்றைப்பாலம் - வடக்காஞ்சேரி - திருச்சூர் வழித்தடத்தில் ஷொர்ணூரை சென்றடையலாம்.

இந்த ஊரைப் பற்றிய வருவாய் ஆவணங்களில், இந்த ஊருக்கு சிறமண்ணூர்/செறமண்ணூர் என்ற பெயர் உள்ளது. பின்னரே, இது ஷொர்ணூர் என்றானது.

இது ஷொர்ணூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், பாலக்காடு மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.

</doc>
<doc id="254329" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254329" title="சட்டமுறை எடையளவுச் சட்டம் 2009">
சட்டமுறை எடையளவுச் சட்டம் 2009

சட்டமுறை எடையளவுச் சட்டம், 2009 ("The Legal Metrology Act, 2009"), நுகர்வோர் பாதுகாப்பினை உறுதி செய்யும் பொருட்டு, வணிகத்தில் எடை மற்றும் அளவைகளின் தரத்தை உறுதிப்படுத்தும் விதமாக இந்திய நடுவண் அரசால் உருவாக்கப்பட்ட சட்டமாகும். எடைகள் மற்றும் அளவைகளின் தரச் சட்டம், 1976, எடைகள் மற்றும் அளவைகளின் தரம் (நடைமுறைப்படுதுதல்) சட்டம், 1985 ஆகிய இரு சட்டங்களை நீக்கிவிட்டு அவற்றுக்குப் பதிலாகக் கொண்டுவரப்பட்டச் சட்டம் இதுவாகும். 

இச்சட்டத்தால் வணிகம் மற்றும் வியாபார நிறுவனங்களில்
உள்ள எடைகள், அளவைகள் மற்றும் எடை, அளவை, அல்லது எண்ணிக்கை வாயிலாக விற்கப்படும்/பகிர்ந்தளிக்கப்படும் இதர பொருட்கள் முறைப்படுத்தப்படுகிறது. மாநிலங்கள் தங்களுக்கான தனிப்பட்ட விதிகளை வறையறுத்து, நடைமுறைக்கும் வரும் நாளையையும் குறிப்பிட்ட பின்னர், இச்சட்டத்தின் வகைமுறைகளை நடைமுறைப்படுத்தலாம்.

தமிழ்நாட்டில், தொழிலாளர் துணை ஆணையர் (ஆய்வுகள்), சென்னை சட்டமுறை எடையளவு கட்டுப்பாட்டு அலுவலராக அறிக்கை செய்யப்பட்டுள்ளார். சட்டமுறை எடையளவு கட்டுப்பாட்டு அலுவலர் மற்றும் களஅலுவலர்கள், 2009-ஆம் ஆண்டு சட்டமுறை எடையளவுச் சட்டம் மற்றும் 2011-ஆம் ஆண்டு சட்டமுறை எடையளவு (பொட்டலப் பொருட்கள்) விதிகள் () ஆகியவற்றை அமலாக்கம் செய்து வருகின்றனர்.

</doc>
<doc id="254330" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254330" title="எசினோ லாரியோ">
எசினோ லாரியோ

எசினோ லாரியோ ("Esino Lario") இத்தாலியின் லோம்பார்டி மண்டலத்தில் லெக்கோ மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள ஓர் நகராட்சி (கம்யூன்) ஆகும். இது மிலன் நகருக்கு வடக்கே தொலைவிலும் லெக்கோவிற்கு வடகிழக்கில் தொலைவிலும் கோமோ ஏரியின் கிழக்குக் கரையிலிருந்து ஏறத்தாழ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. திசம்பர் 31, 2004 நிலவரப்படி எசினோவின் மக்கள்தொகை 772ஆக இருந்தது. இந்த ஊரின் பரப்பளவு ஆகும். எசினோ லாரியோ நகராட்சியில் பிகல்லோ, ஓர்டனெல்லா நிர்வாகப் பிரிவுகள் அடங்கியுள்ளன. 
தொல்லியல் பதிவுகள் இங்குள்ள குடியேற்றத்தின் துவக்க காலத்தை ஆவணப்படுத்தியுள்ளன. எசினோ லாரியோவைச் சுற்றிலும் ஆல்ப்சு மலைத்தொடர் குன்றுகள் சூழ்ந்துள்ளன. இங்கு தொல்லியல் எச்சங்கள், குகைகள் காணப்படுகின்றன; இவற்றில் "மொன்கொடேனோவின் குளிர்பெட்டி" ( Icebox of Moncodeno) மிகவும் பிரபலமானது.

இந்த ஊரில் ஆண்டுதோறும் நடைபெறும் விக்கிமீடியா மாநாடான விக்கிமேனியா நிகழ்வு சூன், 2016இல் நடைபெற்றது.

</doc>
<doc id="254332" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254332" title="வத்தளை">
வத்தளை

வத்தளை (Wattala, ), கொழும்பு நகரமத்தியிலிருந்து வடக்காக சிறிது தூரத்திலமைந்துள்ள ஒரு புறநகர்ப் பகுதியாகும். இந்நகரம் ஏ-3 நெடுஞ்சாலையில் அமைந்துள்ளது. மீனவர்கள், கீழ்நிலை மற்றும் மேல்நிலை உத்தியோகத்தர்கள் எனப் பலவகையான மக்களும் இந்நகரில் வசிக்கின்றனர். இந்துக் கோயில்கள், பௌத்த விகாரைகள், கிறித்தவத் தேவாலயங்கள் மற்றும் முஸ்லிம் பள்ளிவாசல்களும் பல பாடசாலைகளும் இந்நகரில் அமைந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="254333" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254333" title="விஜய் குமார்">
விஜய் குமார்

விஜயகுமார் ("Vijay Kumar", பிறப்பு ஏப்ரல் 12, 1962) ஒரு இந்திய எந்திரனியல் வல்லுனர். பென்சில்வேனியா பல்கலைக்கழகத்தின் பொறியியல் மற்றும் அப்ளைடு மெக்கானிக்ஸ் துறையின் பென்சில்வானியா பவுண்டேசன் பேராசியர். இவர் இப்பல்கலைக்கழகத் துறை முதல்வராக ஜூலை 01 முதல் பதவி ஏற்க உள்ளார். இவரது தலைமையின் கீழ் உள்ள குழு தரை மற்றும் வான் (இரு வெளியிலும்) தன்னிச்சையாக இயங்ககூடிய எந்திரங்கள் கண்டிபிடிப்பது, குழு நடதைகளுக்காக உயிர் -ஊக்க வழிமுறைகள் வடிவமைத்தல், மற்றும் ரோபோ திரள்கள் வடிவமைத்தல் போன்ற பணிகளை மேற்கொள்கிறது.. இவரது குழு பல மாநாடுகளில் சிறந்த கட்டுரைகளுக்கான பரிசுகளையும் வென்றுள்ளது.

இவரது அடிப்படை பங்களிப்புகள், கோட்பாடு மற்றும் நடைமுறை ஆகிய இரண்டிலும் - பல ரோபோக்கள் ஒன்று கூடி கட்டுப்பாடு மற்றும் திட்டமிடல், தேடுவது, ஆராய்வது, படமிடுவது மற்றும் முப்பரிமான சூழலில் தம்மை தாமே எவ்வாறு கையாள்வது. இவர் தான் முதன் முதலில் எவ்வாறு பல ரோபோக்கள் ஒன்று கூடி இயற்றப்படவும் மற்றும் பல ரோபோக்கள் கூட்டுறவு மொபைல் கையாளுதலுக்கான தீர்வை 90 களில் கண்டார். மேலும் ரோபோக்கள் தன்னை தானே குழுக்களுக்குள் தகுந்தவாறு கட்டுபடுத்துதல், சூழ்நிலைக்கு ஏற்ப மற்ற ரோபோக்களுடன் நடந்து கொள்ளுதல்.

</doc>
<doc id="254334" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254334" title="ஈவ்லின் ரத்தினம் பண்பாடுகளிடை ஆய்வுகளுக்கான நிறுவனம்">
ஈவ்லின் ரத்தினம் பண்பாடுகளிடை ஆய்வுகளுக்கான நிறுவனம்

ஈவ்லின் ரத்தினம் பண்பாடுகளிடை ஆய்வுகளுக்கான நிறுவனம் இலங்கை யாழ்ப்பாணக் குடாநாட்டில் திருநெல்வேலியில் உள்ள ஒரு இலாப நோக்கற்ற நிறுவனம். யாழ்ப்பாணப் பல்கலைக்கழகத்துக்கு அண்மையில் இது அமைந்துள்ளது. பண்பாடுகளுக்கு இடையேயான தொடர்புகளுக்கு உதவுவதும் இறந்தகால, நிகழ்காலப் பண்பாடுகள் குறித்த ஆய்வுகளை ஊக்குவிப்பதும் இதன் முதன்மை நோக்கமாகும். இந்த நிறுவனத்தை 1981 மே 10 ஆம் நாள் ஜேம்சு டி. ரத்தினம் தனது காலஞ்சென்ற மனைவி ஈவ்லின் விஜேரத்ன இரத்தினத்தின் நினைவாக நிறுவினார்.

ஜேம்சு டி. ரத்தினம் பல்கலைக்கழக அன்பளிப்புக்கள், ஆய்வாளர்கள், முன்னணிச் சட்டத்துறை சார்ந்தோர், வணிகத் துறையினர் போன்றோரிடமிருந்து பெற்ற ஏராளமான நூல்களையும் ஆய்வுக் கட்டுரைகளையும் சேகரித்து வைத்திருந்தார். ஆய்வாளர்கள் பலர் இவரது நூலகத்தைப் பயன்படுத்தி வந்தனர். இது பின்னர் அமெரிக்க மிசனின் வட்டுக்கோட்டை யாழ்ப்பாணக் கல்லூரிக்கு நன்கொடையாக வழங்கப்பட்டது. இந்நூல்களை ஆய்வுத் தேவைகளுக்காகக் களஞ்சியப்படுத்திப் பேணுவதற்காக ஒரு நிறுவனம் அமைக்கப்பட்டது. இந்த நிறுவனம் ஜேம்சு ரத்தினத்தின் மனைவியின் பெயரால் ஈவ்லின் ரத்தினம் நிறுவனம் என அழைக்கப்பட்டது. இந்நிறுவனம் ஜேம்சு ரத்தினம் ஆய்வு, கல்வி என்பவற்றின்மீது கொண்டிருந்த விருப்புக்குச் சான்றாகவும், கல்விக்கான ஊக்கப்படுத்தலுக்காகவும் அமெரிக்க மிசனின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் இயங்கி வருகிறது.

<references>

</doc>
<doc id="254337" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254337" title="சுமன் சஹாய்">
சுமன் சஹாய்

சுமன் சகாய் ("Suman Sahai") ஒரு இந்திய செயற்பாட்டாளர் மற்றும் இந்தியாவில் மரபணு குறித்த பிரச்சாரத்தின் இயக்குனர்.

சகாய் முதுகலை முனைவர் பட்டத்தை இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சிக் கழகத்தில் 1975 ஆம் ஆண்டு பெற்றார். பின்னர் ஆல்பர்ட்டா பல்கலைக்கழகம், சிக்காகோ பல்கலைக்கழகம், ஐடல்பேர்க் பல்கலைக்கழகம் ஆகியவற்றில் பணியாற்றினார். ஐடல்பேர்க் பல்கலைக்கழகத்தில், அவர் மனித மரபியல் ஆராய்ச்சியைத் தொடங்கினார். சகாய் 40 கட்டுரைகளைச் சமர்ப்பித்தார். இதில் பெரும்பாலான மரபியல் ரீதியான கொள்கை வெளியிட்டார். இது மரபணு மாற்றப்பட்ட உயிரினங்கள் தொடர்பான கொள்கையில் பெரும் மாற்றத்தை உருவாக்கியது.

சகாய் லட்சகணக்கான விவசாயிகளின் ஒன்றுமித்த குரலாக திகழ்க்கிறார். இவர் வேம்பு மற்றும் மஞ்சள் காப்புரிமைக்கு எதிராக குரல் கொடுத்தவர். அவர் இயற்கையின் தொழில்நுட்பம் மனித குலத்தின் தேவைகளைப் பூர்த்தி முடியும் என்று நம்புகிறார்.

ஏப்ரல் 2013 இல் சகாய், அவரது 1986 ஆம் ஆண்டின் ஐடெல்பர்க் பல்கலைக்கழக ஆய்வில் பிறரது படைப்புகளைத் தனதாகக் கையாண்டுள்ளதாகக் குற்றச்சாட்டுக்கு உள்ளானார். அதோடு உண்மையில் ஐடெல்பர்க் பல்கலைக்கழகப் பேராசியராகப் பணியாற்றாமல் தன்னைத்தானே அவ்வாறு போலியாகக் காட்டிக்கொண்டார் என்ற குற்றச்சாட்டுக்கும் ஆளானார். ஏப்ரல் 14, 2013 இல் பல்கலைக்கழகமும் அவரது படைப்புத் திருட்டையும், அவர் தன்னை அப்பல்கலைக்கழக பேராசியர் எனக் கூறிக்கொள்ளும் உரிமையற்றவர் என்பதையும் உறுதி செய்ததைத் தொடர்ந்து சகாய் தனது ஆய்வுப் பட்டத்தைத் துறக்க நேர்ந்தது.

</doc>
<doc id="254338" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254338" title="மாச்சீவாடா">
மாச்சீவாடா

மாச்சீவாடா ("Machhiwara") என்னும் நகரம், இந்தியப் பஞ்சாபிலுள்ள லூதியானா மாவட்டத்தில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="254342" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254342" title="கீழே இறக்கப்பட்ட வழிகாட்டி">
கீழே இறக்கப்பட்ட வழிகாட்டி

கீழே இறக்கப்பட்ட வழிகாட்டி ("Dropping the Pilot") 29 மார்ச் 1890 அன்று சர் ஜான் டெலிலால் வரையப்பட்டு, ’பன்ச்’ என்ற பிரிட்டிஷ் பத்திரிகையில் வெளியிடப்பட்ட ஒரு அரசியல் கேலிச் சித்திரம். இது ஜனாதிபதி ஒட்டோ ஃபொன் பிஸ்மார்க் ஒரு கப்பலில் இருந்து வெளியேறுவதை ஜெர்மன் பேரரசர் வில்ஹெல்ம் II நோக்குவதாக உள்ளது. பிஸ்மார்க் மற்றும் வில்ஹெல்ம் இடையே கருத்து வேறுபாடு ஏற்பட்டதால் ஓட்டோ வொன் பிஸ்மார்க் ராஜினாமா செய்தார். ராஜினாமா செய்த பின் அவர் ஹாம்பர்க் அருகில் உள்ள எஸ்டேடில் 1898 ஜூலை 30ஆம் தேதி இறந்தார்.

இந்த கேலிச்சித்திரம் ஜெர்மனியில் நன்கு அறியப்பட்ட ஒன்றாகும். இது அங்கு வரலாற்றுப் பாடப்புத்தகங்களில் இடம் பெற்றுள்ளது.

</doc>
<doc id="254352" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254352" title="ஜலந்தர் மாவட்டம்">
ஜலந்தர் மாவட்டம்

ஜலந்தர் மாவட்டம் ("Jalandhar district"), இந்திய பஞ்சாபில் உள்ளது. இதன் தலைமையகம் ஜலந்தரில் உள்ளது.

இந்த மாவட்டத்தில் ஒன்பது சட்டமன்றத் தொகுதிகள் உள்ளன..
அவை:
இவை அனைத்தும் ஜலந்தர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டவை.

</doc>
<doc id="254355" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254355" title="சமசயனிக் அமிலம்">
சமசயனிக் அமிலம்

சமசயனிக் அமிலம் ("isocyanic acid") என்பது HNCO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிமச் சேர்மமாகும். இது 1830 ஆண்டில் இலைபிக் மற்றும் பிரெடரிக் வோலர் ஆகியோரால் கண்டறியப்பட்டது. நிறமற்ற இச்சேர்மம் விரைந்து ஆவியாகும் தன்மையும் நச்சுத்தன்மையும் கொண்டது ஆகும். 23.5 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் இது கொதிக்கத் தொடங்கும். உயிரியல் மற்றும் கரிம வேதியியலில் கார்பன், ஐதரசன், நைட்ரசன் மற்றும் ஆக்சிசன் ஆகிய நான்கு பொதுவாக அறியப்பட்டுள்ள தனிமங்களும் இணைந்து அதிக நிலைப்புத்தன்மையுடன் காணப்படுவது சமசயனிக் அமிலம் ஆகும்.

பொட்டாசியம் சயனேட்டு போன்ற சேர்மங்களிலுள்ள சயனேட்டு எதிரயனியை வளிம நிலையிலுள்ள ஐதரசன் குளோரைடு அல்லது ஆக்சாலிக் அமிலத்தின் உதவியினால் புரோட்டானேற்றம் செய்து சமசயனிக் அமிலத்தைத் தயாரிக்கலாம்.

உயர் வெப்பநிலைகளில் முப்படிச் சேர்மமான சயனூரிக் அமிலத்தை வெப்பச்சிதைவுக்கு உட்படுத்தியும் சமசயனிக் அமிலத்தைத் தயாரிக்கலாம். 

சமசயனிக் அமிலம் நீராற்பகுப்பு வினைக்கு உட்பட்டு கார்பனீராக்சைடு மற்றும் அமோனியாவாக பிரிகிறது.

போதுமான அடர்த்தி கொண்ட சமசயனிக் அமிலம் சில்படிமமாதல் வினையில் ஈடுபட்டு சயனூரிக் அமிலம் மற்றும் சையமெலைடு என்ற பல்லுறுப்பிகளைத் தருகிறது. இச்சேர்மங்கள் வழக்கமாக திரவ அல்லது வளிம நிலை வினை விளை பொருட்களாகப் பிரித்தெடுக்கப்படும். ஈதர் மற்றும் குளோரினேற்றம் செய்யப்பட்ட ஐதரோகார்பன்கள் போன்ற வினைத்திறன் குறைந்த கரைப்பான்களில் கரைக்கப்பட்ட சமசயனிக் அமிலம் நிலைப்புத் தன்மையுடன் காணப்படுகிறது.

இது அமீன்கள்Iஅமீன்களுடன் வினைபுரிந்து கார்பமைடுகள் எனப்படும் யூரியாவைத் தருகிறது.

இவ்வினை கார்பமைடேற்றம் என்ற பெயரால் குறிக்கப்படுகிறது.

எலக்ட்ரான்கள் மிகுந்துள்ள வினைல் ஈதர்களுடன் சமசயனிக் அமிலம் வினைபுரிந்து அவற்றுடன் தொடர்புடைய சமசயனேட்டுகளைத் தருகிறது.

சமசயனிக் அமிலம் பனிப்புகை, சிகரெட் புகை போன்ற வெவ்வேறு வகையான புகை வடிவங்களில் இடம்பெற்றுள்ளது. பொருண்மை நிரல் ஆய்வு முடிவுகள் இதை உறுதிப்படுத்துகின்றன. இச்சேர்மம் எளிதாக நீரில் கரைந்து நுரையீரல் பாதிப்புகளை உண்டாக்கி உடல்நலக் கேட்டை விளைவிக்கும்.

சமசயனிக் அமிலம் கொண்டுள்ள திடப்பொருட்களின் தாழ்வெப்பநிலை ஒளிச்சிதைவு வினை சயனிக் அமிலம் அல்லது ஐதரசன் சயனைடின் இருப்பைக் காட்டுகிறது. இது சமசயனிக் அமிலத்தின் இயங்குச் சமநிலைப்படியாகும். தூய்மையான சயனிக் அமிலத்தைத் தனிமைப்படுத்த முடியாத காரணத்தால் பெரும்பாலும் சமசயனிக் அமிலமே வினைகளுக்கான கரைப்பானாகப் பயன்படுகிறது. மேற்கோள்களுக்காகப் நூல்களைப் பார்வையிடும்போது கூறப்பட்டிருப்பது சமசயனிக் அமிலம்தானா என்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்வது நல்லது. 

சயனிக் அமிலமும் சமசயனிக் அமிலமும் நிலைப்புத்தன்மையற்ற சேர்மமான பல்மினிக் அமிலத்தினுடைய சமபகுதியங்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="254358" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254358" title="இந்திரா இந்துஜா">
இந்திரா இந்துஜா

இந்திரா இந்துஜா ("Indira Hinduja") ஒரு இந்திய மருத்துவர் மற்றும் மலட்டுத்தன்மை நிபுணர். இவர் இந்தியாவின் முதல் சோதனை குழாய் குழந்தையை 1988ஆம் ஆண்டு, ஜனவரி 4ம் நாள் பெற்று எடுத்தார்.

</doc>
<doc id="254361" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254361" title="படகு கட்டுதல்">
படகு கட்டுதல்

படகு கட்டுதல் பொறியியலின் பழைய பிரிவுகளில் ஒன்று. 

படகுகளில் பயன்படுத்தப்படும் நங்கூரமானது சங்கிலி போன்ற அமைப்பில் இருக்கும். இது படகுடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கும். சங்கிலி அமைப்பிற்கு எடை சேர்க்க அதனுடன் பாறைகள் இணைக்கப்பட்டிருக்கும். நவீன காலத்தில் நங்கூரம் எஃகினால் செய்யப்படுகிறது. 
பாரம்பரிய படகு கட்டுமான பொருளான மரம் மிதப்பு தன்மை அதிகம், மற்றும் கட்டுமானத்திற்கு எளிதாக இருப்பதாலும் இக்காலத்தில் சிறிய படகுகளில் அதிகம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. படகு கட்டுமானத்தில் தேக்கு போன்ற மரங்கள் அதிகம் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மரங்கள் அழுகாமல் தடுக்க இயற்கை இரசாயன பொருட்கள் மரத்தில் தடவப்படுகின்றன.
அலுமினியம் பெரும்பான்மையான நாடுகளில் விலையுயர்ந்ததாக உள்ளதால் இது அதிமாக படகு கட்டுமானத்தில் பயன்படுத்தப்படவில்லை.
சுத்தியல், வாள், துளையிடும் கருவி போன்றவை படகு கட்டுமானத்தில் பொதுவாக பயன்படும் கருவிகளாகும்.

</doc>
<doc id="254362" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254362" title="ஜலந்தர் மக்களவைத் தொகுதி">
ஜலந்தர் மக்களவைத் தொகுதி

ஜலந்தர் மக்களவைத் தொகுதி ("Jalandhar (Lok Sabha constituency"), இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது பஞ்சாபில் உள்ள 13 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்த மக்களவைத் தொகுதியின் எல்லைக்குள் உள்ள சட்டமன்றத் தொகுதிகளை கீழே காணவும்:

அதாவது, ஜலந்தர் மாவட்டம் முழுவதும் இந்த மக்களவைத் தொகுதிக்குள் வரும்.

</doc>
<doc id="254368" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254368" title="தொல்பொருள் காட்சிச்சாலை, வவுனியா">
தொல்பொருள் காட்சிச்சாலை, வவுனியா

வவுனியா தொல்பொருள் காட்சிச்சாலை அல்லது வவுனியா தொல்லியல் அருங்காட்சியகம் ("Archaeological Museum, Vavuniya")இலங்கை வட மாகாணத்தின் தெற்கு எல்லையை அண்டி அமைந்துள்ள வவுனியா நகரில் உள்ள அருங்காட்சியகம் ஆகும். இது இலங்கைத் தொல்பொருள் திணைக்களத்தினால் நிறுவப்பட்டது. இந்தப் பிரதேச அருங்காட்சியகத்தில் வவுனியாவிலும் அதைச் சார்ந்த பகுதிகளிலும் கண்டெடுக்கப்பட்ட தொல்பொருட்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. இங்குள்ள தொல்பொருட்கள் ஐந்து முதல் எட்டாம் நூற்றாண்டு காலப்பகுதியைச் சேர்ந்தவை. இவற்றுள் புத்தர் சிலைகள், இந்து கடவுட்சிலைகள், சில கிறித்து மதம் சார்ந்த பொருட்கள் என்பன அடங்குகின்றன.

</doc>
<doc id="254370" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254370" title="ஆண்டிமனி முப்புரோமைடு">
ஆண்டிமனி முப்புரோமைடு

ஆண்டிமனி முப்புரோமைடு "(Antimony tribromide )" என்பது SbBr என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு வேதிச் சேர்மமாகும். இச்சேர்மத்தில் ஆண்டிமனி +3 என்ற ஆக்சிசனேற்ற நிலையில் உள்ளது.

ஆண்டிமனியை தனிம புரோமினுடன் வினைபுரியச் செய்வதால் அல்லது ஆண்டிமனி மூவாக்சைடை, ஐதரோ புரோமிக் அமிலத்துடன் வினைப்புரியச் செய்வதால் ஆண்டிமனி முப்புரோமைடைத் தயாரிக்க முடியும்.
மாறாக ஆண்டிமனி சல்பைடு மற்றும் ஆண்டிமனி மூவாக்சைடு சேர்ந்த கலவையில் 250 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் புரோமினைச் செலுத்தினாலும் இதைத் தயாரிக்க முடியும். 

பாலிஎத்திலீன் போன்ற பல்லுறுப்பிகளுடன் இச்சேர்மத்தைச் சேர்த்து தீத்தடுப்பானாகப் பயன்படுத்தலாம். பிற ஆண்டிமனி சேர்மங்கள் தயாரிக்க ஒரு மூலப்பொருளாகவும் இது பயன்படுகிறது. வேதியியல் பகுப்பாய்வுகளில் நிறம் நிறுத்தியாகவும், மற்றும் சாயத் தொழிலிலும் இது பயன்படுகிறது.

இரண்டு வகையான படிக அமைப்புகளில் ஆண்டிமனி முப்புரோமைடு காணப்படுகிறது. இரண்டு அமைப்புகளும் சாய்சதுர சமச்சீரைக் கொண்டுள்ளன. 
இளஞ்சூடான கார்பன் இருசல்பைடு கரைசலில் கலந்துள்ள ஆண்டிமனி முப்புரோமைடு விரைவாகக் குளிர்விக்கப்பட்டால் அது α-SbBr3 போன்ற ஊசிவடிவமாக படிகமாகிறது. பின்னர், மெல்லப் படிப்படியாக நிலைப்புத்தன்மை மிக்க β வடிவம்
பெறுகிறது. 
ஆண்டிமனி முப்புரோமைடு தண்ணீரில் நீராற்பகுப்பு அடைந்து ஐதரோ புரோமிக் அமிலம் மற்றும் ஆண்டிமனி மூவாக்சைடாக மாறுகிறது.

</doc>
<doc id="254372" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254372" title="அனந்தபூர் சாகிப் மக்களவைத் தொகுதி">
அனந்தபூர் சாகிப் மக்களவைத் தொகுதி

அனந்தபூர் சாகிப் மக்களவைத் தொகுதி ("Anandpur Sahib (Lok Sabha constituency"), இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது பஞ்சாபில் உள்ள 13 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்த தொகுதியில் 9 சட்டமன்றத் தொகுதிகளைச் சேர்ந்த அனைத்து ஊர்களும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
அவை:

</doc>
<doc id="254374" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254374" title="ராஜேஸ்வரி சாட்டர்ஜி">
ராஜேஸ்வரி சாட்டர்ஜி

ராஜேஸ்வரி சாட்டர்ஜி (1922-2010) இந்தியாவின் முதல் பெண் அறிவியலாளர். இவர் நுண்ணலை மற்றும் உணர் பொறியியல் முன்னோடியாக திகழ்ந்தவர். இவர் 1949ஆம் ஆண்டு அமெரிக்காவில் உள்ள மிச்சிகன் பல்கலைகழகத்தில் முதுகலை பட்டத்தை மின் பொறியியல் துறையில் பெற்றார் . இந்திய அறிவியல் கழகத்தின் முதல் பெண் பேராசிரியரான. இவர் அக்கழகத்தின் மின் தொடர்பு பொறியியல் துறையின் தலைவராக ஓய்வு பெற்றார்.

</doc>
<doc id="254377" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254377" title="குர்தாஸ்பூர் மக்களவைத் தொகுதி">
குர்தாஸ்பூர் மக்களவைத் தொகுதி

குர்தாஸ்பூர் மக்களவைத் தொகுதி ("Gurdaspur (Lok Sabha constituency)")
இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது பஞ்சாபில் உள்ள 13 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.

இது 9 சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் உள்ள அனைத்து ஊர்களையும் உள்ளடக்கியது.
அவை:

</doc>
<doc id="254379" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254379" title="அம்ரித்சர் மக்களவைத் தொகுதி">
அம்ரித்சர் மக்களவைத் தொகுதி

அம்ரித்சர் மக்களவைத் தொகுதி ("Amritsar (Lok Sabha constituency")), இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது பஞ்சாபில் உள்ள 13 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்த தொகுதியில் 9 சட்டமன்றத் தொகுதிகளைச் சேர்ந்த அனைத்து ஊர்களும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="254380" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254380" title="தங்காலை">
தங்காலை

தங்காலை (Tangalle, தூரத்திலும் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="254382" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254382" title="பனிக்கட்டி வணிகம்">
பனிக்கட்டி வணிகம்

பனிக்கட்டி வணிகம் அல்லது உறைந்த நீர் வணிகம் என்பது 19-ஆம் நூற்றாண்டில் அமெரிக்காவில் இருந்து இயற்கையாக உறைந்த பனிக்கட்டிகள் வெட்டி எடுக்கப்பட்டு உலகின் பல பகுதிகளுக்கும் அனுப்பப் பட்டு விற்பனை செய்யப்பட்டதைக் குறிக்கும். அமெரிக்காவின் பிரடெரிக் தீயூடர் என்பவரால் 1806-இல் இவ்வணிகம் தொடங்கப்பட்டது. சனவரி் மாதத்தில் அமெரிக்காவில் உள்ள ஏரிகள், குளங்கள் உறைந்து பனிக்கட்டி ஆகி விடும். இவற்றை வெட்டி எடுத்து கப்பலில் எடுத்துச் சென்று பல நாடுகளில் விற்பனை செய்தார். இந்தியாவுக்கும் இத்தகைய பனிக்கட்டிகள் அனுப்பப்பட்டு விற்பனை செய்யப்பட்டன. இதற்காக பனிக்கட்டிகளை சேமிப்பதற்காக கிடங்குகளும் கட்டப்பட்டன.

இவ்வாறு அனுப்பப் பட்ட பனிக்கட்டிகள் விற்பனைக்கு வருகையில் ஏறத்தாழ பாதி உருகியிருக்கும்.

</doc>
<doc id="254383" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254383" title="பெரிலியம் கார்பைடு">
பெரிலியம் கார்பைடு

பெரிலியம் கார்பைடு "(Beryllium carbide)" என்பது BeC,என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்டிருக்கும் ஒர் உலோக கார்பைடு ஆகும். வைரத்திற்கு நிகரான பண்புகளும் கடினத்தன்மையும் கொண்ட சேர்மமாக இது விளங்குகிறது.

பெரிலியம், கார்பன் ஆகிய தனிமங்களை 900 பாகை செல்சியசு என்ற உயர் வெப்பநிலைக்கு மேல் சூடாக்கினால் பெரிலியம் கார்பைடைத் தயாரிக்கலாம். இதுபோலவே எரிலியம் ஆக்சைடை கார்பனுடன் சேர்த்து 1500 பாகை வெப்பநிலைக்குச் சூடுபடுத்தினால் ஒடுக்கவினை நிகழ்ந்தும் பெரிலியம் கார்பைடு உண்டாகிறது.

தண்ணீரில் பெரிலியம் கார்பைடு மிகவும்மெதுவாகச் சிதைவடைகிறது. 

இச்சிதைவடையும் வீதம் கனிம அமிலங்களில் மீத்தேன் வாயுவை வெளியேற்றி வேகமாக நிகழ்கிறது.

இருந்தாலும் சூடான அடர் காரங்களில் இவ்வீதம் மிகவும் வேகமாக நிகழ்கிறது. இவ்வினையின் இறுதியில் காரவுலோக பெரிலேட்டும் மீத்தேனும் உருவாகின்றன.

</doc>
<doc id="254384" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254384" title="சாலை மற்றும் போக்குவரத்து மருத்துவக் கல்லூரி">
சாலை மற்றும் போக்குவரத்து மருத்துவக் கல்லூரி

இந்த மருத்துக் கல்லூரியானது தமிழக சாலை போக்குவரத்து நிறுவனத்தின் சார்பில், போக்குவரத்து ஊழியர்களின் வாரிசுகள் பயன்பெறும் நோக்கில் 1986இல் துவக்கப்பட்டது. இதற்காக 344.36 ஏக்கர் நிலத்தை தமிழக அரசு இதற்கு வழங்கியது. இந்த இடத்தில் தற்போது மருத்துக் கல்லூரியுடன், பொறியியல் கல்லூரி, பல்தொழில்நுட்பக் கல்லூரி போன்றவை நடத்தப்பட்டு வருகின்றன. இந்தக் கல்லூரிக்கு இந்திய மருத்து கவுன்சில் 100 எம்பிபிஎஸ் இடங்களை அளித்தது. இதில் 30 இடங்கள் போக்குவரத்து கழக ஊழியர்களின் வாரிசுகளுக்காக ஒதுக்கப்பட்டது. மீதமுள்ள 70 இடங்களில் 15 இடங்கள் அகில இந்திய ஒதுக்கீட்டுக்காகவும், 55 இடங்கள் தமிழக மருத்துவ கல்வி இயக்ககத்தால் நிரப்பப்படுகிறது. இவ்வாறான நிலையில் தமிழக சாலை போக்குவரத்து நிறுவனத்தில் ஏற்பட்ட நிதி நெருக்கடியின் காரணமாக இக்கல்லூரியை 2018ஆம் ஆண்டு முதல் தமிழக அரசே ஏற்று நடத்துகிறது.

1937ஆம் ஆண்டு காசநோய்ப் பிரிவு கோவையிலிருந்து பெருந்துறைக்கு மாற்றப்பட்டது.

கல்லூரி 10 க்கும் மேலான துறைகளில் தனியான நூலக வசதியுடனும் நல்ல மருத்துவ ஆய்வுக்கூடங்களுடனும் இயங்குகிறது. இக்கல்லூரியில் ஓர் ஆண்கள் விடுதிகளும் ஓர் பெண்கள் விடுதியும் உள்ளன. இக்கல்லூரியில் மிகப்பெரிய துடுப்பாட்ட மைதானமும், தனியான உள்ளரங்கமும் கல்விசாரா செயல்களுக்கு வசதி செய்கிறது.

</doc>
<doc id="254385" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254385" title="இ-02 அதிவேக நெடுஞ்சாலை (இலங்கை)">
இ-02 அதிவேக நெடுஞ்சாலை (இலங்கை)

கொழும்பு புறச்சுற்றுவட்ட அதிவேக நெடுஞ்சாலை (Colombo Outer Circular Expressway, புறச்சுற்றுவட்ட நெடுஞ்சாலை அல்லது ஆர்தர் சி கிளார்க் அதிவேக நெடுஞ்சாலை எனவும் அழைக்கப்படுகின்றது ), கொழும்பு நகரைச்சுற்றி அமைக்கப்பட்டுக்கொண்டிருக்கும் அதிவேக நெடுஞ்சாலை ஆகும். தூரமுடைய இந்நெடுஞ்சாலை தெற்கு அதிவேக நெடுஞ்சாலை, விமானநிலைய அதிவேக நெடுஞ்சாலை ஆகியவற்றை இணைப்பதுடன் திட்டமிடப்பட்டுள்ள வடக்கு அதிவேக நெடுஞ்சாலையையும் இணைக்கக் கூடியதாக அமைக்கப்படுகிறது. இத்திட்டம் ஜப்பான் பன்னாட்டு ஒத்துழைப்பு முகவர் நிறுவனத்தின் நிதியுதவியில் செயற்படுத்தப்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="254387" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254387" title="அதிதி பந்த்">
அதிதி பந்த்

அதிதி பந்த் என்பவர் ஒரு இந்திய கடலியல் ஆராய்ச்சியாளர் ஆவார். இவர் 1983ல் அண்டார்டிக் கண்டத்தில் தனது ஆராய்ச்சியை சென்குப்தா, ஜெயா மற்றும் கன்வல் என்பவர்களுடன் இணைந்து மேற்கொண்டார். இதற்காக இவர்கள் அன்டர்டிக்கா விருதைப் பெற்றனர். இவர் தேசிய கடலியல் மற்றும் ரசாயன ஆய்வகத்தில் பணியாற்றினார்.

</doc>
<doc id="254396" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254396" title="உப்பு வேலி">
உப்பு வேலி

உப்பு வேலி என்பது ஆங்கிலேயர்களால் இந்தியாவில் ஒரு மாநிலத்தில் இருந்து மற்றொரு மாநிலத்திற்கு உப்பு கொண்டு செல்வதைத் தடுக்க ஏற்படுத்தப் பட்டிருந்த சுங்க வேலியாகும். ஆங்கில அரசு உப்புக்கு வரி விதித்திருந்ததால் அதை மக்கள் கொடாமல் இருப்பதைத் தடுத்து வரி வசூலிக்க இது ஏற்படுத்தப்பட்டது. இது அதிக அளவாக 4000 கிலோ மீட்டருக்கு மேலான நீளமும் 12 அடி உயரமும் கொண்டிருந்தது. 1803-ஆம் ஆண்டு வாக்கில் இவ்வேலி அமைத்தல் தொடங்கப்பட்டது.

ஒரு சமயத்தில் இதன் பாதுகாப்பில் 14000 ஊழியர்கள் ஈடுபடுத்தப்பட்டிருந்தனர்.

</doc>
<doc id="254397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254397" title="டி. என். சேஷாசலம்">
டி. என். சேஷாசலம்

டி. என். சேஷாசலம் (1898 - 1937), மூன்று முக்கிய நோக்கங்களைக் கொண்ட கலாநிலயம் என்னும் வியாழன்தோறும் வெளிவரும் இலக்கிய இதழை 1928 முதல் 1935 வரை நடத்தி வந்தவர்.இதழின் மூன்று முக்கிய நோக்கங்களாவன: நற்றமிழ் கற்றல், தமிழ்க் கவிஞர்களின் கவிதை நலம் கண்டுணர்தல், பிறமொழி மாண்பறிதல் ஆகும். 

இவர் கம்பராமாயணம், ஆங்கில நாடக ஆசிரியர் சேக்ஸ்பியர் நாடகங்களை நன்கு கற்றுணர்ந்தவர். அவற்றில் ஜூலியஸ் ஸீஸர், டெம்படஸ் என்பதை காற்றுமழை, ஒத்தெல்லலோ (முழுமை பெறவில்லை) ஆகிய நாடகங்களைத் தனக்கே உரிய திறமையில் பல வரலாற்றுச் சான்றுகளுடன் மொழி பெயர்த்துள்ளார். இவர் பிஸாரோ நாடகத்தை நாடக வடிவில் எழுதி, இயக்கியதுடன் முக்கிய தலைமைக் கதாபாத்திரத்திலும் நடித்துள்ளார். இதனால்தான் இவர் மகன் பரணிதரனும் மெரினா என்ற பெயரில் நாடகத்துறையில் புகழ் பெற்று விளங்கியுள்ளார்.

சென்னை புரசைவாக்கம் பகுதியில் வாழ்ந்தார். இவர் ஆங்கில எழுத்தாளர் ஆர்.கே. நாராயணனின் தாய் மாமன் ஆவார்.ஆனந்த விகடன் இதழில் ஆன்மிக பயணக்கட்டுரைகள் எழுதி புகழ் பெற்ற பரணிதரன் என்பவரின் தந்தையாவார்.இவர் ஒரு வழக்கறிஞராக இருந்தாலும் தன் தாய்மொழியின் மீது நீங்காப் பற்றுக் கொண்டவர்.

</doc>
<doc id="254398" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254398" title="தமிழ்நாட்டில் உள்ள நீர்த்தேக்கங்களின் பட்டியல்">
தமிழ்நாட்டில் உள்ள நீர்த்தேக்கங்களின் பட்டியல்

</doc>
<doc id="254400" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254400" title="டார்லிங்டோனியா">
டார்லிங்டோனியா

டார்லிங்டோனியா என்பது ஓர் ஊனுண்ணித் தாவரம் ஆகும். இது சாரசீனியேசியீ என்னும் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தது. இவற்றில் ஒரே ஒரு இனம் மட்டுமே உள்ளது இதனை அமெரிக்க சாடிச் செடி அல்லது கலிபோர்னிய சாடிச் செடி எனவும் அழைப்பார்கள். இது ஈரமான மண் சேறு நிறைந்த சதுப்பு நிலப்பகுதியில் வளரும் ஒரு பவச்செடி ஆகும். ஆண்டுக்கு ஒரு முறை இதில் புதிய இலைகள் வளர்கின்றன. இது தரையில் வளரும் மிகச்சிறிய மட்டத்தண்டு கிழங்கைக் கொண்ட செடியாகும். மண்ணின் மேல் இலைகள் ரோஜாப்பூ இதழடுக்கு போல அமைந்திருக்கும். இந்த இலை போன்ற அமைப்பு குழாய்வடிவ ஜாடிகளாக நேராக நிமிர்ந்து செங்குத்தாக நிமிர்ந்து இருக்கும். சில நேரங்களில் இந்த இலை போன்ற அமைப்பு நுனியில் முறுக்கிக் கொண்டு, இரண்டாகப் பிளவுபட்டுக் காணப்படும். இது பாம்பு படமெடுத்து ஆடுவது போல தோற்றமளிக்கும் எனவே இதனை பாம்புச் செடி எனவும் கூறுவர்.

</doc>
<doc id="254404" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254404" title="வெள்ளி தையோசயனேட்டு">
வெள்ளி தையோசயனேட்டு

வெள்ளி தையோசயனேட்டு "(Silver thiocyanate)" என்பது தையோசயனிக் அமிலத்தினுடைய வெள்ளி உப்பு ஆகும். இதனுடைய மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு AgSCN. ஆகும்.

வெள்ளி தையோசயனேட்டு, தனது ஒர் அலகு கூட்டில் எட்டு மூலக்கூறுகளைக் கொண்ட ஒருசாய்வுப் படிக அச்சு அமைப்பைக் கொண்டுள்ளது. தையோசயனேட்டு (SCN−) அயனித் தொகுதிகள், பிணைப்புக்கோணம் 179.6 (5) ° ஆகக்கொண்டு கிட்டத்தட்ட நேரியல் மூலக்கூறு வடிவில் காணப்படுகின்றன. பரசுபர நீளம் 0.3249(2) நானோ மீட்டர் முதல் 0.3338(2) நானோ மீட்டர் வரை கொண்ட பலவீனமான வெள்ளி – வெள்ளி பிணைப்புகள் வெள்ளி தையோசயனேட்டில் ஒரு பரிமாண கோணல் இணைப்புகளாக உருவாகின்றன.

வெள்ளி நைட்ரேட்டும் பொட்டாசியம் தையோ சயனேட்டும் வினைபுரிவதால் வெள்ளி தையோசயனேட்டு உருவாகிறது.

</doc>
<doc id="254406" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254406" title="அனுராதபுரம் அருங்காட்சியகம்">
அனுராதபுரம் அருங்காட்சியகம்

அனுராதபுரம் அருங்காட்சியகம், அனுராதபுர நூதனசாலை அல்லது புரவிது பவன (Anuradhapura Museum) என்பது, இலங்கையில் உள்ள தொல்லியல் அருங்காட்சியகங்களுள் ஒன்று. இது பிரேசன் மாளிகைக்கும், ருவான்வெலிசாயவுக்கும் இடையில் உள்ள அனுராதபுரம் பழைய கச்சேரிக் கட்டிடத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த அருங்காட்சியகம் 1947 ஆம் ஆண்டில் சேனரத் பரணவிதானவின் முயற்சியால் அமைக்கப்பட்டது. இந்தத் தொல்லியல் அருங்காட்சியகம் கலாச்சார முக்கோணப் பகுதியில் உள்ள மிகப் பழைய அருங்காட்சியகங்களுள் ஒன்று.

இலங்கையின் பல்வேறு பகுதிகளிலும் கண்டெடுக்கப்பட்ட அரும்பொருட்கள் இங்கே காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. புத்தர் சிலைகள், கல்வெட்டுக்கள், வரைபடங்கள், பொம்மைகள், நாணயங்கள், அணிகலன்கள், மணிகள் போன்ற பல பொருட்கள் இவற்றுள் அடங்குகின்றன. தூபாராமவில் உள்ள வட்டதாகே எனப்படும் வட்ட வடிவமான கட்டிடத்தின் மாதிரி ஒன்றும் இங்குள்ளது.

</doc>
<doc id="254407" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254407" title="ஹிலியாம்போரா">
ஹிலியாம்போரா

ஹிலியாம்போரா (Heliamphora) என்பது ஓர் ஊனுண்ணித் தாவரம் ஆகும். இது சாரசீனியேசியீ என்னும் குடும்பத்தைச் சார்ந்த செடி ஆகும்.ஹிலியாம்போரா என்றால் கிரேக்க மொழியில் சூரியனின் சாடி என்று பொருளாகும்.. ஹிலியாம்போரா வகையில் மூன்று வகையில் 23 இனச்செடிகள் உள்ளன. இது தென் அமெரிக்காவிலும் பிரிட்டிஷ் கயானா பகுதியிலும் காணப்படுகிறது. இவை நீர்க்கசிவு உள்ள இடங்களில் வளர்கிறது. இவை பல பருவச் செடியாகும். இதன் தண்டு தரையில் ஊர்ந்து வளரும் மட்டத்தண்டு கிழங்காக இருக்கும். இதன் இலைகள் மட்டத்தண்டு கிழங்கிலிருந்து நேராக மேல்நோக்கி வளர்ந்திருக்கும். இவை ஒரு அடி முதல் இரண்டு அடி உயரம் வரை வளரும். இது வட்ட வடிவில் அமைந்திருக்கும். இதன் இலைகளே பூச்சிகளைப் பிடிக்கும் சாடிகளாக மாறியுள்ளது.

</doc>
<doc id="254409" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254409" title="பாலிபாம்போலிக்ஸ்">
பாலிபாம்போலிக்ஸ்

பாலிபாம்போலிக்ஸ் (Polypompholyx) ஓர் ஊனுண்ணித் தாவரம் ஆகும். இதை பிளாடர்வுட் என்றும் அழைப்பார்கள். இது லண்டிபுளோரேசியீ என்ற குடும்பத்தைச் சேர்ந்த செடியாகும்.. இச்செடிகள் சிறிய ஓடைகளிலும், குட்டைகளிலும் வளர்கின்றன. இதில் பூச்சியைப் பிடிக்க சுண்டெலிக் கூண்டைப்போன்ற பொறிகள் உள்ளன. இது யுட்ரிக்குலேரியா போன்றே செயல்படுகிறது. இச்செடி ஆஸ்திரேலியாவில் காணப்படுகிறது. இந்த இனத்தில் பாலிபோலிக்ஸ் மல்டிபிடா, பாலிம்போலிக்ஸ் டென்னிலா என்ற இரண்டு வகைச் செடிகள் மட்டுமே உள்ளன.

</doc>
<doc id="254411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254411" title="உட்புற வடிவமைப்பு">
உட்புற வடிவமைப்பு

உட்புற வடிவமைப்பு(Interior design) என்பது ஒரு கட்டிடத்தின் உட்பகுதியை அழகுப்படுத்துவதாகும்.
ஏற்கனவே கட்டப்பட்ட வீடுகளில் உட்தோற்றத்தை சிறப்பாக்குவது இதன் சிறப்பம்சமாகும். இந்த முறையில் வடிவமைப்பது இடத்திற்கேற்றவாறு தனித்தன்மையான தனிப்பட்ட நபரின் விருப்பதிற்கேற்றவாறு உள்ளது. உட்புற வடிவமைப்பில் ஏற்கனவே உள்ளவை மறுவடிவமாக மாற்றப்படுகின்றன.
சில்லறை வியாபார மையங்கள், பெருநிறுவனங்கள், வணிக மையங்கள், தொழிற்சாலைகள், கல்வி நிறுவனங்கள் போன்ற பல நிறுவனங்களின் உட்புற வடிவமைப்பில் வர்த்தகரீதியாக சிறப்பிடம் பெற்றுள்ளது.
உட்புற வடிவமைப்பு மாதிரிகள் கணினியில் சில மென்பொருட்கள் உதவியுடன் தயாரிக்கப்படுகிறது. ஆட்டோகார்டு(Autocad), 3டிஎஸ் மேக்ச்(3ds max) போன்றவை உட்புற வடிவமைப்பு மாதிரிகள் தயாரிக்க பிரபலமாக பயன்படும் மென்பொருட்களாகும்.

</doc>
<doc id="254412" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254412" title="யோகமுத்ரா">
யோகமுத்ரா

யோகமுத்ரா ("yoga mutra") என்பது பத்மாசனத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு செய்யப் படும் ஒரு யோகாசனம்.

இந்த ஆசனம் செய்தால், தோள்பட்டை வலிகள் குறையும். ஸ்பாண்டிலைடிஸ் எனப்படும் தோள்பட்டைத் தசைப்பிடிப்புக்கு நல்லதொரு பயிற்சியாக அமையும். பெரும் தொந்தி இருப்பவர்க்குத் தொந்தி குறையும். செரிமான சக்தி ஏற்படும். சர்க்கரை நோய், மூலம், வயிற்றுப் புண், குடலிறக்கம் போன்றவற்றிக்கு இந்த ஆசனம் பலன் தரக்கூடியது. பெண்கள் இதைத் தினமும் செய்து வந்தால் கர்ப்பப் பை நோய்கள் அகலும். அடிவயிறு பெரிதாக இருந்தால் குறைய ஆரம்பிக்கும்.

</doc>
<doc id="254413" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254413" title="நரசாபூர் விரைவுவண்டி">
நரசாபூர் விரைவுவண்டி

நரசாபூர் விரைவுவண்டி ("Narasapur Express"), ஐதரபாத்தில் தொடங்கி நரசாபூர் வரை சென்றும் திரும்பும்

</doc>
<doc id="254416" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254416" title="தனுராசனம்">
தனுராசனம்

தனுர் என்றால் வில். வில்லைப் போல் உடலை வளைப்பதால் இந்த யோகசனத்திற்குத் தனுராசனம் என்ற பெயர் ஏற்பட்டது. பஸ்சிமோத்தாசனத்திற்கு மாற்று யோகாசனம் இது. 

இதைத் தொடர்ந்து செய்தால் தொந்தி குறைவதோடு, இடுப்பு, தொடைகளின் சதைகளும் கரையும். உடல் பின்னோக்கி வளைக்கப் படுவதால் ரத்த ஓட்டம் சீராகும். ரத்தக்குழாய்கள் நன்கு செயல்படும். அதிகப்படியான பிராணவாயு கிடைக்கும். வயிற்றுத் தொல்லைகள், வாயுத் தொல்லைகள் குறையும். இதயம் நன்கு சுருங்கி விரிந்து சுறுசுறுப்பாக இயங்கும். நுரையீரல் நன்கு செயல்படுவதால் ஆஸ்த்மா நோயாளிகளுக்குப் பலனளிக்கும். இந்த ஆசனமும் நீரிழிவு நோய்க்கு நல்ல பலனை அளிக்கும்.

சாப்பிட்டதும் இந்த ஆசனம்செய்யக் கூடாது. மேலும் ஆபரேஷன் செய்து கொண்டவர்களும் இந்த ஆசனத்தைச் செய்யக் கூடாது.

</doc>
<doc id="254417" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254417" title="சேனரத் பரணவிதான">
சேனரத் பரணவிதான

சேனரத் பரணவிதான (சிங்களம்:සෙනරත් පරණවිතාන) (26 டிசம்பர் 1896 – 4 அக்டோபர் 1972) இலங்கையின் முன்னோடித் தொல்லியலாளரும், கல்வெட்டியலாளரும் ஆவார். இவரது பணிகள் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப் பகுதியில் இலங்கையின் தொல்லியல் துறையிலும், வரலாற்றிலும் ஆதிக்கம் செலுத்தின. எச். சி. பி பெல், டொன் மார்ட்டினோ டி சில்வா விக்கிரமசிங்க ஆகியோருக்குப் பின்னர் 1940ல் இவர் தொல்லியல் ஆணையாளரானார். 

பரணவிதான 1896 டிசம்பர் 26 ஆம் தேதி காலியில் உள்ள மெத்தரம்பை என்னும் இடத்தில் பிறந்தார். தொடக்கக் கல்வியை மெத்தரம்பை அரசாங்கப் பள்ளியில் பெற்ற அவர், பின்னர் காலியில் உள்ள பொன விஸ்தா பள்ளியில் சேர்ந்தார். கீனட்டிகல என்னும் இடத்தில் இருந்த ரன்வலிகொட பிரிவேனாவில் கிழக்கத்திய மொழிகளில் தேர்ச்சி பெற்றதுடன், உடுகம்பொல அரசாங்கப் பள்ளியில் ஆசிரியராகவும் பணிபுரிந்தார். 1923ல் பரணவிதான தொல்பொருளியல் திணைக்களத்தில் பணியில் அமர்ந்தார். 1930ல் திருமணம் செய்துகொண்டார். 1936ல், லெய்டன் பல்கலைக்கழகத்தில் முனைவர் பட்டம் பெற்ற பரணவிதான 1940 அக்டோபர் முதலாம் தேதி தொல்லியல் ஆணையாளராகப் பதவி ஏற்றார். 1956 ஆம் ஆண்டுவரை அவர் இப்பதவியில் இருந்தார். 1957ல் இவர் இலங்கைப் பல்கலைக்கழகத்தின் பேராதனை வளாகத்தில் தொல்லியல் பேராசிரியராகப் பணியேற்றார். 

இவர் தொல்லியல் திணைக்களத்தில் பதவியில் அமர்ந்த காலம் இரண்டாம் உலகப்போர்க் காலமாக இருந்தாலும், இவரது 17 ஆண்டுப் பதவிக்காலம் பயனுள்ளதாகவே அமைந்திருந்தது. இவரது எழுத்துக்களால் இலங்கையின் வரலாறும், வரலாற்றுக்கு முந்திய காலமும் விளக்கம் பெற்றன.

</doc>
<doc id="254418" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254418" title="மச்சிலிப்பட்டினம் விரைவுவண்டி">
மச்சிலிப்பட்டினம் விரைவுவண்டி

மச்சிலிப்பட்டினம் விரைவுவண்டி என்னும் வண்டியை இந்திய இரயில்வே இயக்குகிறது. இது செகந்திராபாத்தில் இருந்து மச்சிலிப்பட்டினம் வரை செல்கிறது. இது 430 கி.மீ பயணிக்கிறது.

இது காசீப்பேட்டை, வரங்கல், விஜயவாடா ஆகிய ஊர்களைக் கடந்துசெல்கிறது.

</doc>
<doc id="254419" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254419" title="மெலித்திக் நீரிலி">
மெலித்திக் நீரிலி

மெலித்திக் நீரிலி "(Mellitic anhydride)" என்பது CO. என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிமச் சேர்மமாகும். மெலித்திக்கமிலத்தின் நீரற்ற வடிவமே மெலித்திக் நீரிலி என்று அழைக்கப்படுகிறது.

கார்பனீராக்சைடு , கார்பன் ஓராக்சைடு, கார்பன் கீழாக்சைடு முதலியன போல இதுவும் ஒரு கார்பனின் ஆக்சைடு அதாவது ஆக்சோ கார்பன் சேர்மம் ஆகும். இந்நீரிலி வெண்மை நிறமாகவும், பதங்கமாகும் தன்மையும் கொண்டுள்ளது. 1830 ஆம் ஆண்டில் இலைபிக் மற்றும் பிரெடரிக் வோலர் ஆகிய இருவரும் மெலிதிக் கனிம ஆய்வின்போது வெளித்தோற்றத்தில் மெலிதிக் நீரிலையைக் கண்டறிந்தனர். இதனுடைய மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு CO என்றும் குறிப்பிட்டனர். 1913 ஆம் ஆண்டில் இச்சேர்மத்தை எச். மேயர் மற்றும் கே. சிடெய்னர் ஆகியோர் சரியான முறையில் வரையறை செய்தனர். அதன் பின்னர் இச்சேர்மம் அதனுடைய பென்சீன் வடிவத்தைத் தக்கவைத்துக் கொண்டது.

</doc>
<doc id="254420" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254420" title="இந்தியாவில் நடனம்">
இந்தியாவில் நடனம்

இந்தியாவில் நடனம் பல வருட பாரம்பரியத்தைக் கொண்டுள்ளது. இந்திய கலாச்சாரத்தில் பல்வேறு வகையான நடனங்கள் பல இடங்களில் பாரம்பரியமாகத் தோன்றி இன்று நீங்கா இடம் பெற்றுள்ளன.

"முதன்மை கட்டுரை: பரதநாட்டியம்" 
பரதநாட்டியம் தென்னிந்தியாவின் பிரசித்திபெற்ற நடனமாகும். பரத நாட்டியக் கலை மூன்று ஆடல் முறைகளைக் கொண்டது. அவை நிருத்தம், நிருத்தியம், நாட்டியம் ஆகியவையாகும். உருப்படிகள் அலாரிப்பு, ஜதிசுரம், சப்தம், வர்ணம், பதம், தில்லானா, விருத்தம், மங்களம் என்பவையாகும்.
"முதன்மை கட்டுரை: கதகளி" 
கதக்களி கேரள மாநிலத்தின் பாரம்பரிய நடன வடிவமாகும். கதக்களி என்றால் கதையை அடித்தளமாகக் கொண்ட ஆடல் என்று பொருள். ஆட்டக்கதை என்ற மற்றோர் பெயரும் இதற்கு உண்டு. இந்த நாட்டிய நாடகம், பழைய நாடக மேடைச் சம்பிரதாயங்களிலிருந்தும், தேவதைகளை வழிபடும் ஆட்டங்களிலிருந்தும் தோன்றியதாகக் கருதப்படுகிறது. முடியேட்டு, பகவதி பாட்டு, காளியாட்டம், தூக்கு முதலான இந்த ஆடல் வகைகள், ஆரியர்களின் வருகைக்கு முற்பட்ட காலத்தே, மக்களின் வாழ்க்கையோடு ஒட்டித் தோன்றியதாகத் தெரிகிறது. கதகளியின் விஷேச அம்சங்களான, பேச்சு இல்லாத அபிநயம், சமயத் தொடர்பு, மந்திரவாதத் தொடர்பு, வினோத வேஷக்கட்டு, சண்டைக் காட்சிகள் எல்லாம் சம்பிரதாயமாகப் பழங்காலத்திலிருந்தே நிலைத்திருக்கின்றன.

"முதன்மை கட்டுரை: குச்சிப்புடி" 
குச்சிப்புடி இந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தில் வளர்ந்த ஒரு பண்டைய நடன நாடக வடிவமாகும். இது தென்னிந்தியா முழுவதும் பெயர்பெற்ற ஒரு நடன வகையாகும். ஆந்திர மாநிலத்தின் கிருஷ்ணா மாவட்டத்திலுள்ள குச்சிப்புடி என்னும் கிராமத்தின் பெயராலேயே இது அழைக்கப்படுகின்றது.

"முதன்மை கட்டுரை: ஒடிசி" 
ஒடிசி என்பது இந்தியாவிலிருக்கும் ஒரிஸ்ஸா மாநிலத்தில் ஆடப்படும் ஒரு நடனம். இது கோயில்களில் பேணப்பட்டுவந்த ஒரு பாரம்பரிய நடனக் கலையாகும். பதினேழாம் நூற்றாண்டில் 'கோட்டிப்புகழ்' எனப்படும் சிறுவர்கள் இந்நடனத்தைப் பெண்ணுடை தரித்துக் கோயில்களில் ஆடினர்.

</doc>
<doc id="254424" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254424" title="உத்தானபாத ஆசனம்">
உத்தானபாத ஆசனம்

உத்தானபாத ஆசனம் என்பது யோகக் கலையின் யோகாசனங்களில் ஒன்று

முதலில் இயல்பான சுவாசத்தில் செய்து பழகி விட்டுப் பின்னர் கால்களை மேலே தூக்குகையில் மூச்சை உள்ளிழுத்துக் கொண்டு கால்களைக் கீழே இறக்குகையில் மெல்ல மெல்ல மூச்சையும் விட்டுப் பழக வேண்டும். 

பாதத்தை மேலே தூக்குவதால் அடிவயிற்று உள்ளுறுப்புகள் நன்கு ரத்தம் பாய்ந்து வேலை செய்யும். அடிவயிற்றுத் தசைகள், சிறுநீரகம், பெண்களுக்குக் கர்ப்பப் பை, சூலகம் முதலியவற்றின் செயல்திறன் மேம்படும். அடிவயிற்றின் அதிகப்படி சதை, இடுப்புச் சதை ஆகியன குறையும் தொடை சதையும் குறையும்.

</doc>
<doc id="254427" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254427" title="புளியம்பட்டி">
புளியம்பட்டி

புளியம்பட்டி (PULIAMPATTI) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திண்டுக்கல் மாவட்டம், பழனி வட்டம், தொப்பம்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் இருக்கும் ஒரு வருவாய்க் கிராமம்(ஊர்). பழனி வருவாய் வட்டத்தின் இருபத்திரெண்டாவது எண் கொண்ட வருவாய் கிராமம் (கிராம எண்:22) ஆகும். 

பழனியிலிருந்து தாராபுரம் செல்லும் மாநில நெடுஞ்சாலையில் புளியம்பட்டி பிரிவிலிருந்து கிழக்கே சுமார் 0.8 கி.மீ.தூரத்தில் அமைந்து உள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 521 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. 

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, புளியம்பட்டி கிராமத்தில் 640 வீடுகள் உள்ளது. இக்கிராமத்தில் 2478 பேர் வசிக்கின்றார்கள். பாலின விகிதம் 50.24 %. இதில் 1269 பேர் ஆண்கள்; 1209 பேர் பெண்கள். இக்கிராமத்தில் ஆரம்பப் பள்ளி 2ம், நடுநிலைப் பள்ளி 1ம் உள்ளது.

அதிக மேட்டுப் பகுதியானதால் புன்செய்ப் பயிர்களான சோளம், கம்பு, ஆகியவையும், மக்காச்சோளமும் அதிகமாக பயிரிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="254432" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254432" title="1749">
1749

1749 (MDCCXLIX) ஒரு புதன்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு சாதாரண கிரிகோரியன் ஆண்டாகும். 11-நாட்கள் பின்தங்கிய பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் இவ்வாண்டு ஒரு ஞாயிற்றுக்கிழமையில் ஆரம்பமானது.

சனவரி 3 - ஐக்கிய அமெரிக்க மாநிலமான வெர்மான்ட் பின்னாளில் உருவாகக் காரணமான நியூ ஃகம்ப்செயர் நில வழங்கல்கள் பென்னிங் வென்ட்வேர்த்தினால் ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="254434" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254434" title="போலன் கணவாய்">
போலன் கணவாய்

போலன் கணவாய் பாக்கிஸ்தானின் பலுச்சிஸ்த்தான் பகுதியில் உள்ள ஒரு மலைக் கணவாய் ஆகும். இது பாக்கித்தானின் பலுச்சிஸ்த்தானையும் ஆப்கானின் காந்தகாரையும் இணைக்கிறது. இது ஆப்கன் எல்லையில் இருந்து 120 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. தெற்காசியாவிற்குள் நுழைவதற்கு இதுவும் கைபர் கணவாயும் தான் வழியாகும்.

பிராகுயி மற்றும் பலூச்சி இன மக்கள் இப்பகுதியைத் தங்கள் கட்டுப்பாட்டுக்களுள் வைத்திருந்தனர். இம்மக்கள் இன்றளவும் பாக்கித்தானின் பலுச்சிஸ்த்தான் பகுதியில் வாழ்ந்து வருகின்றனர். பிராகுயி மக்கள் பிராகுயி மொழி என்னும் திராவிட மொழி பேசும் இனத்தவர்.

1880-களில் இங்கு இரயில் பாதை அமைக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="254438" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254438" title="இறக்கண்டிப் பாலம்">
இறக்கண்டிப் பாலம்

இறக்கண்டிப் பாலம் ("Irakkandi Bridge") இலங்கை திருகோணமலை மாவட்டத்தில் உள்ள திருகோணமலையையும் புல்மோட்டையையும் இணைக்கும் வகையில் இறக்கண்டிக் கடல் நீரேரிக்குக் குறுக்கே அமைக்கப்பட்டுள்ள ஒரு பாலம். 300 மீட்டர் நீளம் கொண்ட இது இலங்கையில் மூன்றாவது நீளம் கூடிய பாலம் ஆகும். சவூதி அரேபியாவின் நிதியுதவியுடன் கட்டப்பட்ட இப்பாலம், 2009 அக்டோபர் 20 ஆம் தேதி, அப்போதைய சனாதிபதி மகிந்த ராஜபக்சவினால் திறந்துவைக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="254441" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254441" title="வெள்ளி சல்பேட்டு">
வெள்ளி சல்பேட்டு

வெள்ளி சல்பேட்டு "(Silver sulfate)" என்பது AgSO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்டதொரு அயனிச் சேர்மமாகும். வெள்ளி முலாம் பூசுதலிலும் கறைபடுத்தாமலிருக்க வெள்ளி நைட்ரேட்டுக்கு மாற்றாகவும் இது பயன்படுகிறது. இச்சேர்மம் நீரில் சிறிதளவு கரையக்கூடியதாக உள்ளது. சாதாரண அறை வெப்பநிலையில் நிலைப்புத்தன்மை கொண்டுள்ளதால் இச்சல்பேட்டை எளிதாகச் சேகரிக்கவும் பயன்படுத்தவும் முடியும். ஒளி அல்லது காற்றில் படநேர்ந்தால் இது நிறம் மாறும் தன்மையுடையது.

வெள்ளி நைட்ரேட்டு கரைசலுடன் கந்தக அமிலம் சேர்த்து வினைப்படுத்துவதால் வெள்ளி சல்பேட்டைத் தயாரிக்க முடியும்.

பின்னர் சூடான நீரில் வீழ்படிவைக் கழுவி வெள்ளி சல்பேட்டு தயாரிக்கப்படுகிறது. 

ஓரு இணைதிறன் வெள்ளி அயனிக்குப் பதிலாக இரு இணைதிறன் வெள்ளி அயனி கொண்ட வெள்ளி(II)சல்பேட்டு முதன் முதலில் 2010 ஆம் ஆண்டில் தயாரிக்கப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது. வெள்ளி(II) புளோரைடுடன் கந்தக அமிலத்தைச் சேர்ப்பதன் மூலம் இது தயாரிக்கப்பட்டது. கருப்பு நிறத் திடப்பொருளான இது 120 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் சிதைவடைந்து ஆக்சிசனை வெளியேற்றி பைரோ சல்பேட்டாக உருவாகிறது.

</doc>
<doc id="254449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254449" title="வெள்ளி குளோரேட்டு">
வெள்ளி குளோரேட்டு

வெள்ளி குளோரேட்டு (Silver chlorate) என்பது AgClO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட வெண்மை நிற்த்தில் இருக்கும் ஒரு வேதிச் சேர்மமாகும். இச்சேர்மம் மற்ற எல்லா குளோரேட்டுகளையும் போல நீரில் கரைகிறது, ஆக்சிசனேற்றியாகவும் உள்ளது. எளிய உலோக உப்பு என்ற அடிப்படையில் அடிப்படைக் கனிம வேதியியல் சோதனைகளுக்குப் பயன்படும் ஒரு பொதுவான வேதிப்பொருளாக பயன்படுகிறது. ஒளியால் பாதிக்கப்படும் என்பதால் இது, நன்கு இறுக்கமாக மூடிய கொள்கலனில் சேகரித்து வைக்கப்படுகிறது.

வெள்ளி குளோரேட்டு வெடிக்கும் இயல்புடையது என்பதால் சிலவேளைகளில் இதை முதன்மை வெடிபொருளாகவும் பயன்படுத்துகின்றனர்.
வெள்ளி(I) என்றால் ஆக்சிசனேற்ற நிலை 1 இல் வெள்ளி உள்ளது என்பது பொருளாகும்.

</doc>
<doc id="254451" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254451" title="இறால்குழிப் பாலம்">
இறால்குழிப் பாலம்

இறால்குழிப் பாலம் இலங்கையில் கிழக்கு மாகாணத்தில் உள்ள ஒரு சாலைப் பாலம். இது 2011 அக்டோபர் 19 ஆம் தேதி முறைப்படி திறந்துவைக்கப்பட்டது. இப்பாலம் 175 மீட்டர் (574 அடி) நீளமானது. 571 இலங்கை ரூபா செலவில் கட்டப்பட்ட இப்பாலத்துக்கான நிதி பிரெஞ்சு அபிவிருத்தி முகமையின் திருகோணமலை ஒருங்கிணைந்த உட்கட்டமைப்புத் திட்டத்தின் கீழான இலகு கடன் மூலமாகவும், இலங்கை அரசாங்கத்தின் கிழக்கு வசந்தம் திட்டத்தின் கீழும் பெறப்பட்டது. இறால்குழிப் பாலம் A15 மட்டக்களப்பு - திருகோணமலை நெடுஞ்சாலையின் ஒரு பகுதியாகும். முன்னர் இவ்விடத்தில் ஆற்றுக்குக் குறுக்கான பயணம் படகுகள் மூலமே இடம்பெற்றுவந்தது. இபோது இறால்குழிப் பாலத்தினூடாக மக்கள் பயணம் செய்யக்கூடியதாக உள்ளது. The bridge replaced a ferry boat service that had been transporting people and vehicles across the river.

</doc>
<doc id="254452" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254452" title="மொல்லம்பட்டி">
மொல்லம்பட்டி

மொல்லம்பட்டி (MOLLAMPATTI) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திண்டுக்கல் மாவட்டம், பழனி வட்டம், தொப்பம்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் இருக்கும் ஒரு வருவாய்க் கிராமம்(ஊர்). 
பழனி வருவாய் வட்டத்தின் இருபத்திமூன்றாவது எண் கொண்ட வருவாய் கிராமம் (கிராம எண்:23) ஆகும். 

பழனியிலிருந்து தாராபுரம் செல்லும் மாநில நெடுஞ்சாலையில் மொல்லம்பட்டி பிரிவிலிருந்து கிழக்கே சுமார் 2 கி.மீ.தூரத்தில் அமைந்து உள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 521 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. 

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொல்லம்பட்டி கிராமத்தில் 202 வீடுகள் உள்ளது. இக்கிராமத்தில் 775 பேர் வசிக்கின்றார்கள். பாலின விகிதம் 51.48 %. இதில் 399 பேர் ஆண்கள்; 376 பேர் பெண்கள். இக்கிராமத்தில் ஆரம்பப் பள்ளி 1 மட்டும் உள்ளது.

அதிக மேட்டுப் பகுதியானதால் புன்செய்ப் பயிர்களான சோளம், கம்பு, ஆகியவையும், மக்காச்சோளமும் அதிகமாக பயிரிடப்படுகிறது.

இந்த கிராமத்தில் மக்கள் பெரும்பாலும் ஹிந்துக்கள் ஆகவே உள்ளனர் எனினும் 0.5% கிருஸ்த்துவத்தை தழுவியுள்ளனர் அவர்கள் அனைவரும் பிற்கால குடியேரிகளே.
இந்த கிராமத்தில் மிகவும் பிரசித்தி பெற்ற கோவில்கள் என்றால் படபத்ரகாளியம்மன் கோவில்,பெருமாள் கோவில்,சூலைகருப்பராயன் கோவில் முதலியன.
இங்கு வாழும் மக்களின் பிரதான தொழில் விவசாயம்,வீடு கட்டுதல் ஆகும் எனினும் ஒரு காலத்தில் மண்பான்டத்தொழில் செழித்து இருந்தது.
பச்சை கீரைகள் இவ்வூரின் சிறப்புகளில் ஒன்று.
மாத அமாவாசை தினத்தில் படபத்ரகாளியம்மன் தேரோட்டம் முக்கிய வீதிகளிகல் நடைபெறும் அதில் உள்ளுர் மற்றும் வெளியூர்களில் இருந்து திரளான பக்தர்கள் கலந்து கொள்வர்.
படபத்ரகாளியம்மன் கோவிலில் உள்ள இரு காவல் குதிரைகள் மிகவும் சிறப்பாகும்

</doc>
<doc id="254453" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254453" title="பெரிலியம் கார்பனேட்டு">
பெரிலியம் கார்பனேட்டு

பெரிலியம் கார்பனேட்டு (Beryllium carbonate ) என்பது BeCO3 என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு வேதிச் சேர்மமாகும்
பெரிலியம் கார்பனேட்டு மூன்று வடிவங்களில் காணப்படுகிறது. நீரற்றது, நான்குநீரேற்ற வடிவம் மற்றும் அடிப்படை பெரிலியம் கார்பனேட்டு என்பன அம்மூன்று வகைகளாகும். நீரற்ற நீரிலி வடிவ பெரிலியம் கார்பனேட்டு நிலைப்புத் தன்மையற்ற சேர்மமாகக் காணப்படுகிறது. இது பெரிலியம் ஆக்சைடு மற்றும் கார்பன் டையாக்சைடாக சிதைவடைகிறது. பெரிலியம் ஐதராக்சைடு கரைசலில் கார்பன் டையாக்சைடு குமிழ்களை செலுத்துவதன் மூலமாக நான்கு நீரேறிய பெரிலியம் கார்பனேட்டு உருவாகிறது இருந்தாலும் இவ்வடிவமும் நிலைப்புத்தன்மை அற்றதாகவே உள்ளது . 

அடிப்படை பெரிலியம் கார்பனேட்டு ஒரு கலவை உப்பாகும். பெரிலியம் சல்பேட்டும் அமோனியம் கார்பனேட்டும் சேர்ந்து வினைபுரிவதன் மூலம் இதைத் தயாரிக்க முடியும். இதனுடைய மூலக்கூறில் கார்பனேட்டு அயனியும் ஐதராக்சைடு அயனியும் இடம்பெற்று Be2CO3(OH)2 என்று குறிக்கப்படுகிறது. முன்னோர் இச்சேர்மத்தைத்தான் பெரிலியம் கார்பனேட்டு என்று அழைத்ததாக நம்பப்படுகிறது.

பல பெரிலியம் சேர்மங்கள் புற்றுநோயை உண்டாக்கும் தன்மை கொண்டவை என்பதால் இதையும் கவனித்துடன் கையாளவேண்டும். உடம்பின் மீது எரிச்சலை உண்டாக்கும் தன்மை இதற்கு உண்டு.

</doc>
<doc id="254455" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254455" title="அமரபூண்டி">
அமரபூண்டி

அமரபூண்டி (AMRAPOONDI) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திண்டுக்கல் மாவட்டம், பழனி வட்டம், பழனி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் இருக்கும் ஒரு வருவாய்க் கிராமம்(ஊர்). பழனி வருவாய் வட்டத்தின் இருபத்திநான்காவது எண் கொண்ட வருவாய் கிராமம் (கிராம எண்:24 ) ஆகும். 

பழனியிலிருந்து திண்டுக்கல் செல்லும் மாநில நெடுஞ்சாலையில் ஆயக்குடியிலிருந்து கிழக்கே சுமார் 12 கி.மீ.தூரத்தில் அமைந்து உள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 521 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. 

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, அமரபூண்டி கிராமத்தில் 1245 வீடுகள் உள்ளது. இக்கிராமத்தில் 4809 பேர் வசிக்கின்றார்கள். பாலின விகிதம் 50.21 %. இதில் 2415 பேர் ஆண்கள்; 2394 பேர் பெண்கள். இக்கிராமத்தில் ஆரம்பப் பள்ளி 3ம், நடுநிலைப் பள்ளி 1ம் உள்ளது.

அதிக மேட்டுப் பகுதியானதால் புன்செய்ப் பயிர்களான சோளம், கம்பு, ஆகியவையும், மக்காச்சோளமும் அதிகமாக பயிரிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="254457" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254457" title="புரோமின் ஈராக்சைடு">
புரோமின் ஈராக்சைடு

புரோமின் ஈராக்சைடு (Bromine dioxide) என்பது BrO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடுடன் கூடிய ஒரு வேதிச் சேர்மம் ஆகும். புரோமினும் ஆக்சிசனும் சேர்ந்து உருவாகும் இச்சேர்மம் மஞ்சள் நிறத்தில் இருந்து மஞ்சள் கலந்த ஆரஞ்சு நிறத்திற்கு மாறக்கூடியதாக நிலைப்புத் தன்மையற்று காணப்படுகிறது. முதன்முதலில் 1937 ஆம் ஆண்டில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட இச்சேர்மம் வளிமண்டலத்தில் உள்ள ஓசோனுடன் ஈடுபடும் வினை முக்கியத்துவம் பெறுமென முன்கணித்துக் கூறப்பட்டது. புரோமின் ஈராக்சைடு , குளோரின் ஈராக்சைடுக்கு இணையான பண்புகளைப் பெற்றுள்ளது. இதற்கு இணையாகக் கருதப்படும் ஆலசனைவிட தனிமவரிசை அட்டவணையில் ஒரு வரிசை அதிகமான இடத்தில் புரோமின் இடம்பெற்றுள்ளது.

புரோமின் மற்றும் ஆக்சிசன் கலந்த கலவையில் குறைவான வெப்பநிலை மற்றும் அழுத்தத்தில் மின்சாரத்தைச் செலுத்தினால் புரோமின் ஈராக்சைடு உண்டாகிறது. 
50 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் முக்குளோரோபுளோரோமீத்தேன் முன்னிலையில் புரோமின் வாயுவுடன் ஓசோனைச் சேர்த்தும் புரோமின் ஈராக்சைடைத் தயாரிக்கலாம்.
ஒரு காரத்துடன் இச்சேர்மத்தைச் சேர்க்கும் போது புரோமைடும் புரோமேட்டு எதிர் அயனிகளும் உண்டாகின்றன.

</doc>
<doc id="254463" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254463" title="மேலக்கோட்டை, திண்டுக்கல் மாவட்டம்">
மேலக்கோட்டை, திண்டுக்கல் மாவட்டம்

மேலக்கோட்டை (Melakottai) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திண்டுக்கல் மாவட்டம், பழனி வட்டம், பழனி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் இருக்கும் ஒரு வருவாய்க் கிராமம்(ஊர்). பழனி வருவாய் வட்டத்தின் இருபத்தைந்தாவது எண் கொண்ட வருவாய் கிராமம் (கிராம எண்:25) ஆகும். 

பழனியிலிருந்து திண்டுக்கல் செல்லும் மாநில நெடுஞ்சாலையில் ஆயக்குடியிலிருந்து வடகிழக்கே சுமார் 15 கி.மீ.தூரத்திலும், அமரபூண்டியிலிருந்து வடகிழக்கே சுமார் 3 கி.மீ. தூரத்திலும் அமைந்து உள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 521 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. 

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மேலக்கோட்டை கிராமத்தில் 413 வீடுகள் உள்ளது. இக்கிராமத்தில் 1474 பேர் வசிக்கின்றார்கள். பாலின விகிதம் 50.27 %. இதில் 741 பேர் ஆண்கள்; 733 பேர் பெண்கள். இக்கிராமத்தில் ஆரம்பப் பள்ளி 1 மட்டும் உள்ளது.

அதிக மேட்டுப் பகுதியானதால் புன்செய்ப் பயிர்களான சோளம், கம்பு, ஆகியவையும், மக்காச்சோளமும் அதிகமாக பயிரிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="254465" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254465" title="வேப்பன்வலசு">
வேப்பன்வலசு

வேப்பன்வலசு (VEPPANVALASU) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திண்டுக்கல் மாவட்டம், பழனி வட்டம், பழனி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் இருக்கும் ஒரு வருவாய்க் கிராமம்(ஊர்). பழனி வருவாய் வட்டத்தின் இருபத்தாறாவது எண் கொண்ட வருவாய் கிராமம் (கிராம எண்:26) ஆகும். 

பழனியிலிருந்து திண்டுக்கல் செல்லும் மாநில நெடுஞ்சாலையில் ஆயக்குடியிலிருந்து வடகிழக்கே சுமார் 18 கி.மீ.தூரத்திலும், அமரபூண்டியிலிருந்து கிழக்கே சுமார் 3 கி.மீ. தூரத்திலும் அமைந்து உள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 511 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. 

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, வேப்பன்வலசு கிராமத்தில் 216 வீடுகள் உள்ளது. இக்கிராமத்தில் 744 பேர் வசிக்கின்றார்கள். பாலின விகிதம் 50.27 %. இதில் 374 பேர் ஆண்கள்; 370 பேர் பெண்கள். இக்கிராமத்தில் ஆரம்பப் பள்ளி 1 மட்டும் உள்ளது.

அதிக மேட்டுப் பகுதியானதால் புன்செய்ப் பயிர்களான சோளம், கம்பு, ஆகியவையும், மக்காச்சோளமும் அதிகமாக பயிரிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="254466" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254466" title="ரீடு வினை">
ரீடு வினை

ரீடு வினை (Reed reaction ) என்பது ஒளியின் உதவியைக் கொண்டு நீரகக்கரிமத்தை சல்போனைல் குளோரைடுகளாக ஆக்சிசனேற்றம் செய்யும் வினை முறையாகும். ஒரு தனி உறுப்பின் வழியாக நிகழும் இந்த ஒளிவேதியியல் உருமாற்ற வினையே ரீடு வினை அல்லது ரீடு செயல்முறை எனப்படுகிறது. 

வினையின் முதல்படியில் குளோரின் மூலக்கூறு, ஒளியின் உதவியுடன் சம பிளவாகப் பிரிகையடைகிறது. பின்னர் உருவாகும் குளோரின் அணு நீரகக்கரிம வளையத்தைத் தாக்கி ஐதரசன் குளோரைடை உருவாக்கி இதன் விளைவாக ஆல்க்கைல் தனி உறுப்பு உண்டாகிறது. அதைத் தொடர்ந்து மைய உலோக அணுவுடன் எலக்ட்ரான் வழங்கும் தன்மை கொண்ட பிணைப்புகளை SO2 அயனிகள் ஏற்படுத்துகின்றன. இதனால் சல்போனைல் தனிஉறுப்புகள் உருவாகின்றன. இறுதியாக இவை குளோரின் அணுக்களைத் தாக்கி சல்போனைல் குளோரைடுகளைத் தருகின்றன. புதியதொரு குளோரின் அணு மூலம் சங்கிலி வினை அல்லது தொடர் வினை தொடர்கிறது. 

தொடர்வினையின் தொடக்கம்

தொடர்வினையின் வளர்ச்சிப் படிகள்:

வினையில் உருவாகும் சல்போனைல் குளோரைடுகள் பரவலாக துப்புரவாக்கிகள் தொழிற்சாலைகளில் தாதுப்பொருளாக உபயோகமாகின்றன. 
குறிப்பிட்ட சில சூழல்களில் (40–80 °செ) ஆல்க்கேன்களின் குளோரினேற்றம் மட்டுமே நிகழ்கின்றன.

</doc>
<doc id="254467" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254467" title="சலபாசனம்">
சலபாசனம்

சலபாசனம் என்பது யோகக் கலையின் ஆசனங்களில் ஒன்று. ’சலபம்’ என்றால் வெட்டுக்கிளியைக் குறிக்கும். இந்த ஆசன நிலை வெட்டுக்கிளியின் தோற்றத்தை ஒத்திருப்பதால் சலபாசனம் என அழைக்கப்படுகிறது.

இவ்வாசனத்தை இரு விதங்களில் செய்யலாம்.

இதன் மூலம் வயிற்றுப் பகுதியிலுள்ள தசைகள் சுருங்கி இறுக ஆரம்பிக்கும். உண்ணும் உணவு செரிமானமாக இந்த ஆசனம் உதவும். சிறுநீரகங்கள், கல்லீரல் அனைத்துக்கும் புத்துணர்ச்சி கிடைக்கும். வாயு, வயிற்றுக்கடுப்பு, மலச்சிக்கல் போன்றவற்றிற்கு நிவாரணம் ஏற்படும். வயிறு பெரியதாக இருக்கும் பெண்கள் இந்த ஆசனப் பயிற்சியை மேற்கொண்டால் வயிறு சுருங்கி சாதாரண நிலைக்கு வரும். பொதுவான வயிற்றுத் தொந்திரவுகள் குறையும். 

ஆபரேஷன் செய்து கொண்டவர்களோ, மாரடைப்பு, இருதநோய் உள்ள்ள்வர்கள், கர்ப்பிணிகள் இவ்வாசனத்தைச் செய்யக் கூடாது.

படம் - https://www.flickr.com/photos/speakingoffaith/6991674088/sizes/m

</doc>
<doc id="254472" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254472" title="எரமநாயக்கன்பட்டி">
எரமநாயக்கன்பட்டி

எரமநாயக்கன்பட்டி (ERRAMANAICKENPATTI) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திண்டுக்கல் மாவட்டம், பழனி வட்டம், பழனி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் இருக்கும் ஒரு வருவாய்க் கிராமம்(ஊர்).> பழனி வருவாய் வட்டத்தின் இருபத்தேழாவது எண் கொண்ட வருவாய் கிராமம் (கிராம எண்:27) ஆகும். 

பழனியிலிருந்து திண்டுக்கல் செல்லும் மாநில நெடுஞ்சாலையில் கணக்கன்பட்டியிலிருந்து வடக்கே சுமார் 6 கி.மீ.தூரத்திலும், அமரபூண்டியிலிருந்து கிழக்கே சுமார் 5 கி.மீ. தூரத்திலும் அமைந்து உள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 513 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. 

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, எரமநாயக்கன்பட்டி கிராமத்தில் 494 வீடுகள் உள்ளது. இக்கிராமத்தில் 1770 பேர் வசிக்கின்றார்கள். பாலின விகிதம் 50.05 %. இதில் 886 பேர் ஆண்கள்; 884 பேர் பெண்கள். இக்கிராமத்தில் ஆரம்பப் பள்ளி 1 மட்டும் உள்ளது.

அதிக மேட்டுப் பகுதியானதால் புன்செய்ப் பயிர்களான சோளம், கம்பு, ஆகியவையும், மக்காச்சோளமும் அதிகமாக பயிரிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="254474" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254474" title="விபரீதகரணி">
விபரீதகரணி

விபரீதகரணி ஆசனம் யோகக் கலையின் யோகாசனங்களில் ஒன்று. இது கிட்டத்தட்ட சர்வாங்காசனம் போலவே செய்யப்படும். ஆகையால் சர்வாங்காசனம் செய்ததும் இதை அடுத்துச் செய்யலாம். இதிலே கால் மட்டுமே செங்குத்தாகத் தூக்க வேண்டும். உடல் பகுதியைச் சாய்வாக வைத்துக் கொள்ள வேண்டும். ஆனால் சர்வாங்காசனத்திலோ உடல் முழுதும் தலைகீழாய்க் கொண்டு வருகிறோம்.

ஆரம்பத்தில் இடுப்பைத் தூக்கிப் பிடிக்கச் சிரமமாக இருக்கும். அப்போது இரண்டு மூன்று தலையணைகளை இடுப்புப் பக்கம் முட்டுக் கொடுத்துக்கொண்டு பயிற்சி செய்யலாம். அப்போது கைகளுக்கு வேலை இல்லாததால் அவற்றை இரு பக்கமும் கவிழ்ந்தாற்போல் வைத்துக் கொள்ளலாம். பின்னர் மெல்ல மெல்லத் தலையணையை எடுத்துவிட்டுத் தலையணை இல்லாமல் பயிற்சிகளைச் செய்யலாம்

இந்த ஆசனம் மார்புக்கு நல்லது. சுவாச நோய்களுக்கு நல்லது. சளி, இருமல், காசநோய், ஆஸ்த்மா போன்ற நோய்கள் தலைகாட்டா. நரம்புத் தளர்ச்சி, ரத்த அழுத்தம், சிறுநீரகக் கோளாறுகள் போன்றவை வாரா. கழுத்துப் பகுதியில் ரத்த ஓட்டம் ஏற்படுமாகையால் தைராய்டு சுரப்பி நன்கு வேலை செய்யும். கை கால்களுக்கும் இரத்த ஓட்டம் நன்கு ஏற்படும். 

கருவுற்ற பெண்கள் இந்த ஆசனத்தைச் செய்யக்கூடாது.

</doc>
<doc id="254475" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254475" title="கந்தளாய் அணை">
கந்தளாய் அணை

கந்தளாய் அணை (Kantale Dam) இலங்கை கிழக்கு மாகாணத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கட்டுக்கரை அணையாகும். இது வேளாண்மைக்காக நீரைத்தேக்க உதவுகிறது. இது 14,000 அடி (4,267 மீட்டர்) நீளமும், 50 அடி (15 மீட்டர்) உயரமும் கொண்டது. 1986 ஏப்ரல் 20 ஆம் தேதி இந்த அணை உடைந்து உயிர்ச்சேதம் உட்படப் பெரும் சேதங்களை விளைவித்தது. பேராற்றை மறித்துக் கட்டப்பட்டுள்ள இந்த அணை ஆற்று நீரின் பெரும்பகுதியைத் தேக்கி வைத்துக்கொள்வதால் வெளியேறுப்போது இது சிறிய ஆறாகத் திருகோணமலை துறைமுகப் பகுதியில் கடலை அடைகிறது. 

1986 ஏப்ரல் 20 அதிகாலை 3.00 மணிக்கு அணை உடைத்துக்கொண்டது. குளத்து நீர் ஒரு சுவர்போல தாழ்ந்த பகுதிகளில் உள்ள ஊர்களுக்குள் புகுந்தது. ஏறத்தாழ 120-180 வரையிலானோர் இறந்தனர். 1600 வீடுகள் சேதமாயின. 2000 ஏக்கர் நெற்பயிர் அழிந்துபோனது. 8,000 குடும்பங்கள் இதனால் பாதிக்கப்பட்டன. மிகவும் பாரமான வண்டிகள் அணையின் மீது போக்குவரத்துச் செய்தமை அணை உடைந்ததற்கான காரணங்களுள் ஒன்றாகச் சொல்லப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="254476" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254476" title="முகாசி பிடாரியூர்">
முகாசி பிடாரியூர்

முகாசி பிடாரியூர், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள ஈரோடு மாவட்டத்தில் சென்னிமலை அருகில் இருக்கும் , கணக்கெடுப்பில் உள்ள ஊர் ஆகும்.

</doc>
<doc id="254477" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254477" title="கோபால்ட்(II) ஆக்சலேட்டு">
கோபால்ட்(II) ஆக்சலேட்டு

கோபால்ட்(II) ஆக்சலேட்டு "(Cobalt(II) oxalate)" என்பது CoCO என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாடுடன் கூடிய ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். மற்ற எளிய {[கனிம வேதியியல்]] ஆக்சலேட்டுகளைப் போல கோபால்ட்(II) ஆக்சலேட்டும் ஓர் அணைவுப் பல்லுறுப்பியாகும். மைய உலோக அயனியான Co(OH) உடன் ஆக்சலேட்டு ஈனிகள் அல்லது ஈதல் தொகுதிகள் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. ஒவ்வொரு கோபால்ட்டும் எண்முகிவடிவ அணைவுகளாகின்றன.

தூள் உலோகவியல் பயன்பாடுகளுக்குத் தேவையான கோபால்ட் வினையூக்கிகள் மற்றும் கோபால்ட்டின் உலோகத்தூள் போன்றனவற்றைத் தயாரிக்க கோபால்ட்(II) ஆக்சலேட்டு பயன்படுகிறது. இலித்தியம் அயனி மின்கலங்களின் மறுசுழற்சி செயல்முறையின் போது இது உருவாக்கப்படுகிறது. கந்தக அமிலத்துடன் கரைத்துக் கழுவி அமோனியம் ஆக்சலேட்டுடன் சேர்த்து வீழ்படிவாக்கப்பட்டு கோபால்ட் இங்கு நேர்முனைப் பொருளாகக் (LiCoO2) பெறப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="254479" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254479" title="கணக்கன்பட்டி">
கணக்கன்பட்டி

கணக்கன்பட்டி (KANAKKANPATTI) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திண்டுக்கல் மாவட்டம், பழனி வட்டம், பழனி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் இருக்கும் ஒரு வருவாய்க் கிராமம்(ஊர்). பழனி வருவாய் வட்டத்தின் இருபத்தெட்டாவது எண் கொண்ட வருவாய் கிராமம் (கிராம எண்:28) ஆகும். 

பழனியிலிருந்து திண்டுக்கல் செல்லும் மாநில நெடுஞ்சாலையில் பழனியிலிருந்து சுமார் 10 கி.மீ.தூரத்தில், அமைந்து உள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 503 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. 

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, கணக்கன்பட்டி கிராமத்தில் 1132 வீடுகள் உள்ளது. இக்கிராமத்தில் 4148 பேர் வசிக்கின்றார்கள். பாலின விகிதம் 50.05 %. இதில் 2140 பேர் ஆண்கள்; 2008 பேர் பெண்கள். இக்கிராமத்தில் ஆரம்பப் பள்ளி 2ம், நடுநிலைப் பள்ளி 1ம் உள்ளது.

அதிக மேட்டுப் பகுதியானதால் புன்செய்ப் பயிர்களான சோளம், கம்பு, ஆகியவையும், மக்காச்சோளமும் அதிகமாக பயிரிடப்படுகிறது.

இந்த ஊரில் பழனிச்சாமி (எ) இயற்பெயரை உடைய அழுக்கு மூட்டைச் சாமி என்ற யோகியார் ஒருவர் வாழ்ந்து கடந்த 2014 ல் சமாதி நிலை அடைந்தார். அவருக்கு சிங்கப்பூர், மலேசியா, போன்ற கீழை நாடுகளிலும், தமிழ்நாட்டில் பல மாவட்டங்களிலும் அவரது தொண்டர்கள், அடியார்கள், 
இங்கு வந்து பௌர்ணமி பூசை செய்து வழிபாடு செய்து வருகின்றனர்.

</doc>
<doc id="254487" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254487" title="கோபால்ட்(II) கார்பனேட்டு">
கோபால்ட்(II) கார்பனேட்டு

கோபால்ட்(II) கார்பனேட்டு (Cobalt(II) carbonate) என்பது CoCO3 என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாடுடன் கூடிய ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். கோபால்ட்டை அதன் தாதுப் பொருட்களில் இருந்து பிரித்தெடுத்த பின்னர் நீர்ப்பகுப்பு உலோகவியல் தூய்மையாக்கலின்போது சிவந்த காந்தயீர்ப்பு திண்மமாக ஓர் இடைநிலையாக உருவாகிறது. இது ஒரு கனிம வேதியியல் நிறமி மற்றும் வினையூக்கிகளுக்கான முன்னோடியாக விளங்குகிறது. வர்த்தக நோக்கில் வெளிறிய ஊதா நிறத்தில் அடிப்படைகோபால்ட் கார்பனேட்டாக விற்பனைக்கு கிடைக்கிறது. இதன் மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு CoCO3(Co(OH)x(H2O)y மற்றும் இதன் ([[சிஏஎசு எண்}]12069-68-0) ஆகும்.

[[கோபால்டசசல்பேட்டு]]டன் [[சோடியம் பைகார்பனேட்டு]] [[கரைசல்|கரைசலைச்]] சேர்த்து சூடாக்குவதன் மூலம் கோபால்ட்(II) கார்பனேட்டைத் தயாரிக்க முடியும்.
இக்கார்பனேட்டை சுண்ணாம்புக் காளவாயில் இட்டு மிகவுயர்ந்த வெப்பநிலைக்கு சூடாக்குவதால் Co3O4 உருவாகிறது. 

இச்சேர்மத்தை மேலும் உயர் வெப்பநிலை அளவுக்கு சூடாக்குவதன் மூலம் CoO ஆக மாறுகிறது. இடைநிலை உலோக கார்பனேட்டுகளைப் போல கோபால்ட்(II) கார்பனேட்டும் நீரில் கரைவதில்லை. ஆனால் [[அமிலம்|கனிம அமிலங்களால்]] உடனடியாகத் தாக்கப்படுகிறது.
[[கோபால்ட் கார்பனைல்]] மற்றும் பலவேறு [[கோபால்ட்]] [[உப்பு]]கள் தயாரிப்புக்கு கோபால்ட்(II) கார்பனேட்டு ஒரு முன்னோடி சேர்மமாக விளங்குகிறது. கோபால்ட் ஒர் இன்றியமையாத [[உலோகம்]] என்பதால் இணைப்பு உணவின் பகுதிப்பொருளாக சேர்த்துக் கொள்ளப்படுகிறது. மட்பாண்டத் தொழிலில் நீலநிற மெருகிடலுக்கு இச்சேர்மம் ஒரு முன்னோடியாக இருந்தது. குறிப்பாக [[நெதர்லாந்து| நெதர்லாந்திலுள்ள]] [[டெல்பு]] நகர மண்பாண்டங்களுக்கு என்பது குறிப்பிடத்தக்கது ஆகும். 
இச்சேர்மத்தை உட்கொள்ள நேர்ந்தால் உடலுக்குத் தீங்கு விளைவிக்கும். [[கண்கள்]] மற்றும் [[தோல்|தோலின்]] மீது பட்டால் எரிச்சலை உண்டாக்கும். 

[[பகுப்பு:கோபால்ட் சேர்மங்கள்]]
[[பகுப்பு:கார்பனேட்டுகள்]]

</doc>
<doc id="254488" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254488" title="பச்சளநாயக்கன்பட்டி">
பச்சளநாயக்கன்பட்டி

பச்சளநாயக்கன்பட்டி (PACHALANAICKENPATTI) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திண்டுக்கல் மாவட்டம், பழனி வட்டம், பழனி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் இருக்கும் ஒரு வருவாய்க் கிராமம்(ஊர்). பழனி வருவாய் வட்டத்தின் அறுபத்தொன்றாவது எண் கொண்ட வருவாய் கிராமம் (கிராம எண்:61) ஆகும். 

பழனியிலிருந்து திண்டுக்கல் செல்லும் மாநில நெடுஞ்சாலையில் பழனியிலிருந்து சுமார் 9 கி.மீ.தூரத்தில், அமைந்து உள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 493 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. 

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, பச்சளநாயக்கன்பட்டி கிராமத்தில் 438 வீடுகள் உள்ளது. இக்கிராமத்தில் 1812 பேர் வசிக்கின்றார்கள். பாலின விகிதம் 49.50 %. இதில் 897 பேர் ஆண்கள்; 915 பேர் பெண்கள். இக்கிராமத்தில் ஆரம்பப் பள்ளி 1 மட்டும் உள்ளது.
அதிக மேட்டுப் பகுதியானதால் புன்செய்ப் பயிர்களான சோளம், கம்பு, ஆகியவையும், மக்காச்சோளமும் அதிகமாக பயிரிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="254495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254495" title="கோம்பைப்பட்டி">
கோம்பைப்பட்டி

கோம்பைப்பட்டி (KOMBAIPATTI) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திண்டுக்கல் மாவட்டம், பழனி வட்டம், பழனி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் இருக்கும் கணக்கன்பட்டி ஊராட்சியைச் சேர்ந்த ஒரு கிராமம் (ஊர்) ஆகும். பழனி வருவாய் வட்டத்தின் அறுபத்திரெண்டாவது எண் கொண்ட வருவாய் கிராமம் (கிராம எண்:62) ஆகும். 

பழனியிலிருந்து திண்டுக்கல் செல்லும் மாநில நெடுஞ்சாலையில் பழனியிலிருந்து சுமார் 16 கி.மீ.தூரத்திலும், கணக்கன்பட்டி கிராமத்திலிருந்து தென்கிழக்கில் 7 கி.மீ. தூரத்திலும் அமைந்து உள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 501 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. 

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, கோம்பைப்பட்டி கிராமத்தில் 244 வீடுகள் உள்ளது. இக்கிராமத்தில் 898 பேர் வசிக்கின்றார்கள். பாலின விகிதம் 52.33 %. இதில் 470 பேர் ஆண்கள்; 428 பேர் பெண்கள். இக்கிராமத்தில் ஆரம்பப் பள்ளி 1 மட்டும் உள்ளது.

அதிக மேட்டுப் பகுதியானதால் புன்செய்ப் பயிர்களான சோளம், கம்பு, ஆகியவையும், மக்காச்சோளமும் அதிகமாக பயிரிடப்படுகிறது. கொடைக்கானல் மலைத்தொடரின் வடக்கு அடிவாரப்பகுதியானதால் மா, கொய்யா, சப்போட்டா, போன்ற பழத்தோட்டமும், கரும்பு, தென்னை, பாக்கு போன்ற பணப்பயிர்களும் பயிரிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="254502" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254502" title="கோபால்ட்(II) சயனைடு">
கோபால்ட்(II) சயனைடு

கோபால்ட்(II) சயனைடு (Cobalt(II) cyanide) என்பது Co(CN) என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாடுடன் கூடிய ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இது ஒரு அணைவுப் பல்லுறுப்பியாகும். பல ஆண்டுகளாக இச்சேர்மம் கனிம வேதியியல் தொகுப்பு வினைகளுக்காகவும் ஓரிய வினையூக்க வினைகளுக்காகவும் இடைவிட்டு கவனத்தை ஈர்த்தபடி இருந்தது.

கோபால்ட் கார்பனைல் சேர்மங்கள் தயாரிப்புக்கு கோபால்ட்(II) சயனைடு ஒரு முன்னோடி சேர்மமாக விளங்கியது.
கோபால்டு உப்புக் கரைசலுடன் பொட்டாசியம் சயனைடைச் சேர்த்தால் சிவந்த பழுப்புநிற வீழ்படிவாக மூவைதரேட்டு உப்பு உண்டாகிறது:.

நீரேறிய Co(CN) அதிகளவு பொட்டாசியம் சயனைடில் கரைந்து சிவப்புநிற KCo(CN). கரைசலாக உருவாகிறது. இது மேலும் ஆக்சிசனேற்றம் அடைந்து மஞ்சள்நிற KCo(CN). கரைசலாக மாறுகிறது.

</doc>
<doc id="254503" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254503" title="ஆயக்குடி கிழக்கு">
ஆயக்குடி கிழக்கு

ஆயக்குடி கிழக்கு (AAYAKKUDI EAST) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திண்டுக்கல் மாவட்டம், பழனி வட்டம், இருக்கும் ஒரு வருவாய்க் கிராமம்(ஊர்). பழனி வருவாய் வட்டத்தின் இருபத்தொன்பதாவது எண் கொண்ட வருவாய் கிராமம் (கிராம எண்:29)<r ஆகும். ஆயக்குடி ஒரு பேரூராட்சி ஆகும்.

பழனியிலிருந்து திண்டுக்கல் செல்லும் மாநில நெடுஞ்சாலையில் பழனியிலிருந்து சுமார் 7 கி.மீ.தூரத்தில் அமைந்து உள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 403 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. 

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, ஆயக்குடி கிழக்கு கிராமத்தில் 23,410 பேர் வசிக்கின்றார்கள். பாலின விகிதம். எழுத்தறிவு பெற்றவர்கள் பேர். இதில் பேர் ஆண்கள்; பேர் பெண்கள். எழுத்தறிவு பெற்றுள்ளோர் சதவீதம் 59.5% . ஆறு வயதுக்குட்பட்டோர் சதவீதம் 12% ஆவர்.

அதிக மேட்டுப் பகுதியானதால் புன்செய்ப் பயிர்களான சோளம், கம்பு, ஆகியவையும், மக்காச்சோளமும் அதிகமாக பயிரிடப்படுகிறது. கொடைக்கானல் மலைத்தொடரின் வடபகுதியின் அடிவாரப்பகுதியானதால் எலுமிச்சை, இலவம்(பஞ்சு), மா, கொய்யா, சப்போட்டா, போன்ற பழத்தோட்டமும், கரும்பு, தென்னை, பாக்கு போன்ற பணப்பயிர்களும் பயிரிடப்படுகிறது. மா, கொய்யா, சப்போட்டா, இவைகளுக்கென தினசரி சந்தை நடைபெறுகிறது.

ஆயக்குடி

</doc>
<doc id="254504" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254504" title="கல் விகாரை">
கல் விகாரை

கல் விகாரை (, ஆங்கிலம்: Gal Vihara), புத்தருக்கான ஒரு பாறைக் கோயில். இலங்கையின் வடமத்திய மாகாணத்தில் பண்டைக்கால நகரமான பொலநறுவையில் அமைந்துள்ள இந்த விகாரை பழைய காலத்தில் உத்தரராம என அழைக்கப்பட்டது. இது 12 ஆம் நூற்றாண்டில் முதலாம் பராக்கிரமபாகுவினால் கட்டுவிக்கப்பட்டது. பெரிய கருங்கற்பாறை முகப்புக்களில் செதுக்கப்பட்டுள்ள நான்கு புத்தர் சிற்பங்கள் இக்கோயிலின் முக்கிய அம்சம். இவற்றுள் ஒன்று பெரிய இருக்கும் சிலை, இன்னொன்று சிறிய இருக்கும் சிலை, மற்றொன்று நிற்கும் நிலையில் உள்ள சிலை, நான்காவது படுத்த நிலையில் உள்ளது. இவை, பழங்காலச் சிங்களச் சிற்பக் கலைக்கான சிறந்த எடுத்துக்காட்டுக்களுள் சில வாகும். இதனால், பொலநறுவையில் உள்ள நினைவுச் சின்னங்களுள் அதிகம் மக்கள் வருகை தருகின்ற இடமாக கல் விகாரை விளங்குகிறது.

இங்குள்ள சிற்பங்கள் இதற்கு முந்திய அனுராதபுரக் காலச் சிற்பங்களைவிட வேறு பாணியில் அமைந்திருப்பதுடன், சில குறிப்பிடத்தக்க வேறுபாடுகளையும் காட்டுகின்றன. நிற்கும் சிற்பத்தை அடையாளம் காண்பதில் தொல்லியலாளரிடையே கருத்துவேறுபாடுகள் உள்ளன. சிலர் அச்சிற்பம் புத்தருடையது அல்ல என்றும் அது பிக்கு ஆனந்தருடையது என்றும் கருதுகின்றனர். ஒவ்வொரு சிற்பமும் அது செதுக்கப்பட்ட பாறையைக் கூடிய அளவு பயன்படுத்தக்கூடிய விதத்திலேயே உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. அத்துடன் அவற்றின் உயரமும் பாறைகளின் உயரத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டே தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளதாகத் தெரிகிறது.

இவ்விடத்திலேயே முதலாம் பராக்கிரமபாகு பௌத்த குருத்துவத் தன்மையைத் தூய்மைப் படுத்துவதற்கு குருமார்களின் கூட்டத்தைக் கூட்டி அதற்கான நெறிமுறைகளை வகுத்தார். இந்த நெறிமுறைகள் இங்குள்ள ஒரு பாறையில் வெட்டப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="254516" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254516" title="மாதவிடாய் ஒருமையியக்கம்">
மாதவிடாய் ஒருமையியக்கம்

மேக்கிளிண்டாக்கு விளைவு ("McClintock effect") என்றும் அழைக்கப்படும் மாதவிடாய் ஒருமையியக்கம் ("Menstrual synchrony") ஒன்றாக ஒரே இடத்தில் வசிக்கத் தொடங்கும் பெண்களின் மாதவிடாய் சுழற்சி தொடங்கும் நாள்கள் முன்பைக்காட்டிலும் நெருங்கிவருவதைக் குறிக்கும். "காட்டாக, ஏழு பெண் உயிர்காவலர்களின் மாதவிடாய்த்தொடக்க நாள்கள் தள்ளித்தள்ளி இருந்தன. ஆனால், அவர்கள் ஒன்றாகவிருந்து பணியாற்றத்தொடங்கிய 3 மாதங்களில் ஏழுபேரின் மாதவிலக்கு நாள்களும் 4 நாள் இடைவெளிக்குள்ளாக மாறிவிட்டன."

இவ்விளைவை மார்த்தா மேக்கிளிண்டாக்கு எனும் ஆய்வாளர் "நேச்சர்" ஆய்விதழில் 1971-ஆம் ஆண்டு முறையாக பதிவு செய்தார்.. இவ்வாறான ஒருங்குதலுக்குப் பல்வேறு காரணங்கள் கூறப்படுகின்றன.

பின்னாளில் மேலும் பல ஆய்வுக்கட்டுரைகள் மேக்கிளிண்டாக்கு உள்ளிட்ட பலரும் நிகழ்த்திய ஆய்வுகளில் முறைமைப்பிழைகள் இருப்பதாகச் சுட்டின. வேறுபல ஆய்வுகளில் ஒருங்குதல் எதுவும் தென்படவில்லை. மாதவிடாய் ஒருங்குதல் என்ற கருத்தே பிழையானது என்றும் ஒரு ஆய்வுக்கட்டுரை முடிவுக்கு வந்துள்ளது.

மார்த்தா மேக்கிளிண்டாக்கு முதன்முதலாக விடுதிகளில் தங்கியிருக்கும் பெண்களில் தென்படும் மாதவிடாய் ஒருமையியக்கத்தை ஆய்வுசெய்து வெளியிட்டார்.

மேக்கிளிண்டாக்கு மனிதர்களின் உடலிலிருந்து வெளிப்படும் பாலுணர்வு ஈர்ப்புச் சுரப்புகளின் விளைவாக இவ்வாறு ஒருங்கக்கூடுமென கருதினார். அதைத்தவிர வேறு வழிமுறைகளும் இருக்கலாமென முன்வைத்துள்ளனர். நிலவு தேய்ந்தும் வளர்ந்தும் மாறும் சுழற்சியையொட்டி மாதவிடாயும் ஒருங்குமென்றும் சில கருத்துகள் முன்வைக்கப்பட்டுள்ளன. நிலவுச்சுழற்சியினாலும் சுரப்புகளினாலும் இது நிகழும் என்பதற்கு வலுவான சான்றுகள் இல்லை.

சில தொடக்கநிலை ஆய்வுகள் பதிவானபிறகு பல ஆய்வாளர்களும் இவ்வாறான மாதவிடாய் ஒருங்குதலைக்காண முடியவில்லை என்ற முடிவை எட்டினர். அதன்பின்னர் முந்தைய ஆய்வுகளில் தென்பட்டதாகக் கூறப்பட்ட ஒருமைப்பாடு அவ்வாய்வுகள் நிகழ்த்திய முறையிலிருந்த சாய்வுகளினாலேயே உருவான தோற்றம் எனவும் பிந்தைய ஆய்வுக்கட்டுரைகள் தெரிவித்தன. அந்த சாய்வுகளை அகற்றி நிகழ்த்திய ஆய்வுகளில் குறிப்பிடத்தக்க ஒருமையியக்கம் தென்படவில்லை.

"ஒருமையியக்கம்" எனும் சொல்லாட்சியே பிழையான தோற்றத்தைத் தரவல்லது. ஏனெனில் எந்த ஆய்விலும் ஒரே நேரத்தில் மாதவிடாய் தோன்றுவதாகவோ, ஒரே இசைவில் நிகழ்வதாகவோ காட்டவில்லை. மாறாக அந்தக்கலைச்சொல்லை மாதவிடாய் சுழற்சிகள் நாளடைவில் அண்மிப்பதைக்குறிக்கவே பயன்படுத்தினர்.

அண்மைய மீளாய்வு ஒன்றில் "மாதவிடாய் ஒருமையியக்கம் நிகழ்வதை அறுதியுடன் காட்டும் பரவலான தரவுகள் இல்லாமையால் அக்கருதுகோளை ஐயத்துடன்தான் அணுகவேண்டும்" என்றுள்ளனர். மாதவிடாய்கள் ஒருங்குவதாகத் தோன்றுவது தற்செயலாக மாதவிடாய் சுழற்சிகள் நெருங்கவும் விலகவும் செய்யுமென்ற கணித அடிப்படையினால் இருக்கக்கூடும். தவிர தற்செயலாகவே மாதவிடாய் சுழற்சிகள் நெருங்கி அமைவதற்கான நிகழ்தகவு மிகுதி.

மாதவிடாய் ஒருங்குதல் ஏதேனும் படிவளர்ச்சிக்காரணியங்களுக்கான தகவமைப்பாக இருக்குமா என்பதுபற்றி ஆய்வர் மாறுபடுகிறார்கள். மேக்கிளிண்டாக்கு இவ்விளைவு தகவமைப்பாக இருக்காது, எவ்வித உயிரியற்பண்போ பணியோ இல்லாதவொன்றாக இருக்கக்கூடும் எனக்கருதினார். ஏதேனும் தகவமைப்பாக இருக்கலாம் என்பவர்கள் ஒன்றாக ஈனுதல் விளைவின் ஒரு பகுதியாக இது இருக்கலாமெனக் கருதுகிறார்கள். அவ்வகையான ஈனுதல் ஒருமைப்பாடு பல உயிரினங்களில் சூழலியலாளர்களால் அறிப்பட்டவொன்று. பருவகாலத்தையொட்டியோ, அலை நிலையின் அடிப்படையிலோ நிலவுச்சுழற்சிநிலையினைப் பொறுத்தோ அமையும் ஈனுகையினால் பெண் உயிர்கள் பல ஆண் உயிர்களின் மரபுத்தோன்றல்களைப்பெற ஏதுவாகிறது.

அதேவேளை, பல பெண் உயிர்கள் ஒன்றாய் ஈனுவதற்குத் தயாராகும்போது உயர் தகவமைப்பைக்கொண்ட ஆண்களைப்பெறுவதில் போட்டி ஏற்பட்டு, அத்துணை தகவமைப்பைக் கொண்டிராத ஆண் உயிர்களுடனும் இணைசேரவும் வாய்ப்பை ஏற்படுத்திவிடலாம். அவ்வாறான நேரங்களில் ஒன்றாய் ஈனுதல் படிவளர்ச்சியில் அற்றுப்போகவேண்டும்.

நார்வே பழுப்பு எலிகள், வெள்ளெலிகள், சிம்பன்சிகள், பொன்னிற வாலுடைய தாமரின் குரங்குகள் முதலிய பல விலங்குகளில் முறையே மாதவிடாய்ச்சுழற்சியும் சினைப்பருவச்சுழற்சியும் ஒருங்குவதாக அறிந்துள்ளனர். ஆனால் மாந்தரில் நடத்திய ஆய்வுகளைப்போலவே இவ்விலங்குகளில் மேற்கொண்ட ஆய்வுகளிலும் முறைசார் குறைகள் இருப்பதாகச் சுட்டப்பட்டுள்ளது. பின்னர் நிகழ்த்திய ஆய்வுகள் சிலவற்றில் இவ்விளைவுகள் தென்படவில்லை.

</doc>
<doc id="254526" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254526" title="கோபால்ட்(II) புரோமைடு">
கோபால்ட்(II) புரோமைடு

கோபால்ட்(II) புரோமைடு "(Cobalt(II) bromide)" என்பது CoBr2 என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாடுடன் கூடிய ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். சிவப்புநிறத்தில் திண்மமாக காணப்படும் இச்சேர்மம் தண்ணீரில் கரைகிறது. சில செயல்முறைகளில் இது வினையூக்கியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

நீரற்ற கோபால்ட்(II) புரோமைடு பச்சைநிற படிகங்களாகக் காணப்படுகிறது. 100 பாகை செல்சியசு வெப்ப நிலையில் கோபால்ட்(II) புரோமைடின் அறுநீரிலியானது நான்கு நீர்ப்படிக மூலக்கூறுகளை இழந்து கோபால்ட் இருஐதரேட்டாக உருவாகிறது.

மேலும் 130 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலை வரை சூடாக்கும்போது நீரற்ற கோபால்ட்(II) புரோமைடு உற்பத்தியாகிறது. 

நீரற்ற கோபால்ட்(II) புரோமைடு 678 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் உருகுகிறது. உயர் வெப்பநிலைகளில் இச்சேர்மம் ஆக்சிசனுடன் வினை புரிந்து கோபால்ட்(II, III) ஆக்சைடு மற்றும் புரோமின் ஆவியாக உருவாகிறது. 

கோபால்ட் ஐதராக்சைடுடன் ஐதரோபுரோமிக் அமிலத்தைச் சேர்த்து வினைப்படுத்துவதன் மூலம் நீரேறிய கோபால்ட்(II) புரோமைடைத் தயாரிக்க முடியும்.
தனிம கோபால்ட்டுடன் திரவ புரோமினை நேரடியாக வினைபுரியச் செய்து நீரற்ற கோபால்ட்(II) புரோமைடைத் தயாரிக்க முடியும்.

நீர்த்த அமோனியாவில் கோபால்ட்(II) புரோமைடின் கரைசலைச் சேர்த்து ஆக்சிசனேற்றம் செய்வதன் மூலம் மரபார்ந்த ஒருங்கிணைப்புச் சேர்மம் புரோமோபென்டமின் கோபால்ட்(III) புரோமைடு தயாரிக்க முடிகிறது. 

கோபால்ட்(II) புரோமைடின் முப்பீனைல்பொசுபீன் அணைவுச்சேர்மங்கள் கரிமத்தொகுப்பு வினைகளில் வினையூக்கியாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன,

கோபால்ட்(II) சேர்மங்களுடன் அதிக நேரம் இருக்க நேர்ந்தால் கோபால்ட் நச்சால் பாதிப்பு உண்டாக வாய்ப்புகள் உண்டு. புரோமைடுகளும் கூட சிறிதளவு நச்சுத்தன்மை கொண்டவை என்பதையும் கவனத்திற் கொள்ள வேண்டும் Bromide is also mildly toxic.

</doc>
<doc id="254536" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254536" title="பாகியன் குகை">
பாகியன் குகை

பாகியன் குகை ("Fa Hien Cave") என்பது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் உள்ள களுத்துறை மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு குகை ஆகும். இது புத்த பிக்குவான ஃபாசியெனின் (Faxian) பெயரைத் தழுவியே இக்குகைக்குப் பெயர் ஏற்பட்டதாக மரபுவழிக் கதைகள் கூறுகின்றன. ஆனாலும், இதற்கு எவ்விதத் தொல்லியல் சான்றுகளோ வரலாற்றுச் சான்றுகளோ கிடையா. 1960களிலும், 1980களிலும் தொல்பழங்கால மனித எலும்புக்கூட்டு எச்சங்கள் இக்குகையில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதனால் இக்குகை முக்கியத்துவம் பெறுகிறது.

இந்தக் குகையில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட முதல் மனிதப் புதைகுழி 1968ல் தொல்பொருளியல் திணைக்களத்தைச் சேர்ந்த சிரான் யூ. தெரணியகலவினால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. பின்னர் 1988ல் உதவியாளரான டபிள்யூ. எச். விஜேபாலவுடன் சேர்ந்து மீண்டும் ஆய்வு நடத்தினார். நுண்கற்கருவிகள், பழங்கால நெருப்பின் எச்சங்கள், தாவர மற்றும் மனித எச்சங்கள் என்பன ஆய்வின்போது கிடைத்த முக்கிய பொருள்கள். கதிரியக்கக்காபன் காலக்கணிப்பின்படி இக்குகையில் ஏறத்தாழ 33,000 முதல் 4,750 ஆண்டுகள் முன்பு வரை மனிதர் வாழ்ந்தது தெரியவருகிறது. பல்வேறு மட்டங்களில் இருந்து எடுக்கப்பட்ட மனித எச்சங்கள் கோர்னெல் பல்கலைக்கழகத்தின் மனித உயிரியல் ஆய்வுகூடத்துக்கு எடுத்துச்செல்லப்பட்டன. அங்கே முனைவர் கென்னத் ஏ. ஆர். கென்னடியும் அவரது மாணவர்களில் ஒருவரான யோஆன் எல். சகோர்ஸ்கியும் அவற்றை ஆய்வு செய்தனர். மனித எலும்புகளின் மிகப் பழைய துண்டுகளில் ஒன்று சிறு பிள்ளைக்குரியது, இரண்டு வயது கூடிய சிறுவர்களிக்கும், இன்னொன்று இளம் பருவம் சார்ந்த ஒருவருக்கும், மேலும் இரண்டு வயது வந்தவர்களுக்கும் உரியதாகக் காணப்பட்டது. இவை இரண்டாம் நிலை புதைப்புக்கு உரிய சான்றுகளைக் கொண்டவையாக இருந்தன. இரண்டாம்நிலைப் புதைப்பு என்பது, இறந்த உடலைச் சிதைவடையவும், பிணந்தின்னி விலங்குகளுக்கு உணவாகவும் விட்ட பின்னர் எலும்புகளைப் புதைப்பதைக் குறிக்கும். பிந்தியகால எச்சங்கள் 6,850 ஆண்டுகள் பழமையான சிறு பிள்ளையொன்றின் எலும்பும், 5,400 ஆண்டுகள் பழமையான இளம் பெண்ணுடைய எலும்பையும் உள்ளடக்கியிருந்தன. இரண்டுமே இரண்டாம்நிலைப் புதைப்புகள்.

</doc>
<doc id="254540" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254540" title="திங்களூர்">
திங்களூர்

திங்களூர் , இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள ஈரோடு மாவட்டத்தில் உள்ள ஊர் ஆகும்.

இந்த ஊருக்கான மக்கள் தொகை விவரங்கள்:

</doc>
<doc id="254541" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254541" title="குருமந்தூர்">
குருமந்தூர்

இந்த ஊருக்கான மக்கள் தொகை விவரங்கள்:

</doc>
<doc id="254542" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254542" title="பேரோடு">
பேரோடு

இந்த ஊருக்கான மக்கள் தொகை விவரங்கள்

</doc>
<doc id="254544" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254544" title="ஈங்கூர்">
ஈங்கூர்

இந்த ஊருக்கான மக்கள் தொகை விவரங்கள்:

</doc>
<doc id="254545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254545" title="சண்முக. செல்வகணபதி">
சண்முக. செல்வகணபதி

முனைவர் சண்முக. செல்வகணபதி (பிறப்பு ஜனவரி 15, 1949, திருவீழிமிழலை) தமிழ் இலக்கியங்களிலும், தமிழிசையிலும் ஆழ்ந்த புலமைபெற்று, எழுத்தாலும் பேச்சாலும் தமிழ்ப்பணி செய்து வருபவர்களுள் குறிப்பிடத் தகுந்தவர். திருவையாறு அரசர் கல்லூரியில் முதல்வர் பொறுப்பேற்றுத் திறம்படப் பணியாற்றிய பேராசிரியர். இலக்கியக்கூட்டங்களின் வழியாகவும், சமயச் சொற்பொழிவுகள் வழியாகவும் மக்களிடம் தம் கருத்துகளைக் கொண்டு சேர்க்கும் பெரும்பணியில் உள்ளவர். இராவ் சாகேப் ஆபிரகாம் பண்டிதரின் கருணாமிர்த சாகரம் நூலினை இசைச்சித்திரமாக 15 பொழிவுகளாகத் திருச்சிராப்பள்ளி வானொலியில் வழங்கியவர் (2009 சூன் - 2009 ஆகத்து). இதுவரை 650 மேற்பட்ட மேடைகளில் இலக்கியப் பொழிவுகளாற்றியுள்ளவர்.

இவர் மரபு வழியாகப் பெரும் இசைக்குடும்பத்தில் பிறந்தவர். இவரது பெற்றோர் கி. சண்முகம், குப்பம்மாள். இவர் தனது தொடக்கக் கல்வியைத் திருவீழிமிழலையிலும், புகுமுக வகுப்பைக் குடந்தை அரசு கல்லூரியிலும், பி.ஓ.எல்இ முதுகலைப் பட்டங்களை அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்திலும் பயின்று தமிழ்ப்புலமையை வளர்த்துக் கொண்டவர். 

டாக்டர் வ.சுப. மாணிக்கனாரின் நாடகங்கள் ஓர் ஆய்வு என்னும் தலைப்பில் 1987 இல் இளம் முனைவர் பட்ட ஆய்வு செய்தவர். பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகத்தில் 1991 இல் ஒப்பியல் நோக்கில் பாரதிதாசன்- கார்ல் சாண்ட்பர்க்கு என்ற தலைப்பில் ஆய்வு செய்து முனைவர் பட்டம் பெற்றவர். 

இவர் திருவையாறு ஐயாறப்பர் கோயிலில் 90 திருப்புகழ்ப் பொழிவுகளும், திருவீழிமிழலை ஆலயத்தில் 110 திருமுறைப்பொழிவுகளும், திருத்தவத்துறை ப.சு. நற்பணி மன்றத்தின் சார்பில் 64 திருப்புகழ் இசைவிளக்க பொழிவுகளும், திருவரங்கம் செண்பகத் தமிழ் அரங்கில் இசைத்தமிழ் அறிஞர் தொடர்ப்பொழிவும், தஞ்சாவூர் உலகத் திருக்குறள் பேரவை சார்பில் இசைத்தமிழ் அறிஞர் என்ற தலைப்பில் 33 பொழிவுகளும் நிகழ்த்தியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="254547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254547" title="குட் டாக்டர்">
குட் டாக்டர்

குட் டாக்டர் என்பது தென் கொரியா நாட்டுத் தொலைக்காட்சி தொடர் ஆகும். இந்த தொடரை கி மின்-சூ மற்றும் கிம்-ஜின்-வூ என்பவர்கள் இயக்கியுள்ளார்கள். இந்த தொடரில் ஜோ வோன், மூண் சியா-வோன் , ஜோ சாங்-வூக் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள். 

இந்த தொடர் ஆகஸ்ட் 5, 2013ஆம் ஆண்டு முதல் அக்டோபர் 8, 2013ஆம் ஆண்டு வரை தென் கொரியா நாட்டு நேரப்படி திங்கள் மற்றும் செவ்வாய்க்கிழமைகளில் இரவு 21:55 மணிக்கு ஒளிபரப்பாகி 20 அத்தியாயங்களுடன் நிறைவடைந்தது.

</doc>
<doc id="254548" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254548" title="மஞ்சள் பாறு">
மஞ்சள் பாறு

மஞ்சள் பாறு ("Egyptian vulture" ("Neophron percnopterus") கிராமப்புற மக்களால் பாப்பாத்திக் கழுகு என்று அழைக்கப்படுவதும், எகிப்திய பிணந்தின்னிக் கழுகு, திருக்கழுக்குன்றக் கழுகு, வெள்ளைக்கழுகு, மஞ்சள் திருடிப் பாறு என அழைக்கப்படுவது, ஒரு பிணந்தின்னிக் கழுகாகும். திருக்கழுக்குன்றத்தில் தினமும் கோயில் குருக்கள் தரும் பிரசாதத்தை குறிப்பிட்ட நேரத்தில் வந்து உண்பதால் திருக்கழுகுன்றக் கழுகு என பெயர் பெற்றது. 

இப்பறவை மங்கலான வெள்ளை நிறக் கழுகு தோற்றத்தில் பெரிய பருந்து போல தோன்றும். இறக்கையின் பெரிய இறகுகள் கறுப்பாகவும், தலையும், மூக்கும் முடியின்றி மஞ்சள் நிறமாகக் காணப்படும். இதன் குஞ்சுகள் கள்ளப் பருந்து போல் தோன்றும் ஆனால் பறக்கும்போது இதன் வால் கள்ளப்பருந்துபோல் பிளவுபட்டு தோன்றாது ஆப்புபோல் தோன்றும். மாடு, நாய், எலி உள்ளிட்ட உயிர்களின் சடலங்கள்தான் இவற்றின் முக்கிய உணவு. இது ஒரு தோட்டிப்பறவை ஊர்புறங்களில் குப்பைகளில் உள்ள கழிவுகள் உள்ள பகுதிகளில் இவற்றைக் காண இயலும். இதர கழுகு இனங்கள் அனைத்தும் தங்களது இரையை உண்பதற்கு, அவற்றினுடைய அலகு, கால்களைப் பயன்படுத்தும். ஆனால், இந்தக் கழுகு மட்டும், கல், குச்சி போன்ற சிறுசிறு கருவிகளைப் பயன்படுத்துகிறது. இப்பறவைகள் தென் மேற்கு ஐரோப்பா, வட ஆப்பிரிக்காவில் இருந்து இந்தியாவரை காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="254549" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254549" title="பனயம் பள்ளி">
பனயம் பள்ளி

பனயம்பள்ளி ("Panayampalli"), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள ஈரோடு மாவட்டத்தில் சென்னிமலை ஊராட்சி ஒன்றியத்துக்குட்பட்ட ஊராட்சி ஆகும்.

இந்த ஊருக்கான மக்கள்தொகை விவரங்கள்: (2011ஆம் ஆண்டில் சேகரிக்கப்பட்ட தகவல்கள்)

</doc>
<doc id="254558" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254558" title="தலீ, தாரி வட்டம்">
தலீ, தாரி வட்டம்

தலீ என்னும் ஊர், உத்தராகண்டின் நைனித்தால் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது தாரி வட்டத்துக்கு உட்பட்டது.

இது பீம்தல் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், நைனித்தால் - உதம் சிங் நகர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.

</doc>
<doc id="254562" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254562" title="தலீ">
தலீ

தலீ என்னும் பெயரில் உள்ள ஊர்கள்:

</doc>
<doc id="254563" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254563" title="ஃபெட் அப்">
ஃபெட் அப்

ஃபெட் அப் (ஆங்கிலம்: Fed Up) என்பது 2014 இல் வெளிவந்த ஓர் அமெரிக்க ஆங்கில ஆவணப் படம் ஆகும். இப் படம் அமெரிக்காவில் உடற் பருமனுக்கான காரணத்தை ஆய்கிறது. சீனி, மிதமாகச் பதப்படுத்தப்பட்ட உணவு (processed food), அமெரிக்க உணவுத் தொழிற்துறை, அத் தொழிற்துறை அரசியலும் மக்களின் வாழ்விலும் செலுத்தும் ஆதிக்கம் ஆகியவற்றினை அமெரிக்காவில் உடற் பருமன் அதிகரிப்பதற்கு ஒரு முக்கிய காரணங்களாக முன்னிறுத்துகின்றது. குறிப்பாக எவ்வாறு சீனி 80% மேற்பட்ட உணவுகளில் இடம்பெறுகிறன்து என்பதினையும், எவ்வாறு அமெரிக்க சீனி வணிகங்கள் சீனியின் எதிர்மறை விளைவுகளை மறைக்கின்றன என்பதினையும் புகைப்பிடித்தல், புகைப்பிடித்தல் தொழிற்துறையின் நடத்தைகளுடன் ஒப்பிட்டு விபரிக்கின்றது.

</doc>
<doc id="254566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254566" title="ஜோ வோன்">
ஜோ வோன்

ஜோ வோன் () (பிறப்பு: செப்டம்பர் 30, 1987) ஒரு தென் கொரியா நாட்டு நடிகர் மற்றும் பாடகர் ஆவார். இவர் பிரிடல் மாஸ்க், குட் டாக்டர் போன்ற பல தொலைக்காட்சி தொடர்களில் நடித்ததன் மூலம் புகழ் பெற்ற நடிகர் ஆனார். மற்றும் இவர் சில திரைப்படங்களிலும் நடித்துள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

</doc>
<doc id="254567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254567" title="இசுரேல் விண்வெளி மையம்">
இசுரேல் விண்வெளி மையம்

இசுரேல் விண்வெளி மையம் என்பது இசுரேல் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப அமைச்சகத்தின் கீழ் இயங்கும் விண்வெளி ஆராய்ச்சி அமைப்பாகும்.

how to launch

செயற்கை கோளை தானே உருவாக்கி தானே ஏவும் திறன் படைத்த 8 நாடுகளில் இசுரேலும் ஒன்று.

</doc>
<doc id="254568" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254568" title="நியூ மில்ஸ்">
நியூ மில்ஸ்

நியூ மில்ஸ் ("New Mills") என்ற நகரம் இங்கிலாந்து நாட்டிலுள்ள மான்செஸ்டர் என்ற நகரிலிருந்து ஏறத்தாழ தொலைவில் தென்கிழக்குத் திசையில் அமைந்துள்ளது. இந்நகரமானது, கொய்ட் (Goyt) மற்றும் செத் (Sett) என்ற நதிகள் சங்கமிக்கின்ற நிலப்பகுதியில் எழுப்பப்பட்டது. செஷைர் வட்ட எல்லையிலிருந்து டார்பிஷர் வட்டத்திற்கு நுழையும்போது பொது வருகின்ற முதல் நகர் இதுதான். இது டோர்ஸ் (Torrs) என்ற பள்ளதாக்கின் உச்சியில் ஏறத்தாழ உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. 10,000 கும் மேற்பட்ட மக்கள் இந்நகரில் வசிக்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="254570" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254570" title="மன்னார்த் தீவுக் கலங்கரை விளக்கம் (புதியது)">
மன்னார்த் தீவுக் கலங்கரை விளக்கம் (புதியது)

மன்னார்த் தீவுக் கலங்கரை விளக்கம் (Mannar Island Lighthouse) என்பது வட இலங்கையில் உள்ள மன்னார்த்தீவின் தலைமன்னாரில் அமைந்துள்ள ஒரு கலங்கரை விளக்கம் ஆகும். 1915 ஆம் ஆண்டு கட்டப்பட்ட இது 19 மீட்டர் (62 அடி) உயரமானது. உருளைவடிவ அமைப்புக்கொண்ட இக்கலங்கரை விளக்கம் வெண்ணிறத் தீந்தை பூசப்பட்டுக் காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="254574" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254574" title="சிர்க்கோனியம்(IV) புரோமைடு">
சிர்க்கோனியம்(IV) புரோமைடு

சிர்க்கோனியம்(IV) புரோமைடு "(Zirconium(IV) bromide)" என்பது ZrBr என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு வேதிச் சேர்மமாகும். மற்ற Zr–Br சேர்மங்கள் தயாரிப்பதற்கு இந்த நிறமற்ற திடப்பொருள் ஒரு முதன்மையான முன்னோடியாகத் திகழ்கிறது.

மீவெப்ப கார்பன் ஒடுக்கவினை வழிமுறையில் சிர்க்கோனியம் ஆக்சைடு மீது புரோமினைச் செலுத்துவதால் சிர்க்கோனியம்(IV) புரோமைடு உண்டாகிறது:.

பல நான்காலைடுகள் போலவே இதுவும் பதங்கமாதல் முறையில் தூய்மைப்படுத்தப்படுகிறது.

இதனுடன் தொடர்புடைய மற்ற நாற்புரோமைடுகள் Ti மற்றும் Hf, போலவே சிர்க்கோனியம்(IV) புரோமைடும் நீராற்பகுப்பு வினையின் மூலமாக ஐதரசன் புரோமைடை வெளியேற்றி உடனடியாக ஆக்சி புரோமைடைத் தருகிறது.

TiCl4 மற்றும் TiBr4, போன்ற தொடர்புடைய சேர்மங்கள் பெற்றுள்ள அமைப்பைப் போலவே சிர்க்கோனியம்(IV) புரோமைடும், நான்முக சிர்க்கோனியம் மையங்களைக் கொண்டுள்ளது. மாறாக சிர்க்கோனியம்(IV) குளோரைடு திடநிலையில் உள்ள போது பலபடிசார் சேர்மமாக எண்முக சிர்க்கோனியம் மையங்களுடன் காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="254575" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254575" title="மேற்குலக உணவுமுறை மாதிரி">
மேற்குலக உணவுமுறை மாதிரி

மேற்குலக உணவுமுறை மாதிரி (Western dietary pattern) அல்லது அமெரிக்க உணவுச் சீர்தரம் (Standard American Diet) என்பது மேற்குலக நாடுகளில் பலரால் உண்ணப்படும் உணவுகள், உணவுப் பழக்கங்களைக் குறிக்கிறது. இந்த உணவுகள் தற்போது இந்தியா, இலங்கை போன்ற வளர்ந்து வரும் நாடுகளிலும் பரவி வருகின்றது. மேற்குலக உணவுமுறை அதி கூடிய செந்நிறமான இறைச்சிகள் (red meets), சீனித் தீன்கள் (sugary desserts), கொழுப்புக் கூடிய உணவுகள், கோதுமை மா மற்றும் பெருந்தானியங்களால் (refined grains) ஆனது. இதில் பெரும்பாலும் சீனி அதிகம் கொண்ட கோலாக்கள் (sugary drinks), பதப்படுத்தப்பட்ட உணவுகள் (processed food), கொழுப்புக் கூடிய பாற்கட்டிகள் மற்றும் பாலுணவுகளைக் கொண்டிருக்கும்.

</doc>
<doc id="254576" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254576" title="நைனித்தால் மாவட்டம்">
நைனித்தால் மாவட்டம்

நைனித்தால் மாவட்டம், இந்தியாவின் உத்தராகண்டில் உள்ள மாவட்டம்.

இது எட்டு வட்டங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.

இது ஆறு சட்டமன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டது.
அவை:

இந்த மாவட்டத்துக்கான மக்கள்தொகை விவரங்கள்:

</doc>
<doc id="254577" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254577" title="1993 ஆசிய யூடோ போட்டிகள்">
1993 ஆசிய யூடோ போட்டிகள்

1993 ஆசிய யூடோ போட்டிகள் மக்காவுவில் இடம்பெற்றன.

</doc>
<doc id="254579" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254579" title="மோகனாகாவ்">
மோகனாகாவ்

மோகனாகாவ் என்னும் ஊர், உத்தராகண்டின் நைனித்தால் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது தாரி வட்டத்துக்கு உட்பட்டது.

இது பீம்தல் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், நைனித்தால் - உதம் சிங் நகர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.

</doc>
<doc id="254580" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254580" title="தாரி வட்டம், நைனித்தால் மாவட்டம்">
தாரி வட்டம், நைனித்தால் மாவட்டம்

தாரி வட்டம், இந்திய மாநிலமான உத்தராகண்டின் நைனித்தால் மாவட்டத்தில் உள்ளது.

இந்த வட்டம் முழுவதும் பீம்தால் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், நைனித்தால் - உதம் சிங் நகர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த வட்டத்திற்கான மக்கள் தொகை விவரங்கள்:

</doc>
<doc id="254582" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254582" title="நுகர்விய எதிர்ப்பு">
நுகர்விய எதிர்ப்பு

நுகர்விய எதிர்ப்பு என்பது நுகர்வியத்தை, தொடர்ச்சியான கொள்முதலை, மீதமான உடைமையாக்கத்தை எதிர்த்த ஒரு சமூக அரசியல் பொருளாதாரக் கருத்தியலும் சமூக இயக்கமும் ஆகும். தனி நபர்கள், வணிகங்கள் பொது நலத்தைப் பாதிக்கும் வண்ணம் மேற்கொள்ளும் செயற்பாடுகள் தொடர்பாக, குறிப்பாக சூழல், சமூக ஏற்ற தாழ்வு, அறம் போன்றவற்றை முறையாகக் கருத்தில் கொள்ளாமல் முன்னெடுக்கப்படும் செயற்பாடுகள் தொடர்பாக அக்கறை கொண்டுள்ளது. அரசியல் தளத்தில், நுகர்விய எதிர்ப்பு, சூழலியம், உலகமயமாதல் எதிர்ப்பு, விலங்கு உரிமைகள் செயற்பாடுகள் ஆகியவற்றுடன் பல முனைகளில் ஒன்றுபடுகின்றது. நுகர்விய எதிர்ப்பு நுகர்விய மாற்றுக்களையும் முன்வைக்கிறது.

</doc>
<doc id="254583" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254583" title="குளோரின் பெர்குளோரேட்டு">
குளோரின் பெர்குளோரேட்டு

குளோரின் பெர்குளோரேட்டு "(Chlorine perchlorate)" என்பது Cl2O4. என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடுடன் கூடிய ஒரு வேதிச் சேர்மம்|வேதிச் சேர்மமாகும்]]. குளோரினின் இந்த ஆக்சைடு ஒரு சமச்சீரற்ற ஆக்சைடு ஆகும். ஏனெனில் இதிலுள்ள குளோரின் அணுக்களில் ஒன்று +1 ஆக்சிசனேற்ற நிலையிலும் மற்றோரு குளோரின் அணு +7 ஆக்சிசனேற்ற நிலையிலும் உள்ளன. இதனுடைய சரியான மூலக்கூறை எழுத வேண்டுமெனில் ClOClO3. என்று எழுதலாம்.அறை வெப்பநிலையில் குளோரின் ஈராக்சைடு| ஈராக்சைடை 436 நா.மீ புறஊதா ஒளியில் ஒளிச்சிதைவுக்கு உட்படுத்தினால் குளோரின் பெர்குளோரேட்டு உண்டாகிறது:

−45 °செ வெப்பநிலையில் பின்வரும் முறையிலும் பெர்குளோரேட்டைத் தயாரிக்க முடியும்.

வெளிர் பச்சைநிறத் திரவமான குளோரின் பெர்குளோரேட்டு அறை வெப்பநிலையில் சிதைவடைகிறது.

குளோரின் ஈராக்சைடைக் காட்டிலும் இது நிலைப்புத் தன்மை மிக்கது ஆகும். மற்றுமிது அறைவெப்ப நிலையில் ஆக்சிசன், குளோரின்
மற்றும் இருகுளோரின் அறுவாக்சைடுகளாகச் சிதைவடைகிறது. 

உலோக குளோரைடுகளுடன் குளோரின் பெர்குளோரேட்டு வினைபுரிந்து நீரற்ற பெர்குளோரேட்டுகளாக மாறுகிறது.

</doc>
<doc id="254586" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254586" title="ஆயக்குடி மேற்கு">
ஆயக்குடி மேற்கு

ஆயக்குடி மேற்கு (AAYAKKUDI WEST) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திண்டுக்கல் மாவட்டம், பழனி வட்டம், ஒரு வருவாய்க் கிராமம்(ஊர்). பழனி வருவாய் வட்டத்தின் முப்பதாவது எண் கொண்ட வருவாய் கிராமம் (கிராம எண்:30). ஆயக்குடி குறுவட்டத்தின் (FIRKA) தலைமையிடமாகவும் உள்ளது. ஆயக்குடி பேரூராட்சி ஆகும்.

பழனியிலிருந்து திண்டுக்கல் செல்லும் மாநில நெடுஞ்சாலையில் பழனியிலிருந்து சுமார் 6 கி.மீ.தூரத்தில் அமைந்து உள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 403 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. 

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, ஆயக்குடி கிழக்கு கிராமத்தில் 23,410 பேர் வசிக்கின்றார்கள். பாலின விகிதம். எழுத்தறிவு பெற்றவர்கள் பேர். இதில் பேர் ஆண்கள்; பேர் பெண்கள். எழுத்தறிவு பெற்றுள்ளோர் சதவீதம் 59.5% . ஆறு வயதுக்குட்பட்டோர் சதவீதம் 12% ஆவர்.

அதிக மேட்டுப் பகுதியானதால் புன்செய்ப் பயிர்களான சோளம், கம்பு, ஆகியவையும், மக்காச்சோளமும் அதிகமாக பயிரிடப்படுகிறது. கொடைக்கானல் மலைத்தொடரின் வடபகுதியின் அடிவாரப்பகுதியானதால் எலுமிச்சை, இலவம்(பஞ்சு), மா, கொய்யா, சப்போட்டா, போன்ற பழத்தோட்டமும், கரும்பு, தென்னை, பாக்கு போன்ற பணப்பயிர்களும் பயிரிடப்படுகிறது. 

ஆயக்குடி

</doc>
<doc id="254588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254588" title="குளோரின் ஓராக்சைடு">
குளோரின் ஓராக்சைடு

குளோரின் ஓராக்சைடு (Chlorine monoxide) என்பது ClO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடுடன் கூடிய ஒரு வேதியியல் தனியுறுப்பு ஆகும். ஓசோன் குறைபாட்டில் இச்சேர்மம் முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது. படைமண்டலத்தில் குளோரின் அணுக்கள் ஓசோன் மூலக்கூறுகளுடன் வினைபுரிந்து குளோரின் ஓராக்சைடு மற்றும் ஆக்சிசன் ஆகியன உருவாகின்றன.

இவ்வினையின் விளைவாக ஓசோன் அடுக்கில் குறைபாடு ஏற்படுகிறது . இவ்வினை அங்கு தொடர்ந்து நிகழ்வதால் குளோரின் ஓராக்சைடு உறுப்புகள் மேலும் ஆக்சிசன் உறுப்புடன் வினைபுரிந்து குளோரின் தனியுறுப்பை மீட்டாக்கம் செய்கின்றன.

இதே வழியில் ஒட்டுமொத்த வினையையும் கவனித்தால் குளோரின் வினையூக்கியாக மட்டும் செயற்பட்டு மாற்றமேதுமின்றி ஓசோன் குறைபாடு நிகழ காரணமாகிறது. 

என்பது இங்கு நிகழும் ஒட்டுமொத்த வினையாகும்.

குளோரோபுளோரோகார்பன்களை உபயோகிப்பது மேல்படை மண்டலத்தில் குறிப்பிடத்தகுந்த தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது. வினைபுரியும் தன்மையற்ற குளோரோபுளோரோகார்பன் படைமண்டலத்திற்குள் எளிதாக ஊடுறுவுகிறது. பின்னர் அங்கு ஒளி மின்பிரிகை அடைந்து குளோரின் தனியுறுப்புகளை உருவாக்குகிறது. இவ்வுறுப்புகள் உடனடியாக குளோரின் ஓராக்சைடாக மாறுகின்றன. இரண்டு உறுப்புகள் வினைபட்டு இருகுளோரின் ஈராக்சைடு உருவாகி உறுப்பு வினையைத் தடைசெய்யும்வரை இச்சுழற்சி தொடர்கிறது. ஏனெனில் வளிமண்டலத்தில் குளோரோபுளோரோகார்பனின் செறிவு மிகவும் குறைவாகும். அதனால் உறுப்புகளின் வினையைத் தடைசெய்யும் நிகழ்தகவு மிகவும் குறைவு. அதாவது ஒவ்வொரு உறுப்பும் பல்லாயிரக் கணக்கான ஓசோன் மூலக்கூறுகளைச் சிதைக்க முடியும் என்பது இதன் பொருளாகும்.

</doc>
<doc id="254589" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254589" title="சுருள்வு (கணிதம்)">
சுருள்வு (கணிதம்)

கணிதத்தில் சுருள்வு ("involution") என்பது தனக்குத்தானே நேர்மாறாக அமையும் ஒரு சார்பாகும். அதாவது சார்பு "f" ஆனது சுருள்வுச் சார்பு எனில், "f" இன் ஆட்களத்திலமையும் அனைத்து "x" மதிப்புகளுக்கும் கீழுள்ள முடிவை அது நிறைவு செய்யும்:

இந்தத் தொடர்முறையின் சில தொடக்க உறுப்புகள் 1, 1, 2, 4, 10, 26, 76, 232 ; இந்த எண்கள் தொலைபேசி எண்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன.

சுருள்வின் அடிப்படை எடுத்துக்காட்டுகளாக சார்புகள் உள்ளன.

சுருள்வுகளாக அமையும் சார்புகள்:

முப்பரிமாண யூக்ளிடிய வெளியில், ஒரு தளத்தில் நடைபெறும் எதிரொளிப்பு ஒரு சுருள்வாகும். ஒரு புள்ளியை தொடர்ந்து இருமுறை எதிரொளிக்கும்போது இறுதியில் கிடைக்கும் எதிருரு எடுத்துக்கொண்ட புள்ளியாகவே இருப்பதைக் காணலாம். 

புள்ளி எதிரொளிப்பும் ஒரு சுருள்வாகும். (புள்ளி எதிரொளிப்பு சுருள்வு மட்டுமே, அது ஒரு எதிரொளிப்பு இல்லை)

இந்த உருமாற்றங்கள் இரண்டும் கேண்மை சுருள்வுகளுக்கு (affine involution) எடுத்துக்காட்டுகளாகும்.

ஒரு குலத்தில் ஒரு உறுப்பின் வரிசை 2 ஆக இருந்தால் அந்த உறுப்பு சுருள்வாகும். 

குலத்தின் ஒரு உறுப்பு "a" பின்வருமாறு இருந்தால் அது ஒரு சுருள்வு :

</doc>
<doc id="254591" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254591" title="கீட்டீன்">
கீட்டீன்

கீட்டீன் ("ketene") என்பது R'R<nowiki>"</nowiki>C=C=O என்ற படிவத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கரிமச் சேர்மம் ஆகும். இப்பெயர் குறிப்பாக மிகச்சிறிய கீட்டீனான எத்தினோனையும் குறிக்கிறது. இச்சேர்மத்தில் R' மற்றும் R<nowiki>"</nowiki> இரண்டும் ஐதரசன் அணுக்களாகும். கீட்டீன்களை முதன் முதலில் ஆராய்ந்து அறிந்தவர் எர்மான் சிடாடிங்கர் ஆவார்.

எத்தினோன் என்ற எளிய கீட்டீனை அசிட்டோனை காற்றில்லா வெப்பச் சிதைவுக்கு உட்படுத்தினால் கீட்டீனைத் தயாரிக்கலாம்.

இவ்வினை "சிமிட்லின் கீட்டீன் தொகுப்புமுறை" என அழைக்கப்படுகிறது.

அசைல் குளோரைடுகளை நீக்கல் வினைக்கு உட்படுத்தினாலும் அவை ஐதரசன் குளோரைடை இழந்து கீட்டீன்கள் உருவாகின்றன. 

இவ்வினையில், ஒரு காரம், வழக்கமாக மூவெத்திலமைன், அமிலப்பகுதி ஆல்பாவை நீக்கி கார்பனைல் குழுவுக்கு மாற்றி கார்பன்–கார்பன் இரட்டைப் பிணைப்பு உருவாதலைத் தூண்டுகிறது. ஒரு குளோரைடு அயனி இழப்பு ஏற்படுகிறது. 

ஆல்பா ஈரசோகீட்டோன்களை உல்ப் மறுசீரமைப்பு வினையின் மூலமும் கீட்டீனாக மாற்றமுடியும்.

கீட்டீன்கள் பொதுவாக வினைத்திறம் மிக்கவைகளாகும். இவை பல்வேறு வளையச் சேர்ப்பு வினைகளில் பங்கேற்கின்றன. மேலும் இவை இலத்திரன்-செறிவுள்ள ஆல்க்கைன்களுடன் [2+2] வளையச் சேர்ப்பு வினைகளில் ஈடுபட்டு பீட்டா-லாக்டோன்களை உருவாக்குகின்றன. பீட்டா-லாக்டோன்கள் இமின்களுடன் உருவாகின்றன. இவ்வினையே சிடாடிங்கர் தொகுப்பு வினை எனப்படுகிறது. கீட்டீன்களைத் தயாரிப்பதற்கு மிகவும் எளிமையான முதன்மையான வழிமுறை இதுவாகும் 

டையால்களுடன் (HO–R–OH) பிசு-கீட்டீன்கள் (O=C=CH–R'–CH=C=O) வினைபுரிந்து பாலியெசுத்தர்களை உருவாக்குகின்றன, இதில் (–O–R–O–CO–R'–CO–) அலகுகள் மீண்டும் மீண்டும் வருகின்றன.

இருகீட்டீனை எத்தனாலுடன் சேர்த்து வினைப்படுத்துவதன் மூலம் அசிட்டோவசிட்டேட்டு என்ற முக்கியமான கரிமப்பொருள் தயாரிக்கமுடியும். இப்பொருள் கரிம தொகுப்பு வினைகளுக்கு மிகமுக்கியமான தொடக்கமாகும். கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சூழ்நிலையில் அதிக அளவு அசிட்டோவசிட்டேட்டு விளை பொருளாகப் பெறமுடியும். எனவே இம்முறையை தொழிற்சாலைகளில் பயன்படுத்துகிறார்கள்.

</doc>
<doc id="254593" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254593" title="சுவாமி சகஜானந்தா">
சுவாமி சகஜானந்தா

சுவாமி சகஜானந்தா (Swami Sahajananda) (பி ஜனவரி 27 1890 _ இ மே 1 1959) இவர் ஓரு ஆன்மிகவாதி , சமூக சேவகர் மற்றும் தமிழக அரசியல்வாதியும் ஆவார் .
1926-32, 1936_47 ஆண்டுகளில் சென்னை மாகாண சட்டமேலவை நியமன உறுப்பினராகவும், 1947, 1952, 1957 சிதம்பரம் சட்டமன்ற தொகுதி உறுப்பினராகவும் இருந்தவர்.

</doc>
<doc id="254595" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254595" title="கலிக்கநாயக்கன்பட்டி">
கலிக்கநாயக்கன்பட்டி

கலிக்கநாயக்கன்பட்டி (KALICKKANAICKENPATTI) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திண்டுக்கல் மாவட்டம், பழனி வட்டம், பழனி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் இருக்கும் ஒரு வருவாய்க் கிராமம்(ஊர்). பழனி வருவாய் வட்டத்தின் முப்பத்தொன்றாவது எண் கொண்ட வருவாய் கிராமம் (கிராம எண்:31) ஆகும். 

பழனியிலிருந்து திண்டுக்கல் செல்லும் மாநில நெடுஞ்சாலையில் பழனியிலிருந்து சுமார் 9 கி.மீ.தூரத்திலும், ஆயக்குடி மேற்கு கிராத்திலிருந்து வடக்கில் சுமார் 3 கி.மீ.தூரத்திலும் அமைந்து உள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 443 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. 

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, கலிக்கநாயக்கன்பட்டி கிராமத்தில் 346 வீடுகள் உள்ளது. இக்கிராமத்தில் 1312 பேர் வசிக்கின்றார்கள். பாலின விகிதம் 50.27 %. இதில் 658 பேர் ஆண்கள்; 654 பேர் பெண்கள். இக்கிராமத்தில் ஆரம்பப் பள்ளி 1 மட்டும் உள்ளது.

அதிக மேட்டுப் பகுதியானதால் புன்செய்ப் பயிர்களான சோளம், கம்பு, ஆகியவையும், மக்காச்சோளமும் அதிகமாக பயிரிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="254597" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254597" title="ஐஓஎஸ் 9">
ஐஓஎஸ் 9

ஐஓஎஸ் 9 ஆனது ஐஓஎஸ் 8 இன் தொடர்ச்சியாக அப்பிள் நிறுவனத்தால் வெளியிடப்பட்ட நகர்பேசி இயங்குதளமாகும். ஜூன் 8, 2015 அன்று அப்பிள் நிறுவனத்தால் அப்பிள் மென்பொருள் எழுதும் நிரளாளர்களுக்கான மாநாட்டில் வெளியிடப்பட்டது. ஐஓஎஸ் 9 ஆனது வெளிப்படையாக பயனர் இடைமுகத்தில் தெரியும் மாற்றங்களை விட மென்கல நீடித்த பாவனை போன்ற உள்ளமைந்த செயற்பாடுகளை மேம்படுத்துதலில் கவனத்தைச் செலுத்தியுள்ளது.

</doc>
<doc id="254598" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254598" title="கோதைமங்கலம்">
கோதைமங்கலம்

பழனி வருவாய் வட்டத்தின் முப்பத்திரெண்டாவது எண் கொண்ட வருவாய் கிராமம் (கிராம எண்:32) ஆகும். 
பழனியிலிருந்து தாராபுரம் செல்லும் மாநில நெடுஞ்சாலையில் பழனியிலிருந்து வடக்கே சுமார் 3 கி.மீ.தூரத்தில் அமைந்து உள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 443 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. 

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, கோதைமங்கலம் கிராமத்தில் 1630 வீடுகள் உள்ளது. இக்கிராமத்தில் 6481 பேர் வசிக்கின்றார்கள். பாலின விகிதம் 50.27 %. இதில் 3260 பேர் ஆண்கள்; 3221 பேர் பெண்கள். 

இக்கிராமத்தில் கல்விக்காக கீழ்கண்டவாறு பள்ளிகள் உள்ளன.

அதிக மேட்டுப் பகுதியானதால் புன்செய்ப் பயிர்களான சோளம், கம்பு, ஆகியவையும், மக்காச்சோளமும் அதிகமாக பயிரிடப்படுகிறது.

ஆயக்குடி

</doc>
<doc id="254599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254599" title="கால்சியம் புரோமைடு">
கால்சியம் புரோமைடு

கால்சியம் புரோமைடு "(Calcium bromide)" என்பது CaBr என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு வேதிச் சேர்மமாகும். ஐதரோபுரோமிக் அமிலத்தினுடைய கால்சியம் உப்பான இது வெண்மை நிறத்தூளாகக் காணப்படுகிறது. தண்ணீருடன் வினைபுரிந்து இது அறுஐதரேட்டைக் கொடுக்கிறது. துளையிடும் பாய்மமாகப் பயன்படுவதே இச்சேர்மத்தின் முதன்மையான பயன்பாடாகும்.

கால்சியம் ஆக்சைடு, கால்சியம் கார்பனேட்டு முதலிய சேர்மங்கள் ஐதரோ புரோமிக் அமிலத்துடன் வினைபுரிவதால் கால்சியம் புரோமைடு உருவாகிறது. தனிமநிலை கால்சியத்தை தனிமநிலை புரோமினுடன்
சேர்த்தும் இதைத் தயாரிக்க முடியும். 
எண்முக கால்சியம் மையத்துடன் ஆறு புரோமைடு எதிரயனிகள் பிணைந்துள்ள ரூட்டைல் என்ற கனிமத்தின் வடிவமைப்பை இச்சேர்மம் ஏற்றுள்ளது. இதிலுள்ள புரோமைடு அயனிகள் மற்ற கால்சியம் மையங்களுடனும் இணைப்பை ஏற்படுத்தியிருக்கின்றன.
காற்றில் வலிமையாகச் சூடாக்கும்போது கால்சியம் புரோமைடு, கால்சியம் ஆக்சைடு மற்றும் புரோமின் ஆகியனவற்றைத் தருகிறது.

காற்று, இவ்வினையில் புரோமைடை புரோமினாக ஆக்சிசனேற்றம் செய்கிறது.

அடர்ந்த நீர்மக்கரைசலான இச்சேர்மம் துளையிடும் பாய்மமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் இது மேலோட்டமான உளவியல் நோய்களுக்கான மருந்து மருத்துவத்திலும், உறை கலவையாகவும், உணவு பாதுகாப்புப் பொருளாகவும் , புகைப்படக்கலை மற்றும் தீத்தடுப்பானாகவும் பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="254600" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254600" title="தமிழ் மொழி பெயர்ப்பாளர்கள் சங்கம்">
தமிழ் மொழி பெயர்ப்பாளர்கள் சங்கம்

தமிழ் மொழி பெயர்ப்பாளர்கள் சங்கம் என்பது "மொழிபெயர்ப்பாளர்களுடைய பணி, பங்களிப்பு குறித்த விழிப்புணர்வைப் பரவலாக்குதல்", மொழிபெயர்ப்பாளர்களின் நலன்களைப் பேணுதல் முதலிய நோக்கங்களோடு தமிழ்நாட்டில் உருவாக்கப்பட்ட ஒர் அமைப்பு ஆகும். இது 2004/2005 காலப் பகுதியில் நிறுவப்பட்டு, தொடர்ந்து இயங்கி வருகின்றது. மொழிபெயர்ப்பியல் பற்றிய நூல்களை வெளியிடல், மொழிபெயர்ப்பு, நூற்பட்டியல்களை உருவாக்கல், பயிலரங்குகளை நடத்தல், தமிழின் மூத்த மொழிபெயர்ப்பாளர்களைக் கௌரவித்தல் ஆகிய இதன் செயற்பாடுகளில் அடங்கும். 

இந்த அமைப்பில் கோச்சடை, ஆர்.சிவகுமார், மயிலை பாலு, அமரந்த்தா, தியாகு உட்பட்ட மொழிபெயர்ப்பாளர்கள் முனைப்பாக அங்கம் வகித்து வந்துள்ளார்கள்.

</doc>
<doc id="254603" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254603" title="தட்டான்குளம் (பழனி)">
தட்டான்குளம் (பழனி)

பழனியிலிருந்து தாராபுரம் செல்லும் மாநில நெடுஞ்சாலையில் பழனியிலிருந்து வடகிழக்கே சுமார் 3 கி.மீ.தூரத்தில் அமைந்து உள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 413 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. 

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, தட்டான்குளம் கிராமத்தில் 1071 வீடுகள் உள்ளது. இக்கிராமத்தில் 3996 பேர் வசிக்கின்றார்கள். பாலின விகிதம் 51.02 %. இதில் 2039 பேர் ஆண்கள்; 1957 பேர் பெண்கள்.இக்கிராமத்தில் ஆரம்பப் பள்ளி 1 மட்டுமே உள்ளது.

அதிக மேட்டுப் பகுதியானதால் புன்செய்ப் பயிர்களான சோளம், கம்பு, ஆகியவையும், மக்காச்சோளமும் அதிகமாக பயிரிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="254606" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254606" title="கல்லுக்கூட்டம் தூய பாத்திமா அன்னை ஆலயம்">
கல்லுக்கூட்டம் தூய பாத்திமா அன்னை ஆலயம்

கல்லுக்கூட்டம் தூய பாத்திமா அன்னை ஆலயம் என்பது, புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட குழித்துறை கத்தோலிக்க கிறித்தவ மறை மாவட்டத்தின் ஒரு பங்கு ஆலயம் ஆகும். இவ்வாலயத்தின் பாதுகாவலியாக தூய பாத்திமா அன்னை திகழ்கின்றார்.

அழகிய நீரோடைக்கு அருகில், அடர்ந்த தென்னைமரங்கள் சூழ அமைந்துள்ள கல்லுக்கூட்டம் தூய பாத்திமா அன்னை ஆலயம் 1952-ஆம் ஆண்டு பஜனை தொடங்குமிடமாக ஆரம்பிக்கப்பட்டு பின்பு குருசடியாக மாற்றம் பெற்றது. இந்த சிறிய அமைப்பு, 1960-ஆம் ஆண்டு முதல் மாங்குழி பங்கின் கிளைப்பங்காக செயல்படத் தொடங்கியது. ஆகத்து 30, 1964 இல் கோணம்காடு தூய சவேரியார் ஆலயம் பங்காக நியமிக்கப்பட்டபோது, இக்கிளைபங்கு மாங்குழியிலிருந்து பிரிக்கப்பட்டு, கோணங்காட்டின் கிளைப்பங்காக அப்போதைய கோட்டாறு மறைமாவட்ட ஆயர் மேதகு தாமஸ் ரோச் ஆன்ஞிசாமி அவர்களால் இணைக்கப்பட்டது. இந்நிலையில் 1964-ஆம் ஆண்டு புதிய ஆலயத்திற்கான அடிக்கல் அருள்பணி. இலாசரால் நாட்டப்பட்டது. பொருளாதார நெருக்கடியால் கட்டுமானப்பணியானது பல வருடங்களாக முடக்கப்பட்டிருந்தது. இறுதியாக திரு அந்தோணிமுத்து தலைமையில் கட்டடப் பணி முடிய, மே 17, 1987 அன்று ஆயர் மேதகு மரியானூஸ் ஆரோக்கியசாமியால் ஆலயம் அர்ச்சிக்கப்பட்டது. 

கோணங்காடு பங்கின் கிளைப்பங்காக இருந்த இப்பங்கு, சனவரி 29, 2008 இல் கோட்டாறு ஆயர் மேதகு ஆயர் பீட்டர் ரெமிஜியூசால் தனிப்பங்காக உயர்த்தப்பட்டது. 2008-ஆம் ஆண்டு மக்களின் நன்கொடையால் வாங்கப்பட்ட புதிய இடத்தில் தூய பாத்திமா அன்னை அரங்கம் கட்டப்பட்டு, டிசம்பர் 27, 2009 இல் குருகுல முதல்வர் ஏ.மரியதாசனால் அர்ச்சிக்கப்பட்டது. மாங்குழி பங்கின் கிளைப்பங்காக இருந்த பிள்ளவிளை, மார்ச் 28, 2010 இல் கல்லுக்கூட்டம் பங்கின் கிளைப்பங்காக இணைக்கப்பட்டது.

2011-ஆம் ஆண்டு கட்டப்பட்ட பாத்திமா அன்னை குருசடி, ஆகத்து 14, 2011 இல் மேதகு ஆயர் பீட்டர் ரெமிஜியூஸ் அவர்களால் அர்ச்சிக்கப்பட்டது.

பழைய அருள்பணியாளர் இல்லம் பல இடங்களில் ஒழுகிய நிலையில் இருந்ததமையால், அருள்பணியாளர் தங்கும் புதிய இல்லத்திற்கான அடிக்கல் அக்டோபர் 27, 2013 இல் காலைத் திருப்பலி முடிந்தவுடன், பங்குத்தந்தை அருள்பணி ஏ. ஆன்றூசால் நாட்டப்பட்டது. 6 மாதங்களில் கட்டுமானப் பணி முடிவடைய, முளகுமூடு வட்டார முதல்வர் அருட்பணி. சகாயதாசால் மே 09, 2014 அன்று அர்ச்சித்து திறந்து வைக்கப்பட்டது. பங்கு அருள்பணியாளரின் இல்லம் இங்குதான் இயங்குகிறது.

1960-ஆம் ஆண்டு முதல் மறைக்கல்வியும், 1965 முதல் கிருத்தவ வாழ்வு சமூகமும், 1970 முதல் புனித வின்சென்ட் தே பவுல் சபையும் ஆரம்பிக்கப்பட்டு செயல்பட்டு வருகின்றன. 1985-இல் மறைமாவட்ட விதிமுறைகளுக்குட்பட்டு பங்கு அருள்பணி பேரவைத் தொடங்கப்பட்டது. 1960-ஆம் ஆண்டு வழிபாட்டுக் குழுவும், 1994-இல் அன்பியங்களும், 1997-இல் பாலர்சபை, சிறுவழி இயக்கம் மற்றும் இளம் கிருத்தவ மாணாக்கர் இயக்கமும், 2001-இல் அடித்தள முழுவளர்ச்சி சங்கமும், தொடங்கப்பட்டு செயல்பட்டு வருகின்றன.

இளைஞர்களை ஒன்றிணைக்கும் விதமாக, 2008-இல் பெண்கள் இளையோர் இயக்கமும், 2013-இல் ஆண்கள் இளையோர் இயக்கமும், மக்களிடையே சேமிப்புப் பழக்கத்தை ஊக்கப்படுத்த 2013 ஜூலை முதல் பங்களவில் சிறுசேமிப்பும் தொடங்கப்பட்டன. கணவனை இழந்த, கணவனால் கைவிடப்பட்ட பெண்களின் வாழ்கைத் தரத்தை உயர்த்த மாதர் தன்னம்பிக்கை இயக்கம் (கைகள் இயக்கம்) 2014-இல் ஆரம்பிக்கப்பட்டு செயல்பட்டு வருகின்றது.

மக்களின் வாசிக்கின்ற பழக்கத்தை அதிகப்படுத்தவும், எழுத்து திறமையை மேம்படுத்தவும், பங்கு செய்திகளை அனைவரும் தெரிந்து கொள்ளவும் “புது நீரோடை – சமூகமாற்றம் தேடும் மக்கள் இதழ்” என்ற மாத இதழ் 2014 ஜனவரி முதல் வெளியிடப்பட்டு வருகின்றது. 

இந்த ஆலயத்தின் அடிப்படை இயக்கமாக அமைவது அன்பியங்கள் என்கின்ற அடிப்படை கிறித்தவ சமூகங்கள். 248 குடும்பங்களைக் (2015 பங்குத் தரவு) கொண்ட இந்த திருச்சபை, கீழ்க்கண்ட 7 அன்பியச் சமூகங்களாகப் வெவ்வேறு தளங்களில் இயங்குகின்றது.

தமிழர் திருநாளான பொங்கலை கிறித்தவ தொனியில் ஆண்டுதோறும் கொண்டாடி மகிழ்வது இவ்வாலயத்தின் சிறப்பு. கலாச்சாரத்தையும் ஆன்மீகத்தையும் இணைக்கும் விதமாக இத்திருநாள் ஆலயத்திற்குள் திருப்பலியுடன் தொடங்கப்பட்டு அதன் பின்பு ஆலய வளாகத்தில் குழுமமாக சேர்ந்து பொங்கலிட்டு தங்களுடைய மகிழ்ச்சியை ஒருவருக்கொருவர் பகிர்ந்து கொள்கின்றனர். பொங்கலின் முடிவில் பெண்களின் குலவையுடன், கும்மியடித்து நடனமாடுவது வழக்கம்.

கோணங்காடு பங்கின் கிளைப்பங்காக இருந்த பொழுது பணியாற்றிய பங்கு அருள்பணியாளர்கள் 
தாய் பங்காக உயர்த்தப்பட்ட பின் பணியாற்றிய பங்கு அருள்பணியாளர்கள்

</doc>
<doc id="254607" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254607" title="பரித்துதின் கஞ்ச்சகர்">
பரித்துதின் கஞ்ச்சகர்

குவாஜா பரீத்துதின் மசூத் கஞ்ச்சகர் ("Khwaja Farīduddīn Mas'ūd Ganjshakar", 1173-1266) பஞ்சாபிய சூபி துறவியும் முஸ்லிம் சமயவியலாளரும் ஆவார். 
பரீத் கஞ்ச் சகர் பஞ்சாபி மொழியின் முதல் கவிஞராக கருதப்படுகின்றார். தவிரவும் பஞ்சாப் பகுதியின் ஐந்து பெருந்துறவியரில் ஒருவராக கருதப்படுகின்றார். முஸ்லிம்களாலும் இந்துக்களாலும் சமமாக மதிக்கப்படும் பாபா பரீத் சீக்கியர்களின் பதினைந்து "பகத்துகளில்" ஒருவராகவும் கருதப்படுகின்றார். இவரது படைப்புகளிலிருந்து சில பகுதிகள் சீக்கியர்களின் புனித நூலான குரு கிரந்த் சாகிப்பில் இடம் பெற்றுள்ளன. 

இவரது தர்கா தற்போதைய பாக்கித்தானிய பஞ்சாபிலுள்ள பாக்பத்தானில் உள்ளது. இது 1267இல் கட்டப்பட்டது. இங்கு ஒவ்வொரு ஆண்டும் இசுலாமிய மாதமான "முகரத்தின்" போது சிறப்பு விழா நடைபெறுகின்றது; பல நாடுகளிலிருந்தும் அப்போது யாத்திரிகர்கள் வருகை தருகின்றனர்.

</doc>
<doc id="254610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254610" title="சர்யாபத்">
சர்யாபத்

சர்யாபத் ("Charyapada") பௌத்தத்தின் வச்சிரயான மரபுவழி ஆன்மிகப் பாடல்களின் தொகுப்பாகும். வங்காள, அசாமிய, மைதிலி, ஒடியா மொழிகளின் முன்னோடியாக 8ஆவது, 12ஆவது நூற்றாண்டுகளுக்கிடையே நிலவிய "அபஹத்தா மொழி"யில் எழுதப்பட்டவையாகும். இம்மொழிகளில் எழுதப்பட்ட மிகத் தொன்மையான கவிதைகள் இவையேயாகும். "சர்யாபத்தின்" ஓலைச்சுவடி மூலம் ஒன்றை 20ஆம் நூற்றாண்டில் நேபாள அரச மன்ற நூலகத்திலிருந்து அரப்பிரசாத் சாத்திரி கண்டெடுத்தார். திபெத்திய பௌத்த சமயவிடங்களிலும் "சர்யாபத்" பாதுகாக்கப்பட்டு வருகின்றன.

</doc>
<doc id="254611" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254611" title="அனார்க்கலி">
அனார்க்கலி

அனார்க்கலி (பொருள்: மாதுளம்பூ) நாதிரா பேகம் அல்லது சர்புன்னிசா என்ற இயற்பெயருடைய ஒரு அடிமைப் பெண் என்றும் இப்பெண் ஈரானில் பிறந்து பின்னர் லாகூருக்கு வந்ததாகவும் நம்பப் படுகிறது.

இப்பெண் முகலாயப் பேரரசர் அக்பரின் மகனான சலீமைக் காதலித்ததாகவும் இதனால் இவர் உயிரோடு புதைக்கப்பட்டதாகவும் கதைகளில் கூறப்படுகிறது. இவர்களின் காதல் கதையை அடிப்படையாகக் கொண்டு முகல்-இ-அசாம் என்னும் புகழ்பெற்ற திரைப்படம் எடுக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="254612" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254612" title="சத்திரம் பேருந்து நிலையம், திருச்சிராப்பள்ளி">
சத்திரம் பேருந்து நிலையம், திருச்சிராப்பள்ளி

சத்திரம் பேருந்து நிலையம், திருச்சிராப்பள்ளி "(மெயின் கார்டு கேட் பேருந்து நிலையம்)" என்பது திருச்சிராப்பள்ளியில் உள்ள பேருந்து நிலையங்களில் ஒன்று. மற்றொன்று மத்திய பேருந்து நிலையம். இது புனித சூசையப்பர் கல்லூரிக்கு அருகில் சிந்தாமணியில் அமைந்துள்ளது.

1979 முதல் செயல்பட்டு வரும் இந்த பேருந்து நிலையம் அருகிலுள்ள "சின்னையா பிள்ளை சத்திரம்" என்பதிலிருந்து இதன் பெயரை பெற்றது. இந்த பேருந்து நிலையத்தை நிர்வகிக்கும் தமிழ்நாடு அரசு போக்குவரத்து துறை, தமிழ்நாடு அரசுப் போக்குவரத்துக் கழகத்தின் பேருந்துகளையும் சிற்றுந்துகளையும் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தின் வடக்கு, கிழக்கு, மற்றும் மேற்கு பகுதிகளுக்கு இயக்குகிறது.

வடக்கு மற்றும் மேற்கே செல்லும் உள்ளூர் பேருந்துகள் மற்றும் வெளியூர் பேருந்துகள் குறிப்பிட்ட கால இடைவேளையில் இங்கிருந்து இயக்கப்படுகின்றன. சென்னை, ஐதராபாத்து மற்றும் பெங்களூர் போன்ற நகரங்களுக்கு தனியார் பேருந்துகளும் இயக்கப்படுகின்றன.

சத்திரம் பேருந்து நிலையம் தென்மேற்கில் 1.3 கிலோமீட்டர்கள் தொலைவில் உள்ள திருச்சிராப்பள்ளி கோட்டை ரயில் நிலையத்துடனும், தென்கிழக்கில் 1.4 கிலோமீட்டர்கள் தொலைவில் உள்ள திருச்சிராப்பள்ளி டவுன் ரயில் நிலையத்துடனும் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

2013 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த "சத்திரம் பேருந்து நிலையம்" என்ற தமிழ்த்திரைப்படத்தில் இப்பேருந்து நிலையம் காட்சிப்படுத்தப்பட்டது.

</doc>
<doc id="254613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254613" title="பின்னவலை">
பின்னவலை

பின்னவல இலங்கை கேகாலை மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமமாகும். இது தலைநகர் கொழும்பில் இருந்து 90 கிலோமீட்டர் தூரத்தில் உள்ளது. இங்குள்ள பின்னவலை யானைகள் புகலகம் பெரிதும் அறியப்பட்ட ஒன்று.

பின்னவலை யானைகள் புகலகம் கேகாலை நகரிலிருந்து வட கிழக்குத் திசையில் அமந்துள்ளது. இது பொதுமக்களின் பார்வைக்கு திறந்துவிடப்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="254614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254614" title="மீத்தேன்டையால்">
மீத்தேன்டையால்

மீத்தேன்டையால் ("methanediol") என்பது CH(OH) என்ற மூலக்கூற்று வாய்பாடு கொண்ட ஒரு கரிமச் சேர்மமாகும். இது பார்மால்டிகைடு ஓரைதரேட்டு ("formaldehyde monohydrate") அல்லது மெத்திலீன் கிளைக்கால் ("methylene glycol") என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. பார்மால்டிகைடை அடுத்து அறியப்படும் எளிமையான கார்போவைதரேட்டுச் சேர்மம் இதுவாகும்.

பார்மால்டிகைடை நீரேற்ற வினைக்கு உட்படுத்தும் போது உடன் விளைபொருளாகத் தோன்றும் மீத்தேன் டையால் தண்ணீரில் மேம்பட்டிருக்கிறது. இங்கு சமநிலை மாறிலியின் மதிப்பு 10 ஆகும். மற்றும் 5 சதவீத எடையளவு பார்மால்டிகைடுள்ள நீர்க்கரைசலில் 80 சதவீத பார்மால்டிகைடு மீத்தேன் டையால் வடிவிலேயே உள்ளது.

இச்சேர்மம் வானியல்வேதியியலுடன் தொடர்பு கொண்ட சேர்மமாக இருக்கிறது..

பிரேசில் நாட்டில் பயன்படும் முடி நிமிர்த்தும் வேதிப்பொருளில் முக்கிய அங்கமாக மீத்தேன் டையால் இருப்பதாக அமெரிக்கா பட்டியலிட்டுள்ளது, பார்மால்டிகைடுடன் இச்சேர்மம் கொண்டுள்ள சமநிலை காரணாமாக உடல்நலத்திற்கு தீங்குண்டாகவும் வாய்ப்புகள் உண்டு.

</doc>
<doc id="254616" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254616" title="மத்திய பேருந்து நிலையம், திருச்சிராப்பள்ளி">
மத்திய பேருந்து நிலையம், திருச்சிராப்பள்ளி

மத்திய பேருந்து நிலையம், திருச்சிராப்பள்ளி என்பது திருச்சிராப்பள்ளியில் உள்ள பேருந்து நிலையங்களில் ஒன்று. மற்றொன்று சத்திரம் பேருந்து நிலையம். இது கண்டோன்மென்ட் அருகில் அமைந்துள்ளது.

மாநிலத்தின் நடு பகுதியில் அமைந்துள்ள திருச்சிக்கு இப்பேருந்து நிலையம் ஒரு முக்கியமான போக்குவரத்து புள்ளியாக உள்ளது. 4.5 ஏக்கர்களில் அமைந்துள்ளது இது தமிழ்நாடு அரசு போக்குவரத்து துறையால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. இங்கிருந்து தினந்தோறும் 2,200 பேருந்துகள் இயக்கபடுகின்றன. அவற்றை ஒரு லட்சம் பயணிகள் பயன்படுத்துகின்றனர். 

வடக்கு மற்றும் மேற்கே செல்லும் உள்ளூர் பேருந்துகள் மற்றும் வெளியூர் பேருந்துகள் குறிப்பிட்ட கால இடைவேளையில் இங்கிருந்து இயக்கப்படுகின்றன. தமிழ்நாடு அரசு விரைவுப் போக்குவரத்துக் கழகம், கர்நாடக, கேரள அரசு போக்குவரத்துக் கழக பேருந்துகளும், தனியார் பேருந்துகளும் இயக்கப்படுகின்றன.

மத்திய பேருந்து நிலையம் திருச்சிராப்பள்ளி சந்திப்பு தொடருந்து நிலையத்தில் இருந்து 700 மீட்டர்கள் தொலைவிலும் திருச்சிராப்பள்ளி பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையத்தில் இருந்து 5.6 கிலோமீட்டர்கள் தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="254620" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254620" title="அறுமுகனம்">
அறுமுகனம்

அறுமுகனம் என்பது ஆறு முகங்களைக் கொண்ட ஒரு தாள இசைக்கருவியாகும். இக்கருவி .கைகளால் தட்டி ஒலி எழுப்பும் படியாக வடிவமைக்கப் பட்டது. இது உயர வேறுபாடுகளாலும், இழுத்துக் கட்டப்பட்ட வார் அளவுகளாலும் வேறுபட்ட ஒலிகளை எழுப்பும் தன்மை கொண்டது. இதனை முழக்கும் பொழுது கூடுதல் ஆற்றல் செலவாகும். கையை உயர்த்தி இக்கருவியை இசைக்க வேண்டியிருக்கும். முதலில் ஐந்துமுக வாத்தியங்கள்தான் தமிழகத்தில் அறிமுகமாகி இருந்தன. இது தபேலா வடிவத்திலான 6 வித இசைக்கருவிகள் ஒருங்கிணைந்து, ஆறு விதமான நாதத்தை பரப்பும் வகையில் உருவாக்கப் பட்டது

இக் கருவி டிசம்பர் 28, 2001 இல் புதுவை முதலமைச்சர் ந. அரங்கசாமி முன்னிலையில் அறிமுகப் படுத்தப்பட்டது. அன்றைய தினமே புதுவை அரசின் இசைக்கருவியாக இது அறிமுகமும் செய்து வைகக்கப் பட்டது. அரசு விழாக்களிலும், இந்தியாவின் பிற மாநிலங்களிலும், அயல்நாடுகளிலும் இக்கருவி வாசிக்கப்பட்டு அனைவரின் பாராட்டையும் பெற்றுள்ளது.

இக்கருவியை ஐந்தரை ஆண்டுகள் செலவழித்து உருவாக்கியவர் கலைமாமணி சு. கோபகுமார்.

</doc>
<doc id="254625" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254625" title="சு. கோபகுமார்">
சு. கோபகுமார்

இவர் ஆரம்பக் கல்வியைத் திருவனந்தபுரத்தில் உள்ள கரமன அரசு உயர்நிலைப் பள்ளியில் படித்தார். வாய்ப்பாட்டைத் தாயாரிடம் கற்றவர்.

இவர் மிருதங்கக் கலையை ஆரம்பத்தில் வெங்கட்ராமன், சிசீ இராசப்பா ஆகியோரிடமும், பின்னர் சுவாதி திருநாள் இசைக்கல்லூரியில் கடனாடு வி. கே. கோபி, பாலக்காடு சி. எசு. கிருட்டினமூர்த்தி, பாரசாலா இரவி ஆகியோரிடமும் முறையாகப் பயின்றவர். கானபூசனம், கானப்பிரவீனா ஆகிய பட்டய வகுப்புகளில் மிருதங்கக் கலையை ஏழு ஆண்டுகள் பயின்றவர். இந்திய அரசின் உதவித்தொகையுடன் டி. கே. மூர்த்தியிடம் இரண்டாண்டுகள் குருகுலவாச முறையில் மிருதங்கக் கலையைப் பயின்றவர். அதன் பின்னர் திலக் மகாராட்டிரா பல்கலைக்கழகத்தில் முதுகலை மிருதங்கம் பயின்றவர்.

இவர் புதுச்சேரி அரசின் பாரதியார் பல்கலைக்கூடத்தில் செப்டெம்பர் 30, 1988 இல் மிருதங்க விரிவுரையாளராகப் பணியேற்றார். தற்பொழுது துணைப்பேராசிரியராகப் பணியாற்றி வருகிறார். இவர் மிருதங்கம் சார்ந்த பல்வேறு ஆய்வுகளிலும், புதிய கண்டுபிடிப்புகளிலும் ஈடுபட்டு வருகின்றார்.

</doc>
<doc id="254627" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254627" title="கனிங் சிங்கிள் லேடி">
கனிங் சிங்கிள் லேடி

கனிங் சிங்கிள் லேடி ("Cunning Single Lady") என்பது தென் கொரியா நாட்டுத் தொலைக்காட்சி தொடர் ஆகும். இந்த தொடரை செல் டாங்-சன் மற்றும் ஜங் டே-யோன் என்பவர்கள் இயக்கியுள்ளார்கள். இந்த தொடரில் கதாநாயகியாக லீ மின்-ஜுங் மற்றும் கதாநாயகனாக ஜோ சாங்-வூக் நடித்துள்ளனர்.

இந்த தொடர் பெப்ரவரி 27, 2014ஆம் ஆண்டு முதல் ஏப்ரல் 24, 2014ஆம் ஆண்டு வரை தென் கொரியா நாட்டு நேரப்படி புதன் மற்றும் வியாழக்கிழமைகளில் இரவு 21:55 மணிக்கு ஒளிபரப்பாகி 16 அத்தியாயங்களுடன் நிறைவடைந்தது.

இந்த தொடர் 2014ஆம் ஆண்டு 6 விருதுகளின் பிரிவில் பரிந்துரை செய்யப்பட்டு 1 விருதை வென்றது. அதை சிறந்த புதிய நடிகருக்கான விருதை நடிகர் எஸ்சிஓ காங்க்-ஜூன் என்பவர் வென்றார்.

</doc>
<doc id="254636" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254636" title="கல்குதிரை">
கல்குதிரை

கல்குதிரை ஒரு தமிழ் இலக்கியச் சிற்றிதழ். 1990 ஆம் ஆண்டு முதல் வெளிவருகின்றது. இதன் ஆசிரியர் கோணங்கி. 

கல்குதிரை பருவ இதழாகும். பனிக்காலம், இளவேனிற்காலம், முதுவேனிற்காலம் என பருவங்களுக்கு ஒரு முறை கல்குதிரை இதழ்கள் வெளியாகின்றன. ஜூன் 2015 வரை மொத்தம் 25 கல்குதிரை இதழ்கள் வெளிவந்துள்ளன. சமகால தமிழ் இலக்கியப் படைப்புகளுடன், பிறமொழி இலக்கியப் படைப்புகளின் மொழிபெயர்ப்புகளும் கல்குதிரையில் இடம்பெறுகின்றன. பியோதர் தஸ்தயெவ்ஸ்கி, கபிரியேல் கார்சியா மார்க்கேஸ் போன்ற எழுத்தாளர்களைக் கருப்பொருட்களாகக் கொண்டு கல்குதிரை சிறப்பிதழ்கள் வெளியாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="254640" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254640" title="கவுசிகா நதி">
கவுசிகா நதி

கவுசிகா நதி ("Kowsika river") கோவை மாவட்டத்தில் குருடி மலை, பொன்னூத்து மலை களில் ஆரம்பிக்கிறது. கோவை குருடாம்பாளையம், நரசிம்ம நாயக்கன்பாளயம் பகுதிகளை சார்ந்த தாள மடல் பள்ளம், தன்னாசி பள்ளம், செம்பள்ளம் போன்ற ஒடைகளை தன்னகத்தே இனைத்து, என்.ஜி.ஜி.ஓ.காலனி, இடிகரை, அத்திப்பாளையம், கோவில்பாளையம் வழியாக வாகராயம்பாளையம், தெக்கலூர், புதுப்பாளையம் சென்று திருப்பூர் மாவட்டம் சுல்தான்பேட்டை அருகில் நொய்யலாற்றில் கலக்கிறது.

கவுசிகா நதிக்கரையில் கிடைத்த தொல்லியல் மட்பாண்டங்கள் அண்ணாமலை பல்கலைகழகத்தின் பேராசிரியர் சிவராமகிருஷ்ணனால் ஆய்வு செய்யப்பட்டு சுமார் 2300 ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்டது என தெரிவித்து உள்ளார்.

கோயம்புத்தூருக்கு தெற்கே நொய்யல் ஆறும், வடக்கில் பவானி ஆறும் ஒடுகின்றன. இடையில் ஓடும் கவுசிகா நதி குறைவான மழைப் பொழிவாலும், மலைகளில் உண்டாக்கப்பட்ட தடுப்பணைகளாலும் கவுசிகா நீர் வரத்து முற்றிலும் நின்று விட்டது. தமிழகத்தின் மழை குறைந்த இந்த வழித்தட பகுதிகளின் நிலத்தடி மேம்பாடு கவுசிகா நதி சார்ந்தே உள்ளன.இன்று கௌசிகா நதி ஒரு சிறிய நதியாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="254644" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254644" title="ஒவ்வொன்றாக">
ஒவ்வொன்றாக

ஒவ்வொன்றாக ("For each") என்பது கணினி மொழிக் கோட்பாடுகளில் ஒன்றாகும்.
இந்தக் கட்டளை, நிரலாளர்கள் கொடுத்த பாத்திரத்தின் ஒவ்வொரு மதிப்பிற்கும் 
ஒவ்வொன்றாக இதற்குள் அடங்கிய செயலைச் செய்யும்.

பைத்தான் மொழி உதாரனம் கீழே காணலாம்.
எழில் நிரலாக்கல் மொழி உதாரனம் கீழே காணலாம்.

</doc>
<doc id="254668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254668" title="தட்சிண் கங்கோத்ரி">
தட்சிண் கங்கோத்ரி

தட்சின் கங்கோத்ரி என்பது அண்டார்டிகா கண்டத்தில் இந்தியாவின் சார்பாக அமைக்கப்பட்ட முதல் ஆய்வு நிலையமாகும். இது தென்துருவத்திலிருந்து 2500 கி. மீ தொலைவில் உள்ளது. இந்த ஆய்வுக்கூடம் இந்தியாவின் மூன்றாவது அண்டார்டிகா பயணத்தின் பொழுது (1983-84) அமைக்கப்பட்டது. இந்த நிலையம் 8 வார காலத்தில் 81 பேர் கொண்ட குழுவால் கட்டப்பட்டது. 

இந்திய இராணுவத்தின் உதவியுடன் நடைபெற்ற கட்டுமான பணிகள் ஜனவரி மாத இறுதியில் 1984 ஆம் ஆண்டு நிறைவுபெற்றது. இந்திய குடியரசு தினம் சோவியத் மற்றும் கிழக்கு ஜெர்மனி நாட்டவருடன் இணைந்து கொண்டாடப்பட்டது. 

ஆளில்லா ஆய்வு நிலையமான தட்சிண் கங்கோத்ரி முழுக்க முழுக்க இந்திய தயாரிப்பு பொருட்களை கொண்டு கட்டப்பட்டது. இது சூரிய சக்தியில் இயங்கும் வண்ணம் வடிவமைக்கப்பட்டது. தரவுகளை சேகரித்து கணினியில் தானாக சேமிக்கும்வண்ணம் வடிவமைக்கப்பட்டது. திட்டத்தின் நோக்கப்படி இது ஒரு நிரந்தர ஆய்வு நிலையமாகும். 

இந்த நிலையம் A & B என இரண்டு பகுதிகளாக பிரிக்கப்பட்டிருந்தன. A பகுதி ஜெனரேட்டர் அறை, எரிபொருள் விநியோகம், பட்டறை ஆகியவற்றை கொண்டதாகவும் , B பகுதி ஆய்வுகூடம், ரேடியோ அறை மற்றும் இதர வசதிகளை கொண்டதாகவும் வடிவமைக்கப்பட்டது. 

தானியங்கி வெப்ப பதிவு அமைப்பும் இங்கே நிறுவப்பட்டது. இங்கே ரேடியோ கதிர்களை கொண்டு ஆய்வுகளும் நடத்தப்பட்டன. 1984 ஆம் ஆண்டு இரண்டு கிலோமீட்டர்களுக்கு அப்பால் புதிய ஓடு தளத்திற்கான இடம் தேர்வு செய்யப்பட்டது. அதே ஆண்டு பிற்பகுதியில் குன்றுக்கு மேலே சிறு கள ஆய்வகம் அமைக்கப்பட்டது. இதன் நோக்கம் அதிக அலைவரிசை கொண்ட செயற்கைக்கோள் தொடர்பினை இந்தியாவிற்கு நேரடியாக ஏற்படுத்துவதே ஆகும். 

1985 ஆம் ஆண்டு தானியங்கி புகைப்பட தரவிறக்கம் மற்றும் தரவேற்ற கருவிகள், ரேடியோ மீட்டர் சொண்டே போன்றவை காற்றின் வேகத்தை மற்றும் சூரியனின் வெப்பத்தை அளக்க நிறுவப்பட்டன. இவற்றை கொண்டு காற்றலை மின்சாரம் மற்றும் சூரிய ஒலி மின்சாரம் அமைக்கும் சாத்திய கூறுகள் ஆராயப்பட்டன. மின்மயமாக்கப்பட்ட பனிப் பயண வண்டி பழுதுபார்க்குமிடம் DRDO உதவியுடன் அமைக்கப்பட்டது. இந்திய கடற்படை கம்பியில்லா தொலைதொடர்பு வசதிகளை செய்து கொடுத்தது. 

1988-89 ஆம் ஆண்டு இந்த நிலையம் பனியில் மூழ்கியது. இதன்காரணமாக இந்த நிலையம் கைவிடப்பட்டு, மைத்ரி என்ற புதிய ஆய்வு நிலையம் தட்சின் கங்கோத்ரியை காட்டிலும் மிதமான தட்பவெப்பம் கொண்ட இடத்தில் அமைக்கப்பட்டது. 25 பிப்ரவரி 1990 ஆம் ஆண்டு இந்த நிலையம் முழுவதுமாக கைவிடப்பட்டதாக அறிவிக்கப்பட்டு பின்பு விநியோக நிலையமாக மாற்றப்பட்டது.

</doc>
<doc id="254671" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254671" title="கிரீன் ஏரோ">
கிரீன் ஏரோ

கிரீன் ஏரோ அல்லது ஏரோ (Green Arrow) டி.சி காமிக்ஸ் வெளியீட்டில் தோன்றிய ஒரு வரைகதை சூப்பர் ஹீரோ புனை கதாப்பாத்திரம் ஆகும். மோர்டன் வேய்சிஞர் உருவாக்கிய இந்த கதாபாத்திரம் ஓவியர் ஜார்ஜ் பாப் உதவியுடன் 1941ல் முதலில் வெளி வந்தது. கிரீன் ஏரோ வின் இயற் பெயர் ஆலிவர் குயின். பேட்மேன் போன்று இவரும் பெரும் பணக்காரர்.

</doc>
<doc id="254676" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254676" title="தி கிரேட்டஸ்ட் லவ்">
தி கிரேட்டஸ்ட் லவ்

தி கிரேட்டஸ்ட் லவ் ("The Greatest Love") என்பது தென் கொரியா நாட்டுத் தொலைக்காட்சி தொடர் ஆகும். இந்த தொடரை பார்க் ஹாங்-க்யூன் மற்றும் லீ டாங்-யோன் என்பவர்கள் இயக்கியுள்ளார்கள். இந்த தொடரில் கதாநாயகியாக கோங் ஹ்யோ-ஜின் மற்றும் கதாநாயகனாக சா சேயுங்-வொன் நடித்துள்ளனர். இவர்களுடன் யோன் கயே-சங், யூ இன்-நா உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளனர்.

இந்த தொடர் மே 4, 2011ஆம் ஆண்டு முதல் 23 ஜூன் 2011ஆம் ஆண்டு வரை தென் கொரியா நாட்டு நேரப்படி புதன் மற்றும் வியாழக்கிழமைகளில் இரவு 21:55 மணிக்கு ஒளிபரப்பாகி 16 அத்தியாயங்களுடன் நிறைவடைந்தது.

இந்த தொடரை தமிழ் மொழியில் கே-தொடர்கள் என்ற பெயரில் மொழி மாற்றம் செய்யப்பட்டு 30 ஜூலை 2014ஆம் ஆண்டு முதல் 1 ஜூலை 2014ஆம் ஆண்டு வரை திங்கள் முதல் வெள்ளி வரை தினமும் இரவு 7 மணிக்கு புதுயுகம் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பானது.

இந்த தொடர் 2011 மற்றும் 2012ஆம் ஆண்டு 26 விருதுகளின் பிரிவில் பரிந்துரை செய்யப்பட்டு 13 விருதுகளை வென்றுள்ளது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

</doc>
<doc id="254677" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254677" title="பெர்சன் ஆப் இன்ட்ரெஸ்ட் (தொலைக்காட்சித் தொடர்)">
பெர்சன் ஆப் இன்ட்ரெஸ்ட் (தொலைக்காட்சித் தொடர்)

பெர்சன் ஆப் இன்ட்ரெஸ்ட் ("Person of Interest") என்பது அமெரிக்கத் தொடர் நாடக தொலைக்காட்சித் தொடராகும். ஜோனதன் நோலன் என்பவரால் உருவாக்கப்பட்ட இந்தத் தொடர் செப்டம்பர் 22, 2011 முதல் சிபிஎஸ் தொலைகாட்சியில் ஒளிபரப்பாகி வருகிறது.

ஜான் ரீஸ், ஹரால்ட் பின்ச், டிடக்டிவ் ஜோஸ் கார்டர், டிடக்டிவ் லயனல் பஸ்கோ, சமீன் ஷா, ரூட் மற்றும் பியர் என்கிற நாய் ஆகியோர் இந்நாடகத்தின் முக்கிய கதாபாத்திரங்கள் ஆவர். இதையல்லாது "தி மிஷின்" என்கிற அதி நவீன ஆர்டிபிசியல் இன்டலிஜென்ஸ் ஒன்றும் இத்தொடரில் வரும்.

இதுவரை நான்கு சீசங்கள் வெளிவந்துள்ள இந்தத் தொடர், சீசனுக்கு 23 அல்லது 22 எபிசோடுகள் கொண்டதாய் இருந்தது. சீசன் ஐந்து, பதிமூன்று எபிசோடுகள் மட்டுமே கொண்ட தொடராக வெளிவர திட்டமிட்டுள்ளனர் . இத்தொடர், சிபிஎஸ்-இல் புதுப்பிக்கப்பட்டபோது வழக்கமாய் இருக்கும் 22/23 எபிசோடுகள் அல்லாமல் 13 எபிசோடுகள் மட்டுமே வைத்து வெளிவர சிபிஎஸ் அனுமதித்ததாக தகவல்கள் வெளியாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="254682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254682" title="சமூகவியல் புலங்களின் பட்டியல்">
சமூகவியல் புலங்களின் பட்டியல்

சமூகவியல் (குமுகவியல்) புலங்கள் என்பவை உலகின் மாந்தரினக் கூறுபாடுகளைப் படிக்கும் கல்விப் புலங்களாகும். அளவியல் முறைகள், பண்பியல் முறைகள் அடங்கலான அறிவியல் முறையை இவற்றுக்குக் கட்டயமாகப் பயன்படுத்த வேண்டும் எனும் நடைமுறையில்தான் இப்புலங்கள் கலை, மாந்தவாழ்வுப் புலங்களிலிருந்து விலகியுள்ளன எனலாம்.

</doc>
<doc id="254694" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254694" title="ஆலன் ஏல்">
ஆலன் ஏல்

ஆலன் ஃஏல் (பிறப்பு 1958 மார்ச் 7) ஓர் அமெரிக்க வானியலாளர். வால்வெள்ளி ஃஏல்-பாப் எனும் வால்வெள்ளியைத் தாமசு பாப் அவர்களுடன் இணையாகத் தனித்து கண்டுபிடித்து அதனால் பெயர்பெற்றவர்.

ஆலன் ஃஏல் தாச்சிகாவா எனும் ஜப்பான் நாட்டு நகரில் அங்கு அமெரிக்காவுக்காக வான்படையில் பணிபுரிந்தவருக்கு மகனாகப் பிறந்தார். நான்கு மாதங்களுக்குப் பிறகு அவரது தந்தையார் நியூ மெக்சிகோவில் உள்ள அலமகார்டோவுக்குப் புறத்தே இருந்த ஃஆலோமன் வான்படைத்தளத்துக்கு இடமாற்றப்பட்டார். அமெரிக்க வான்படைக் கல்விக்கழகத்தில் 1980இல் பட்டம் பெற்ற இவர், 1976முதல் 1983வரை அமெரிக்க வான்படையில் பணிபுரிந்தார். பிறகு இவர் 1986வரை தாரைச் செலுத்த ஆய்வகத்தில் பணிபுரிந்துள்ளார். அப்போது அவர் பொறியியல் ஒப்பந்தக்காரராக ஆழ் விண்வெளி வலையத்திலும் இருந்துள்ளார். ஓர் ஒப்பந்தக்காரராக வாயேஜர்-2 உட்பட, விண்கலம்சார்ந்த பல திட்டங்களில் வேலை செய்துள்ளார்.

வருணனை (Uranus) வாயேஜர் அடைந்ததும் இவர் தா.செ.ஆ, நிறுவனத்தை விட்டு விலகி [[நியூ மெக்சிகோ மாநிலப் பல்கலைக்கழகத்தில் வானியலில் முனைவர் பட்டம் பெறச் சேர்ந்துள்ளார். 1992இல் முனைவர் பட்டத்தைப் பெற்றார். அப்போது வனியலாளருக்கு வேலையே கிடைக்காத்தால் இவர் [[தென்மேற்கு விண்வெளி ஆய்வு நிறுவன]]த்தை நிறுவினார். அது இப்போது [[புவியெழுச்சி நிறுவனம்]] என வழங்கப்படுகிறது. ஆலன் ஃஏல் சமூகத்தில் அறிவியல் கல்வி மேம்பட விரும்பியவர். அறிவியலாளருக்கு நல்ல வாய்ப்புகள் அமையவேண்டும் என நாட்டம் கொண்டவர். மேலும் மேம்பட்ட சமூகம் உருவாக ஒவ்வொருவரும் பொறுப்பேற்கவேண்டும் என நினைத்தவர். 200 அளவுக்கும் மேற்பட்ட வால்வெள்ளிகளைக் கண்டபிறகு, 1995 இல் இவர் [[ஃஏல்-பாப்]] வால்வெள்ளியைத் தொலைநோக்கிவழி தன் நெடுஞ்சாலைப் பயணத்தின்போது சகாரிட்டசு விண்மீன்குழுவின் அருகே உள்ள மங்கலான பொருளாகத் தெரிவதைக் கண்ணுற்று இணைக்கண்டுபிடிப்பாளர்ஆகியவர். ஃஏல்-பாப் வால்வெள்ளிதான் 1976இல் கண்ட [[வெசுட்டு வால்வெள்ளி]]க்குப் பிறகு 20ஆம் நூற்றாண்டில் பரவலாகப் பலர்பார்த்த மிகப்பொலிவான வால்வெள்ளியாகும். இவருக்கு சச்சாரி, டைலர் எனக் கல்லூரியில் படிக்கும் இரு பிள்ளைகள் உண்டு. ஆலன் ஏல் இன்றும் [[நியூ மெக்சிகோ, கிளவுடுகிராஃப்டில்]] வாழ்கிறார்.

இவர் ஒரு நாத்திகரும் ஐயுறவுவாதியும் ஆவார். மேலும் [[இணைய நம்பிக்கையிலிகள்]] மின்னம்பலக்குழுவின் வாரியத் தகைமை உறுப்பினரும் ஆவார்'.

[[பகுப்பு:அமெரிக்க வானியலாளர்கள்]]
[[பகுப்பு:ஐயுறவியலாளர்கள்]]
[[பகுப்பு:1958 பிறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:வாழும் நபர்கள்]]
[[பகுப்பு:வால்வெள்ளி கண்டுபிடிப்பாளர்கள்]]
[[பகுப்பு:அமெரிக்க இறைமறுப்பாளர்கள்]]

</doc>
<doc id="254700" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254700" title="இசுட்ரோன்சியம் பெராக்சைடு">
இசுட்ரோன்சியம் பெராக்சைடு

இசுட்ரோன்சியம் பெராக்சைடு "(Strontium peroxide)" என்பது SrO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு வேதிச் சேர்மமாகும். இச்சேர்ம்ம வெண்மை நிறத்துடன் காணப்படுகிறது.

இசுட்ரோன்சியம் பெராக்சைடு சேர்மம் ஒரு ஆக்சிசனேற்றி மற்றும் வெளுப்பானாகும். மேலும் இதைச் சில விகித அளவுகளில் உபயோகப்படுத்தி வானவெடித் தொழிலில் பயன்படுத்துகிறார்கள். வானவெடிகளில் ஒளிர்வு மிக்கச் சிவப்பு வண்ணமாக இது பயனாகிறது. நோய்க்கிருமிகளை அழிக்கும் மருந்தாகவும் போர்க்கருவிகளை கண்டறியும் சுவடுகாட்டியாகவும் இதைப் பயன்படுத்த முடியும். 

சூடாக்கப்பட்ட இசுட்ரோன்சியம் ஆக்சைடின் மீது ஆக்சிசனை செலுத்துவதால் இசுட்ரோன்சியம் பெராக்சைடு தயாரிக்க முடியும். பேரியம் பெராக்சைடு தயாரித்தலில் இருந்ததை விட வெப்பம் இங்கு குறைவாக இருந்தபோதிலும் பேரியம் பெராக்சைடு தயாரிப்பது போலவே இசுட்ரோன்சியம் பெராக்சைடும் , இசுட்ரோன்சியம் ஆக்சைடு மற்றும் ஆக்சிசனாகச் சிதைவடைகிறது. குறைவான வெப்பநிலைகளில் இசுட்ரோன்சியம் பெராக்சைடு தயாரிப்பது கடினம். ஏனெனில், அணுநிலை அளவில் பெராக்சினேற்றத்தை இந்த வெப்பக் குறைவு தடை செய்கிறது

</doc>
<doc id="254704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254704" title="இசுட்ரோன்சியம் குளோரேட்டு">
இசுட்ரோன்சியம் குளோரேட்டு

இசுட்ரோன்சியம் குளோரேட்டு "(Strontium chlorate)" என்பது Sr(ClO) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு வேதிச் சேர்மமாகும். இச்சேர்மம் வலிமையானதொரு ஆக்சிசனேற்றியாகச் செயல்படுகிறது.

இசுட்ரோன்சியம் ஐதராக்சைடு கரைசலை குளிரவைத்து அதனுடன் குளோரினைச் சேர்த்தால் அடுத்ததாக அது இசுட்ரோன்சியம் குளோரேட்டாக படிகமாகிறது. உலர் இசுட்ரோன்சியம் ஐதராக்சைடு கரைசலில் குளோரின் எந்தவிதமான வினையிலும் ஈடுபடுவதில்லை. ஆனால் இது நீரேறிய இசுட்ரோன்சியம் ஐதராக்சைடை (Sr(OH)•8HO) குளோரைடு மற்றும் குளோரேட்டுகளாக மாற்றுகிறது. சிறிதளவு இசுட்ரோன்சியம் ஐப்போகுளோரைட்டும் இவ்வினையில் உருவாகிறது.

</doc>
<doc id="254706" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254706" title="குரும்பாபேட்">
குரும்பாபேட்

குரும்பாபேட் புதுச்சேரி ஒன்றிய பிரதேசத்தில் இருக்கும் புதுச்சேரி மாவட்டத்தில், தெற்கு வருவாய் கோட்டத்தில் இருக்கும் வில்லியனூர் வட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு வருவாய் கிராமமாகும். புதுவை பாரதியார் கிராம வங்கி கிளை இங்கு இருக்கும் மாவட்ட நெடுஞ்சாலை 203இல் அமைந்துள்ளது. ஆங்கிலோ பிரெஞ்சு, நெசவாலை மற்றும் பல தொழிற்சாலைகள் இங்கு அமைந்துள்ளன.

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 7412 மக்கள் குரும்பாபேட் வருவாய் கிராமத்தில் வசிக்கின்றார்கள். இவர்களில் 51% ஆண்கள், 49% பெண்கள் ஆவார்கள். மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 72% ஆகும்

இவ்வூரின் அமைவிடம் 11.94° N 79.76°E ஆகும்.

</doc>
<doc id="254715" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254715" title="இந்தியாவிலுள்ள தேசியப் பூங்காக்கள்">
இந்தியாவிலுள்ள தேசியப் பூங்காக்கள்

இந்தியாவின் தேசியப் பூங்காக்கள் IUCN பிரிவு II-ஐச் சார்ந்த பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதி ஆகும். இந்தியாவின் முதல் தேசியப் பூங்கா 1936ல் ஹெய்லி தேசியப் பூங்கா என்ற பெயரில் நிறுவப்பட்டது, தற்பொழுது ஜிம் கார்பெட் தேசியப் பூங்கா என்றறியப்படுகிறது. 1970ல் இந்தியாவில் ஐந்து தேசியப் பூங்காக்கள் மட்டுமே இருந்தது. 1972ல் இந்தியா குறைந்துவரும் வனவிலங்குகளின் இனங்களையும் அதன் வாழ்விடங்களையும் பாதுகாப்பதற்கு வனவிலங்கு பாதுகாப்பு சட்டத்தினையும், புலிகள் பாதுகாப்புத் திட்டத்தினையும்(ப்ரொஜக்ட் புலிகள்) இயற்றியது.
1980ல், மத்திய அரசாங்கம் வனவிலங்குகள் பாதுகாப்பு சட்டத்தினை மேலும் பலப்படுத்தியது. ஏப்ரல் 2012ல், 112 தேசியப் பூங்காக்கள் உள்ளது. அனைத்து தேசியப் பூங்காக்களூம்   இடத்தினை சூழ்ந்திருக்கிறது, இது இந்தியாவின் மொத்த இடப்பரப்பளவில் 1.21% ஆகும்.

</doc>
<doc id="254722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254722" title="நல்லி - திசை எட்டும் மொழியாக்க இலக்கிய விருதுகள்">
நல்லி - திசை எட்டும் மொழியாக்க இலக்கிய விருதுகள்

நல்லி - திசை எட்டும் மொழியாக்க இலக்கிய விருதுகள் என்பது "மொழியாக்கப் படைப்பாளிகளைப் பெருமைப்படுத்தி அத்துறையை வளப்படுத்தும்" நோக்குடன் ஏற்படுத்தப்பட்ட தமிழ் மொழிபெயர்ப்பாளருகளுக்கான விருதுகள் ஆகும். இவ் விருதுகள் திசை எட்டும் இதழால், நல்லி குப்புசாமியின் புரவலில் வழங்கப்படுகின்றன. இந்த விருது பெறுபவர்கள் "ரொக்கப் பரிசுடன் பாராட்டிதழும் பட்டயமும் அளித்து, சிறந்தமுறையில் விழாவெடுத்துச் சிறப்பிக்கப்படுகிறார்கள்".

</doc>
<doc id="254727" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254727" title="திருவிதாங்கூர் ஆமை">
திருவிதாங்கூர் ஆமை

திருவிதாங்கூர் ஆமை ("Indotestudo travancorica") 33 சென்டிமீட்டர் நீளம் வரை வளரக்கூடிய பெரிய, காட்டு ஆமை வகை ஆகும். இது 450-850 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ள மலைக்காடுகளில் வாழ்கிறது.இதன் முக்கிய உணவு புற்களும் செடிகளும்.  இது மட்டுமன்றி நத்தைகள், பூச்சிகள் போன்றவற்றையும் உண்ணும். மட்டக்குழி தோண்டி அதில் 5 முட்டைகள் வரை இடும். 

</doc>
<doc id="254728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254728" title="அட்சன் ஆறு">
அட்சன் ஆறு

அட்சன் ஆறு ஐக்கிய அமெரிக்காவின் நியூ யார்க்கின் கிழக்குப் பகுதியின் ஊடாக செல்லும் ஆறு. வடக்கில் இருந்து தெற்கு நோக்கி ஓடும் இவ் ஆற்றின் நீளம் 507 கிலோமீட்டர்கள். அட்லாண்டிக் கடலில் சேரும் இந்த ஆறு ஹென்றி அட்சன் என்னும் ஆங்கில கடலோடியின் பெயராலேயே அழைக்கப்படுகிறது. இந்த ஆறே நியூ ஜெர்சி, நியூ யார்க் மாநிலங்களைப் பிரிக்கிறது.

</doc>
<doc id="254731" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254731" title="அம்பலம">
அம்பலம

அம்பலம (சிங்களம்: අම්බලම, ஆங்கிலம்:Ambalama) என்பது சிங்கள மொழியில் யாத்திரீகர்களும், வழிப்போக்கர்களும் தங்கி இளைப்பாறுவதற்காக அமைக்கப்பட்ட ஒரு கட்டிடத்தைக் குறிக்கும். இது தமிழ்நாட்டில் காணப்படும் சாலையோரத் தங்கு மடங்களுக்கு ஒப்பானது. இவற்றில் தங்குவதற்குக் கட்டணங்கள் அறவிடப்படுவதில்லை.

"அம்பலம" என்னும் சிங்களச் சொல் "அம்பலம்" என்னும் தமிழ்ச் சொல்லிலிருந்து பெறப்பட்டது. தமிழில் அம்பலம் என்னும் சொல்லுக்குப் பொது மண்டபம் அல்லது பொது இடம் என்னும் பொருள் உண்டு. இந்தப் பொருளிலேயே "அம்பலம" என்னும் சிங்களச் சொல் உருவாகிச் சாலையோரத் தங்கு மடங்களைக் குறிக்கப் பயன்பட்டுவருகிறது. சிங்களச் சொற்கள் "ம்", "ன்" போன்ற மெய்யெழுத்துக்களில் முடிவதில்லை. அவ்வாறான சொற்களைக் கடன்வாங்கிச் சிங்களமாக்கும்போது இறுதி மெய்யெழுத்து அகரம் ஏற்கிறது. இதனாலேயே அம்பலம் என்பதன் இறுதி "ம்", "ம" ஆகி "அம்பலம" ஆனது.

இலங்கையின் சிங்களப் பகுதிகளில் பல பழங்கால "அம்பலம" கட்டிடங்கள் காணப்படுகின்றன. பல "அம்பலம" கட்டிடங்கள் ஒரு மேடைமீது நாட்டப்பட்ட தூண்களின்மீது தாங்கப்பட்ட கூரையைக் கொண்ட எளிமையான திறந்த அமைப்புக் கொண்டவை. பழைய காலத்து "அம்பலம" கட்டிடங்கள் மரத்தூண்களையும் மரத்தாலான கூரைச் சட்டகங்களையும் கொண்டவை. சில "அம்பலம" கட்டிடங்களின் தளமும் மரத்தாலானவை. கரகககெதர அம்பலம இவ்வாறான கட்டிடத்துக்கு எடுத்துக்காட்டு. எளிமையான கட்டிடங்களாக இருந்தாலும், பழைய "அம்பலம" கட்டிடங்கள் பல சிங்களக் கட்டிடக்கலைப் பாணியைப் பிரதிபலிக்கும் வகையிலான சிறந்த மரவேலைப்பாடுகளுடன் கூடியவை.

</doc>
<doc id="254732" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254732" title="முப்பிணைப்பு">
முப்பிணைப்பு

வேதியியலில் முப்பிணைப்பு அல்லது மும்மைப் பிணைப்பு "(Triple bond)" என்பது இரண்டு அணுக்களுக்கு இடையேயான ஒரு வேதிப் பிணைப்பு வகையாகும். வழக்கமாக சகப்பிணைப்பு வகையிலான ஒற்றைப் பிணைப்புகளில் இரண்டு பிணைப்பு எலக்ட்ரான்கள் மட்டுமே பங்கேற்கும். ஆனால், முப்பிணைப்பில் ஆறு பிணைப்பு எலக்ட்ரான்கள் பங்கேற்கின்றன. இரண்டு கார்பன் அணுக்களுக்கிடையே காணப்படும் இத்தகைய முப்பிணைப்பை பொதுவாக ஆல்க்கைன்களில் காணமுடியும். இவைகளைத் தவிர சயனைடுகள் மற்றும் சமசயனைடுகள் போன்ற வேதி வினைக்குழுக்கள் இத்தகைய முப்பிணைப்புகளைக் கொண்டுள்ளன. இருநைட்ரசன் மற்றும் கார்பன் ஓராக்சைடு போன்ற ஈரணு மூலக்கூறுகளும் இவ்வகை முப்பிணைப்புகளைக் கொண்டுள்ளன. அடிப்படை வேதி வாய்ப்பாட்டில் இரண்டு அணுக்களுக்கு இடையேயான முப்பிணைப்பை அவற்றின் குறியீடுகளுக்கு இடையில் மூன்று சிறிய இணைகோடுகள் வரைந்து குறிப்பிடுவர்(≡) . முப்பிணைப்பை அடையாளப்படுத்த உதவும் கருவியாக அச்சுக்கலையிலும் இந்தக் குறியீடே பயன்படுகிறது.

முப்பிணைப்புகள் இரட்டைப் பிணைப்பு மற்றும் ஒற்றைப் பிணைப்புகளைவிட வலிமையானவையாகும். குறுகிய பிணைப்பு நீளம் கொண்ட முப்பிணைப்பின் பிணைப்பு வரிசை 3 ஆகும்.

அ== பிணைப்பு உருவாதல் ==

இவ்வகையான முப்பிணைப்பை சுற்றுப்பாதை இனக்கலப்பு விளக்குகிறது. உதாரணத்திற்கு அசிட்டிலீனை எடுத்துக் கொண்டால், ஒவ்வொரு கார்பன் அணுவும் இரண்டு sp சுற்றுப் பாதைகள் மற்றும் இரண்டு p சுற்றுப்பாதைகளைப் பெற்றுள்ளன. (1s 2s 2px 2px) இரண்டு sp சுற்றுப்பாதைகளும் 180 பாகை கோணத்தைக் கொண்டு நேரியலாக x அச்சை நிரப்புகின்றன. (காட்டீசியன் ஆள்கூற்று முறைமைத் திட்டம்). p சுற்றுப்பாதைகள் y மற்றும் z அச்சுகளுக்கு மேல் நேர்குத்தாக உள்ளன. இரண்டு கார்பன் அணுக்களும் ஒன்றையொன்று அணுகும்போது அவற்றின் sp சுற்றுப்பாதைகள் மேற்பொருந்தி சிக்மா பிணைப்புகளை sp-sp உருவாக்குகின்றன. அதேநேரத்தில் p சுற்றுப்பாதையும் ஒன்றை ஒன்று அணுகி மேற்பொருந்தி p-p பிணைப்பு அதாவது பை பிணைப்பை உருவாக்குகின்றன. இதைப்போலவே அடுத்த இணையான p சுற்றுப்பாதையும் மேற்பொருந்தி மேலும் ஒரு p-p பிணைப்பு பை பிணைப்பை உருவாக்குகிறது. இதனால் இறுதியாக ஒரு சிக்மா பிணைப்பும் இரு பை பிணைப்புகளும் உருவாகின்றன.
வளைத்த பிணைப்பு மாதிரியில் மூன்று sp3 மடல்கள் ஒரு பை பிணைப்பின் தேவையில்லாமலேயே முப்பிணைப்பை உருவாக்கிவிடுகின்றன.

</doc>
<doc id="254737" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254737" title="கடுகண்ணாவை அம்பலம">
கடுகண்ணாவை அம்பலம

கடுகண்ணாவை அம்பலம (சிங்களம்:කඩුගන්නාව අම්බලම, ஆங்கிலம்:Kadugannawa Ambalama), கொழும்பிலிருந்து கண்டிக்குச் செல்லும் வழியில் கடுகண்ணாவை என்னும் இடத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு வரலாற்று முக்கியத்துவம் கொண்ட சாலையோரத் தங்கு மடம் ஆகும். இது கடுகண்ணாவை வளைவுக்குச் செல்வதற்குச் சற்று முன்னர் உள்ளது. இந்த அம்பலம 18 ஆம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்டது. ஆங்கிலேயர் ஆட்சிக்காலத்தில்]]) இது கொழும்பிலிருந்து கண்டிக்குக் குதிரையில் செல்பவர்களுக்கும், வணிகர்களுக்கும் பிரபலமான தங்கும் இடமாக இருந்தது. கண்டியக் கட்டிடக்கலைப் பாணியில் அமைந்த இக்கட்டிடம் தொல்லியல் பெறுமானம் கொண்டது. இக்கட்டிடம் தொல்பொருளியல் திணைக்களத்தின் நுட்ப வழிகாட்டலுடன், சுற்றுலா அமைச்சினால் 300,000 இலங்கை ரூபா செலவில் திருத்தப்பட்டது.

</doc>
<doc id="254743" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254743" title="ஐரிஸ் (தொலைக்காட்சி தொடர்)">
ஐரிஸ் (தொலைக்காட்சி தொடர்)

ஐரிஸ் ("Iris") என்பது தென் கொரியா நாட்டுத் தொலைக்காட்சி தொடர் ஆகும். இந்த தொடரை கிம் க்யு-டே மற்றும் யாங் யுன்-ஹோ என்பவர்கள் இயக்கியுள்ளார்கள். இந்த தொடரில் லீ பியுங் ஹுன், கிம் தா-ஹி, யுங் ஜோன்- ஹோ, கிம் சேயுங் வூ, கிம் சோ-யியான், டி.ஓ.பி உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளனர்.

இந்த தொடர் 14 அக்டோபர், 2009ஆம் ஆண்டு முதல் 17 டிசம்பர் 2009ஆம் ஆண்டு வரை தென் கொரியா நாட்டு நேரப்படி புதன் மற்றும் வியாழக்கிழமைகளில் இரவு 09:55 மணிக்கு ஒளிபரப்பாகி 20 அத்தியாயங்களுடன் நிறைவடைந்தது.

இந்த தொடரை தமிழ் மொழியில் கே-தொடர்கள் என்ற பெயரில் மொழி மாற்றம் செய்யப்பட்டு 31 ஜூலை 2014ஆம் ஆண்டு முதல் 9 செப்டம்பர் 2014ஆம் ஆண்டு வரை திங்கள் முதல் வெள்ளி வரை தினமும் இரவு 7 மணிக்கு புதுயுகம் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பானது.
இந்த தொடர் 13ஜூலை 2015ஆம் ஆண்டு முதல் திங்கள் முதல் வெள்ளி வரை இரவு 9:30 மணிக்கு மறு ஒளிபரப்பாகின்றது.

</doc>
<doc id="254745" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254745" title="டு த பியூட்டிஃபுல் யூ">
டு த பியூட்டிஃபுல் யூ

டூ த பியூட்டிஃபுல் யு ("To the Beautiful You") என்பது தென் கொரியா நாட்டுத் தொலைக்காட்சி தொடர் ஆகும். இந்த தொடரை ஜான் கி-சங் என்பவர் இயக்கியுள்ளார். இந்த தொடரில் சுள்ளி, சோய் மின்-ஹோ, லீ ஹியுன் வூ உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளனர். 

இந்த தொடர் 15 ஆகஸ்ட், 2012ஆம் ஆண்டு முதல் 4 அக்டோபர் 2012ஆம் ஆண்டு வரை தென் கொரியா நாட்டு நேரப்படி புதன் மற்றும் வியாழக்கிழமைகளில் இரவு 09:55 மணிக்கு ஒளிபரப்பாகி 16 அத்தியாயங்களுடன் நிறைவடைந்தது.

இந்த தொடரை தமிழ் மொழியில் கே-தொடர்கள் என்ற பெயரில் மொழி மாற்றம் செய்யப்பட்டு 4 மே 2015ஆம் ஆண்டு முதல் 10 
ஜூன் 2015ஆம் ஆண்டு வரை திங்கள் முதல் வெள்ளி வரை தினமும் இரவு 7:30 மணிக்கு புதுயுகம் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பானது.

</doc>
<doc id="254762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254762" title="பவளக்காலி">
பவளக்காலி

பவளக்காலி அல்லது பவழக்காலி (Common redshank, "Tringa totanus") ஐரோப்பாவிலும் ஆசியாவிலும் காணப்படும் பறவை. இது கரைப்பறவை வகையைச் சேர்ந்தது. இனப்பெருக்க காலத்தில் இதன் சிறகுத் தொகுதி பழுப்பு நிறப்புள்ளிகளுடன் காணப்படும். பிற காலங்களில் இளம் பழுப்பு நிறத்தில் இருக்கும். செங்கால்களைக் கொண்ட இப்பறவையின் அலகுமுனை கறுப்பு நிறத்தில் இருக்கும்.

</doc>
<doc id="254766" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254766" title="ஓரணு வளிமம்">
ஓரணு வளிமம்

இயற்பியல் மற்றும் வேதியியலில் ஓரணு "(Monoatomic gas)" என்பது ஒன்று மற்றும் அணு ஆகிய இரு சொற்களின் இணைப்புச் சுருக்கமேயாகும். ஒர் அணு என்பது இதன் பொருளாகும் பொதுவாக இச்சொல்லின் பொருள் வாயு அல்லது வளிமங்களுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதனடிப்படையில் ஓரணு வளிமம் என்பது, அணுக்கள் ஒன்றுடன் ஒன்று இணைந்திருக்காமல் தனித்தனியான அணுக்களாக இருக்கும் வளிமம் ஓரணு வளிமம் எனப்படுகிறது. அனைத்து வேதித் தனிமங்களும் போதுமான உயர் வெப்பநிலைகளில் வாயு அல்லது வளிமமாக இருக்கும் போது ஓரணு நிலையாகவே காணப்படுகின்றன. 

திட்ட வெப்ப அழுத்தத்தில் நிலைப்புத்தன்மை கொண்ட ஓரணு மூலக்கூறுகளாய் இருக்கும் வேதித் தனிமங்கள் மந்தவாயுக்கள் மட்டுமேயாகும். ஈலியம், நியான், ஆர்கான், கிரிப்டான், செனான் மற்றும் ரேடான் முதலியன மந்தவாயுக்கள் எனப்படுகின்றன. இவற்றில் அடர்த்தி மிகுந்த கனமான வாயுக்கள் வேதிச் சேர்மங்களாக உருவாகின்றன. ஆனால் அடர்த்தி குறைந்த இலேசான வாயுக்கள் வினைத் திறனற்று மந்தவாயுக்களாக உள்ளன. உதாரணமாக ஈலியம், இரண்டு எலக்ட்ரான்கள் கொண்ட மிகவும் எளியத் தனிமம் மந்தவாயுவாகக் காணப்படுகிறது. அதாவது இதன் வெளிக்கூடுல் இரண்டு எலக்ட்ரான்களால் முழுமையாக நிரப்பப்பட்டு தன்னிறைவு அடைகிறது. இதனால் ஈலியம் வினைத்திறனற்று மந்தவாயுவாக இருக்கிறது. மந்தவாயுக்களை, நைட்ரசன் போன்ற ஒத்த அணுக்கரு ஈரணு வளிமங்களுடன், குழுப்படுத்துகையில் அவை தனிம வாயுக்கள் அல்லது மூலக்கூறு வாயுக்கள் என்றழைக்கப்படுகின்றன. வேதிச் சேர்மங்களில் இருந்து இவற்றை வேறுபடுத்தி அறியவே இவை இவ்வாறு குறிப்பிடப்படுகின்றன. 

அண்டத்திலுள்ள தனிமங்களின் நிறையில் சுமார் 75% ஓரணு ஐதரசன் அணுக்களால் நிரம்பியுள்ளது.

ஐதரசன், ஆக்சிசன், குளோரின் முதலான சில வளிமங்கள் அண்டத்தில் உருவாகிக் கொண்டே இருக்கின்றன என்பதை வேதியியலாளர்கள் வெகுகாலத்திற்கு முன்பே கண்டறிந்தனர். உதாரணமாக, மின்னாற்பகுப்பு வினை அல்லது அமிலங்களுடன் தனிமங்கள் (ஐதரசன்) புரியும் வினையில் உருவாகும் மூலக்கூற்று ஐதரசன் அணுக்கள் சாதாரண நிலை அணுக்களைவிட வீரியம் மிக்கவையாக உள்ளன. இந்தநிலையில் உள்ள வளிமங்கள் "பிறவிநிலை வளிமங்கள்" என்று பெயரிட்டு அழைக்கின்றனர். இதன்பொருள் புதியதாக பிறப்பெடுத்த வளிமங்கள் என்பதாகும். (இலத்தீன் மொழியில் "in statu nascendi" என்பதன் பொருள் இதுவேயாகும்). பிறவிநிலை தனிமங்களின் தீவிர செயல்பாடு சில வேதிவினைகளை செறிவாக்கப் பயன்படுத்த முடிகிறது. இவ்வகைத் தனிமங்கள் குறிப்பிட்ட சிறிதளவு நேரத்திற்கு பிறவிநிலையிலேயே நீடிக்கின்றன. ஆர்சனிக் போன்ற வினையூக்கிகள் வினையில் இருந்தால் ஓரணு நிலையும் சிறிது நேரத்திற்கு நீடித்து இருக்கிறது.

</doc>
<doc id="254767" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254767" title="ஆற்று உள்ளான்">
ஆற்று உள்ளான்

ஆற்று உள்ளான் (Green sandpiper, "Tringa ochropus") ஐரோப்பாவிலும் ஆசியாவிலும் காணப்படும் ஒரு பறவை. கரைப்பறவை வகையைச் சேர்ந்த இப்பறவை வலசை போகும் பழக்கமுடையது. குளிர்காலங்களை இந்தியத் துணைக்கணடத்திலும், தென்கிழக்காசியாவிலும், ஆப்பிரிக்காவிலும் கழிக்கும். பழுப்பு நிற சிறகுகளில், வெள்ளைப் புள்ளிகளை கொண்டிருக்கும்; மரங்களில் கூடு கட்டி வாழும்.

</doc>
<doc id="254768" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254768" title="பொன்முதுகு மரங்கொத்தி">
பொன்முதுகு மரங்கொத்தி

பொன்முதுகு மரங்கொத்தி (Black-rumped flameback, lesser golden-backed woodpecker, "Dinopium benghalense") இந்தியத் துணைக்கண்டத்தில் பரவலாகக் காணப்படும் பறவை. மரங்கொத்தி குடும்பத்தைச் சேர்ந்தது. நகர்ப்புறங்களில் காணப்படும் ஒரு சில மரங்கொத்திகளில் இது ஒன்று. தனித்துவமான ஓசையெழுப்பும் இப்பறவை அசைந்து அசைந்து பறக்கும் தன்மையுடைது. கருப்பு நிற கழுத்தும், பிட்டமும் கொண்டது.

மரங்களில் செங்குத்தாக ஏறும் தகவமைப்பைப் பெற்றுள்ள ஒரே பறவை இதுவாகும். இப்பறவை பட்டுப்போன் மரங்களில் இருந்து பூச்சிகளை பிடித்து உண்ண பின் இருக்கும் பொந்துகளில்தான் கிளி, மைனா போன்ற பறவைகள் கூடுகட்டி வாழும். 

தமிழில் :பொன்முதுகு மரங்கொத்தி

ஆங்கிலப்பெயர் :lesser golden-backed woodpecker
அறிவியல் பெயர் :Dinopium benghalense

29 செ.மீ- பொன்நிறமான உடலைக் கொண்ட இதன் மாh;பும் வயிறும் வெண்மையானது. கருப்புக் கீற்றுகள் கொண்டது. நெற்றியும் தொண்டையும் குங்குமச் சிவப்பு; பறக்கும்போது பின் முதுகும் பிட்டமும் கருப்புநிறமாக இருப்பதிலிருந்து குங்குமச் சிவப்புக் கொண்ட பின் முதுகும் பிட்டமும் கொண்ட முந்தைய மேற்கத்திய பொன்முதுகு மரங்கொத்தியிலிருந்து இதனை வேறுபடுத்தி அறியலாம். 
தமிழகம் முழுவதும் பரவலாகக் காணப்படும் மரங்கொத்தி இது ஒன்றே. வறள் காடுகள், இலையுதிர் காடுகள் மா முதலிய பழமரங்கள் நிறைந்த சிற்றூர் தோப்புகள் விளைநிலங்கள், சாலை ஓர மரங்கள், தென்னை, பனை மரங்கள் வளர்ந்துள்ள இடங்கள் ஆகியவற்றைச் சார்ந்து திரிவது. பூச்சி புழுக்களைத் தின்னும் பிற பறவைகளோடு மரத்துக்கு மரம் தாவிப்பறந்து மேல்நோக்கித் தொத்தி ஏறியபடி சுற்றிச் சுற்றி வந்து இரை தேடும். அலைபோல் எழுந்தும் தாழ்ந்தும் பறக்கும். இது பறக்கும் போது கிறீச்சிட்டு சிரிப்பது போலக் கத்தும். தரையிலும் இறங்கி எறும்பு முதலியவற்றைத் தின்னும். பழங்கள், மலர்த்தேன் ஆகியவற்றைத் தேடி விரும்பி உண்ணும்.
பிப்ரவரி முதல் ஜுலை முடிய மா, வாகை, முருங்கு ஆகிய மரங்களில் வங்கு குடைந்து 3 முட்டைகள் இடும்.

</doc>
<doc id="254769" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254769" title="சின்னக் கொக்கு">
சின்னக் கொக்கு

சின்னக் கொக்கு அல்லது சிறு வெண் கொக்கு ("little egret"; "Egretta garzetta") என்பது கொக்கு இனத்தில் சிறியவகை வெள்ளைக் கொக்கு ஆகும்,இது ஒரு நீர்ப்பறவையாகும்.

வளர்ந்த சிறு வெண் கொக்கு 55–65 செ.மீ (22–26 இன்ச்) நீளமுடையதாகவும், சிறகு விரிந்த நிலையில் 88–106 செ.மீ (35–42 அங்குளம்) அகலமுடையது. இதன் எடை 350–550 கிராம் ஆகும். இதன் இறகுகள் வெள்ளை நிறமுடையது. இதன் கால்கள் நீண்டு கறுப்பாவும், பாதங்கள் மஞ்சள் நிறத்திலும் காணப்படும்.

</doc>
<doc id="254776" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254776" title="சமூகப்பணி">
சமூகப்பணி

சமூகப்பணி என்பது தனி நபராலோ அல்லது ஒன்றுக்கு மேற்பட்டவர்களாலோ சமூக நலன் கருதியும் மேம்பாடு கருதியும் செய்யப்படும் சேவையாகும். சமூகப்பணி தொடர்பான வரையறைகள் குறித்து நோக்கும்போது, சமூகப்பணி என்பது மனிதனின் சமூகச் செயல்திறனை உருவாக்கவதாகும் என வெர்னர் டபிள்யு போகம் (Werner W. Boehmm) என்ற அறிஞர் கூறுகிறார். மேலும், சமூகப்பணி மக்கள் தங்கள் தேவைகளைத் தாங்களே நிறைவு செய்து கொள்வது அல்லது சிக்கல்களைத் தாங்களே எவ்வாறு வென்று முன்னேறுவது என்பதற்கு வழிகாட்டுவது என்ற தத்துவத்தின் கீழ் செயற்படுகிறது. என ஸ்ரோப் (Stroup) என்ற அறிஞர் வரையறுக்கின்றார்.

</doc>
<doc id="254783" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254783" title="சூரிய ஒளிவீச்சு">
சூரிய ஒளிவீச்சு

சூரிய ஒளிவீச்சு அல்லது சூரிய வெயிலின் தாக்கம் (Solar irradiance), என்பது ஒரு சதுர மீட்டர் பரப்பளவில், ஒரு மணி நேரத்தில், ஒரு சோலார் செல் (சோலார் தட்டு) உற்பத்தி செய்கின்ற மின்சாரத்தின் அளவாகும். 

சூரிய ஒளிவீசல் மீட்டர் (Solar Irradiance Meter) உதவியுடன் ஒரு குறிப்பிட்ட பரப்பில் சூரிய ஒளிவீச்சின் அளவைக் கணக்கிடலாம்.

</doc>
<doc id="254804" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254804" title="மீயியற்கை">
மீயியற்கை

மீயியற்கை, மீ இயல், இயற்கையைக் கடந்தது, அல்லது இயற்கைக்கு மீறியது ("supernatural"; மத்திய இலத்தீன்: "supernātūrālis": "supra" "மேல்" + "naturalis" "இயற்கை", முதலாவது பயன்பாடு: கி.பி 1520–30) என்பது பௌதீக விதியுடன் தொடர்புபடாத அல்லது இன்னும் தெளிவாகக் குறிப்பிடுவதென்றால், இயற்கைக்கு அப்பாலும் அதற்கு மேல் இருக்கும் விடயமுமாகும்.

மெய்யியற் பண்புகளான புதிய பிளேட்டோவியல், புலமைவாதம் என்பவற்றில் மீயியற்கை இடம்பெற்றுள்ளது. பல சமயங்களில் மீயியற்கை உள்வாங்கப்பட்டுள்ளதோடு, இது இயல்பு கடந்த நிலையிலும் மறைபொருள் நிலையிலும் இடம்பெற்றுள்ளது.

</doc>
<doc id="254809" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254809" title="மிஸ்ஸிங் யூ">
மிஸ்ஸிங் யூ

மிஸ்ஸிங் யூ அல்லது ஐ மிஸ் யூ ("Missing You") என்பது தென் கொரியா நாட்டுத் தொலைக்காட்சி தொடர் ஆகும். இந்த தொடரை லீ ஜே-டோங் மற்றும் பார்க் ஜே-போம் என்பவர்கள் இயக்கியுள்ளார்கள். இந்த தொடரில் கதாநாயகியாக யூன் ஐன்-ஹே மற்றும் கதாநாயர்களாக பார்க் யூ-சுன் மற்றும் யூ சேயுங் ஹோ நடித்துள்ளனர். 

இந்த தொடர் 7 நவம்பர், 2012ஆம் ஆண்டு முதல் 17 ஜனவரி 2013ஆம் ஆண்டு வரை தென் கொரியா நாட்டு நேரப்படி புதன் மற்றும் வியாழக்கிழமைகளில் இரவு 09:55 மணிக்கு ஒளிபரப்பாகி 21 அத்தியாயங்களுடன் நிறைவடைந்தது.

</doc>
<doc id="254822" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254822" title="தர்ம தேவதை">
தர்ம தேவதை

தர்ம தேவதை 1986 ஆவது ஆண்டில் வெளியான ஒரு இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். எஸ். பி. முத்துராமன் இயக்கிய இப்படத்தை, இந்தியாவின் பழமையான திரைப்பட தயாரிப்பு நிறுவனங்களில் ஒன்றான ஏவிஎம் புரொடக்சன்சு நிறுவனம் தயாரித்திருந்தது. இத்திரைப்படத்தில், விஜயகாந்த், ராதிகா,பல்லவி ஆகியோர் முக்கிய கதாபாத்திரங்களில் நடித்திருந்தனர்.

</doc>
<doc id="254831" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254831" title="நகரும் சல்லடை">
நகரும் சல்லடை

நகரும் சல்லடை "(Traveling screen)" என்பது ஒரு வகையான தண்ணீர் வடிகட்டும் கருவியாகும் .சிதைவுக் கூளத்தைப் பிடிக்க அல்லது நீக்க இக்கருவியில் தொடர்ச்சியாக இயங்கும் ஒரு வலைக்கண்ணி பயன்படுத்தப்படுகிறது. தண்ணீர் மற்றும் கழிவு நீர்சுத்திகரிப்பு ஆலைகளில் தண்ணீரை உள்ளெடுக்கும் இயந்திரத் தொகுதிகளில் பொதுவாக இந்த நகரும் சல்லடை அமைப்பு உபயோகமாகிறது. மரபார்ந்த கழிவுநீர் சுத்திகரிப்புச் செயல்முறையில் சலித்தல் என்பது செயல்முறையின் முதல் படிநிலையாகும். நீரை உள்ளெடுக்கும் மின்நிலையங்களிலும் இத்தகைய சலிப்பு பயன்படுகிறது. நகரும் சல்லடையின் உதவியால் இலைகள், குச்சிகள் , புல், சொறிமுட்டைகள், குப்பைகள், பச்சைச்சிப்பிகள், கூடுகள், பிளவினப்பெருக்க உயிரினங்கள், கடல்வாழ் களைகள் மற்றும் நெகிழிகள் ஆகியனவற்றை வடிகட்ட முடியும்.

</doc>
<doc id="254832" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254832" title="பூமன் ஆந்தை">
பூமன் ஆந்தை

பூமன் ஆந்தை (Brown fish owl, "Bubo zeylonensis") ஆசியாவில் காணப்படும் ஒரு ஆந்தை வகை. சீனா முதல் பாலத்தீனம் வரை 7000 கி.மீ பரந்துள்ள பகுதிகளில் இது காணப்படுகிறது. 48 முதல் 58 செ.மீ நீளமும் 125 முதல் 150 செ.மீ இறககலமும் கொண்டது. 

தமிழில் :பூமன் ஆந்தை

ஆங்கிலப்பெயர் :Brown Fish Owl
அறிவியல் பெயர் : Bubo zeylonensis

56 செ.மீ. - தோற்றத்தில் கொம்பன் ஆந்தையை ஒத்ததெனினும் அதன் கால்களைப் போர்த்திருப்பது போன்ற தூவி இறகுகள் இதன் கால்களைப் போர்த்திராது. கரும்பழுப்பு நிற உடலும் மார்பும் கொண்டது. தொண்டையும் முன்கழுத்து வெண்மையாக இருக்கும். கண்கள் பளபளப்பான மஞ்சள் நிறம்.
சமவெளி முதல் மலைகளில் 1400மீ. உயரம் விரையும் வயதான மரங்கள் நிற்கும் தோப்புகள், மனிதர்கள் வாழ்விடங்களில் குளக்கரை சார்ந்த மரங்கள் ஆகியவற்றில் இiணாயக வாழும் இது மேகமூட்டம் உள்ள நாட்களில் பகலிலும் வேட்டையாடும். மற்ற நாட்களில் மாலை நேரத்தில் நீர்ப்பரப்பின் மீது பறந்தபடி பறந்து நீரின் மேற்பரப்பிலிருந்தே மீன்களைக் கால்களால் பற்றிப் பிடிக்கும். சிறு பறவைகளையும் வேட்டையாடித் தின்னும். "பூம் பூம்" எனவும் பூமோ பூம் எனவும் அச்சம் ஊட்டும் வகையில் உரக்கக் குரலெடுத்துக் கத்துவதாலேயே தமிழில் பூமன் ஆந்தை என அழைக்கப்படுகிறது. 
டிசம்பர் முதல் மார்ச் முடிய நீர்நிலைகளுக்கு அருகில் மரக்கிளைகளின் பிரிவில் உள்ள குழிவிலும், பாறைகளிடையேயான பிளவிலும், பாழடைந்த கட்டிடங்களிலும், 1 அல்லது 2 முட்டைகள் இடும்.

</doc>
<doc id="254834" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254834" title="இராசாளிப் பருந்து">
இராசாளிப் பருந்து

இராசாளிப் பருந்து (Bonelli's eagle, "Aquila fasciata") ஒரு கொன்றுண்ணிப் பறவை. தெற்கு ஐரோப்பா, ஆப்பிரிக்கா, ஆசியா ஆகிய இடங்களில் வாழ்கின்றது. இத்தாலியப் பறவையியலாளர் பிராங்கோ பொன்னெல்லியை சிறப்பிக்கும் வண்ணம் இப்பறவை ”பொன்னெல்லியின் கழுகு” என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="254837" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254837" title="இராசாளி">
இராசாளி

இராசாளி (shaheen falcon (Falco peregrinus peregrinator) என்பது ஒரு பருந்து ஆகும். இது இந்திய துணைக்கண்டத்திலும் அருகில் உள்ள இலங்கையிலும் காணப்படுகிறது.
இது ஒரு வலு உள்ள பறவையாகும். தோள் அகன்று, உடலின் மேல்பாகம் கருஞ்சாம்பல் நிறத்திலும், தலை கருப்பாகவும், அடிப்பாகம் வெள்ளையும், செந்தூர நிறம் கலந்தும் காணப்படும். இது அண்டங்காக்கையின் பருமன் இருக்கும். பெண் பறவைகள் ஆணைவிட பெரியதாக இருக்கும். இப்பறவைகள் பெரும்பாலும் மலைசார்ந்த பகுதிகளில் காணப்படுகிறது. மனிதன் ஏறமுடியாத மலை உச்சியில் தன் கூடுகளை கட்டுகிறது.

</doc>
<doc id="254839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254839" title="வெள்ளை முதுகு பிணந்தின்னிக் கழுகு">
வெள்ளை முதுகு பிணந்தின்னிக் கழுகு

வெள்ளை முதுகு பிணந்தின்னிக் கழுகு (white-backed vulture ("Gyps africanus") அல்லது வங்காளக் கழுகு என்பது ஒரு கழுகு ஆகும். இது ஒரு ஆகாயத்தோட்டியாகச் செயல்படுகிறது இறந்த விலங்குகளை உண்டு ஊரைச் சுத்தமாக்குகிறது.

இது பார்க்க அழகற்ற வெறுப்பூட்டும் தோற்றமுடைய கனத்த பறவையாகும். இதன் கழுத்து தலை ஆகியன முடியின்றி சுருக்கம் விழுந்து காணப்படும். இப்பறவை 4.2 இல் இருந்து 7.2 கிலோ கிராம் எடையும், 78இல் இருந்து 98 செமீ (31 to 39 இன்ச்) நீளமும், இறகுவிரிந்த நிலையில் 1.96 இல் இருந்து 2.25 மீட்டர் (6 to 7 அடி) அகலம் இருக்கும். இது உயர்ந்த மரங்களில் கூடுகட்டுகிறது ஒரே முட்டைதான் இடுகிறது.

</doc>
<doc id="254846" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254846" title="கதிரியக்கக் காலமதிப்பீடு">
கதிரியக்கக் காலமதிப்பீடு

கதிரியக்கக் காலமதிப்பீடு ("radiometric dating", அல்லது "radioactive dating") என்பது ஒரு பொருளின் வயதைக் கண்டறியும் ஒரு வழிமுறையாகும். இயற்கையில் தோன்றும் கதிரியக்க ஓரிடத்தனிமத்தின் அளவையும் அத்தனிமத்தின் சிதைவினால் உருவான விளைபொருட்களின் அளவையும் இம்முறை ஒப்பிடுகிறது. நன்கு அறியப்பட்ட உட்கரு சிதைவு வீதங்களை இம்முறை பயன்படுத்திக் கொள்கிறது.

பாறைகளின் வயது மற்றும் புவியியல் தோற்றங்கள் மட்டுமல்ல புவியின் வயதையும்கூட நிர்ணயம் செய்வதற்கு இம்முறையே முதன்மையானதாக உள்ளது. இயற்கையாக மற்றும் செயற்கையாகத் தோன்றிய பரவலான எல்லாப் பொருட்களின் வயதையும் இம்முறையைப் பயன்படுத்தி அறியலாம். தொல்லுயிர்ப் புதைப் படிவுகள் காணப்பட்ட அசலான இடத்திலிருக்கும் பாறைகள் மற்றும் பாறைகளுக்கு கீழும் மேலுமாக சேகரிக்கப்பட்ட மாதிரிகள் ஆகியனவற்றைப் பயன்படுத்தி தொல்லுயிர்ப் புதைப்படிவுகளின் வயதைக் கண்டறியலாம். கலைப்படைப்புகள் உள்ளிட்ட தொல்லியல்சார் பொருட்களின் வயதும் இம்முறையிலேயே காணப்படுகிறது.

புவி வரலாற்றுக் கால அளவை உருவாக்குவதிலும் இம்முறை பெரும்பங்கு வகிக்கிறது. கதிரியக்கக்கரிமக் காலக்கணிப்பு, பொட்டாசியம்-ஆர்கான் காலக்கணிப்பு, யுரேனியம்-ஈயம் காலக்கணிப்பு என்பன அவற்றுள் நன்கு அறியப்பட்ட தொழில்நுட்ப முறைகளாகும்.

</doc>
<doc id="254855" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254855" title="மின்சார கண்ணா">
மின்சார கண்ணா

மின்சாரக் கண்ணா 1999ல் வெளிவந்த தமிழ் திரைப்படமாகும். இதனை கே. எஸ். ரவிக்குமார் இயக்கியிருந்தார். இத்திரைப்படத்தில் விஜய் (நடிகர்) குஷ்பு, ரம்பா, மோனிக்கா, மணிவண்ணன் ஆகியோர் முக்கிய கதாப்பாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர்.

</doc>
<doc id="254863" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254863" title="முரண்போலி">
முரண்போலி

முரண்போலி, முரணுரை அல்லது தோற்றமுரண் ("paradox") என்பது தன்னுள்ளே தெளிவாக முரண்பட்ட, ஆனால் உண்மை போன்ற (அல்லது அதே நேரத்தில் பிழையான) கூற்று ஆகும். சில ஏரண முரண்போலிகள் தேவையற்ற விவாதங்களாகத் தெரிந்தாலும், நெருக்கடிச் சிந்தித்தலை வளர்க்கக்கூடிய பெறுமதியைக் கொண்டிருக்கும்.

சில முரண்போலிகள் கடுமையானதாகக் கருதப்படுகிற வரையறைகளில் பிழைகளை வெளிப்படுத்தி, கணிதம், ஏரணம் என்பனவற்றின் மெய்கோள்களை மறு ஆய்வு செய்ய வேண்டிய காரணமாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="254868" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254868" title="சடையமங்கலம், சிவகங்கை மாவட்டம்">
சடையமங்கலம், சிவகங்கை மாவட்டம்

சடையமங்கலம் தமிழ்நாட்டின் சிவகங்கை மாவட்டத்தில் உள்ள 6 வட்டங்களில் ஒன்றான தேவகோட்டை வட்டத்தின் கீழ் அமைந்துள்ள 96 கிராமங்களில் ஒன்றாகும். இவ்வூர் மாவட்டத் தலைநகரமான சிவகங்கையிலிருந்து 56 கிமீ தூரத்திலும், தேவகோட்டையில் இருந்து 12 கிமீ தூரத்திலும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="254871" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254871" title="மு. கு. ஜகந்நாத ராஜா">
மு. கு. ஜகந்நாத ராஜா

மு. கு. ஜகந்நாத ராஜா (1933 - 2008; இராஜபாளையம் - தமிழ்நாடு) ஒரு சிறந்த பன்மொழி அறிஞர், மொழிபெயர்ப்பாளர், மெய்யியலாளர். இவர் தமிழ், பாளி, பிராகிருதம், தெலுங்கு, சமசுகிருதம் உட்பட பல மொழிகளை அறிந்திருந்தார். பிராகிருதம், பாளி, தெலுங்கு உட்பட்ட மொழிகளில் இருந்து முக்கிய படைப்புக்களைத் தமிழில் மொழிபெயர்த்துள்ளார். 1989 ஆம் ஆண்டுக்கான தமிழில் சிறந்த மொழிபெயர்ப்பாளருக்கான சாகித்திய அகாதமி விருது இவரது ஆமுக்த மால்யதா மொழிபெயர்ப்புப் படைப்புக்குக் கிடைத்தது.

இவர் அரிய நூல்களைக் கொண்ட ஒரு நூலகத்தை அமைத்திருந்தார். இன்று இந்த நூலகம் "அவருடைய மருமகனும் பேராசிரியருமாகிய கே.ஜி.ராதாகிருஷ்ணனின் நெறியாள்கையில் ‘ஜகந்நாத ராஜா இலக்கிய, தத்துவ ஆய்வு மற்றும் மொழிபெயர்ப்பு நிறுவன அறக்கட்டளை’ (J.R.L.R. Trust) பெரும் நிதிச் சுமைகளுக்கு இடையில் நூலகத்தைப் பராமரித்து வருகிறது."

</doc>
<doc id="254878" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254878" title="ம. இரா. சம்புநாதன்">
ம. இரா. சம்புநாதன்

மணக்கால் இராமசாமி சம்புநாதன் என்னும் எம். ஆர். ஜம்புநாதன் (ஆகத்து 23, 1896 - 1974) ஒரு பன்மொழி அறிஞர், மொழிபெயர்ப்பாளர், சாதிய எதிர்ப்புச் செயற்பாட்டாளர். தமிழ், ஆங்கிலம், சமசுகிருதம், இந்தி ஆகிய மொழிகளை அறிந்தவர். வடமொழி மறைகள் நான்கையும் தமிழில் மொழிபெயர்த்தவர். மும்பையில் வாழும் தமிழர்களுக்காக அங்கு நகராட்சி தமிழ் தொடக்கப் பள்ளியைத் தொடங்கக் காரணமாக இருந்தவர். இவர் 16 தமிழ் நூல்களையும் 3 ஆங்கில நூல்களையும் எழுதியுள்ளார்.

ம. இரா. சம்புநாதன் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் உள்ள மணக்கால் என்னும் ஊரில் வாழ்ந்த இராமசுவாமி கவனகர் – இலட்சுமி அம்மாள் இணையருக்கு மகனாக 1896 – ஆகத்து – 23 ஆம் நாள் பிறந்தார். சாந்தி என்பவரை மணந்தார்.

ம. இரா. சம்புநாதன் இளமையிலேயே மும்பை நகரில் குடியேறிவிட்டார். இதனால் அவருக்கு தயானந்த சரசுவதி தொடங்கிய ஆரிய சமாசம்|ஆரிய சமாசத்தோடு தொடர்பு ஏற்பட்டது. எனவே வடமொழியில் உள்ள நான்மறைகளும் சாதிகளைக் கடந்து அனைவருக்கும் படிக்கக் கிடைக்க வேண்டும் என விழைந்தார். எனவே அவற்றையும் அவற்றோடு தொடர்புடைய வடமொழிகள் நூல்களையும் மொழிபெயர்க்கும் பணியில் ஈடுபட்டார். இவர் தமிழில் 16 நூல்களையும், ஆங்கிலத்தில் மூன்று நூல்களையும் படைத்திருக்கிறார். அவற்றை ஜம்புநாத புஸ்தகசாலை என்னும் தன்னுடைய சொந்த பதிப்பகத்தின் வழியாக வெளியிட்டார். அவை வருமாறு:

நெடுங்காலம் மும்பையில் வாழ்ந்த ம. இரா. சம்புநாதன், அங்கு தமிழர்கள் வாழும் பகுதியில் தமிழ்த் தொடக்கப் பள்ளியை மும்பை நகராட்சி தொடங்குவதற்குக் காரணமாக இருந்தார்.

ம. இரா. சம்புநாதன் 1974 ஆம் ஆண்டு, தனது எழுபத்தியெட்டாம் அகவையில் மும்பை நகரில் காலமானார்.

</doc>
<doc id="254883" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254883" title="முக்கூற்று ஏரணத் தொடரி">
முக்கூற்று ஏரணத் தொடரி

முக்கூற்று ஏரணத் தொடரி அல்லது தொடர் வாதமுறை விவாதம் ("Polysyllogism"; செயல் உச்சம், பல் முதற்கோள் முக்கூற்று ஏரணம் அல்லது தொடர் வாதமுறை எனவும் அழைக்கப்படும்) என்பது முக்கூற்று ஏரணத்தின் வரிசையை ஒன்றாக உருவாக்கும் கூற்றினுடைய எண்ணிக்கைத் தொடர் ஆகும். இது ஒவ்வொரு முக்கூற்று ஏரணத்தினதும் முடிவாகவும், அடுத்த கூற்றுடன் ஒன்றாகவும், அடுத்த முதற்கோள் என தொடர்ந்து செல்லும்.

முக்கூற்று ஏரணத் தொடரிக்கான ஓர் உதாரணம்:

மழை பெய்கிறது.
மழை பெய்யும்போது நாம் வெளியே சென்றால், நாம் நனைந்து விடுவோம்.
நாம் நனைந்தால், நமக்குத் தடிமன் பிடித்துவிடும்.
ஆகவே, நாம் வெளியே சென்றால், நமக்குத் தடிமன் பிடித்துவிடும்.

புதிய முக்கூற்று ஏரணங்களில் பின்வருமாறு அமையும்:

மழை பெய்கிறது.
மழை பெய்யும்போது நாம் வெளியே சென்றால், நாம் நனைந்து விடுவோம்.
ஆகவே, நாம் வெளியே சென்றால், நாம் நனைந்து விடுவோம்.

நாம் வெளியே சென்றால், நாம் நனைந்து விடுவோம்.
நாம் நனைந்தால், நமக்குத் தடிமன் பிடித்துவிடும்.
ஆகவே, நாம் வெளியே சென்றால், நமக்குத் தடிமன் பிடித்துவிடும்.

தொடர் வாதமுறை ("sorites") என்பது முக்கூற்று ஏரணத் தொடரியின் குறிப்பிட்ட வகையாகும். இதில் ஒவ்வொரு கூற்றின் பயனிலை அடுத்த முதற்கோளுக்கான விடயமாக அமையும். உதாரணம்:

எல்லாச் சிங்களும் பெரும் பூனைகளாகும்.
எல்லாப் பெரும் பூனைகளும் கொன்றுண்ணிகளாகும்.
எல்லாக் கொன்றுண்ணிகளும் ஊனுண்ணிகளாகும்.
ஆகவே, எல்லாச் சிங்களும் ஊனுண்ணிகளாகும்.

</doc>
<doc id="254886" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254886" title="செருமேனியம்((IV) நைட்ரைடு">
செருமேனியம்((IV) நைட்ரைடு

செருமேனியம்((IV) நைட்ரைடு என்பது GeN என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடுடன் கூடிய ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். செருமானியமும் அமோனியாவும் வினைபுரிவதால் இச்சேர்மம் உண்டாகிறது.

</doc>
<doc id="254894" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254894" title="அலுமினியம் ஓரையோடைடு">
அலுமினியம் ஓரையோடைடு

அலுமினியம் ஓரையோடைடு "(Aluminium monoiodide)" என்பது AlI என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடுடன் கூடிய ஒரு கனிமவேதியியல் சேர்மமாகும். மாற்றத்தடுப்பு:
காரணமாக அறை வெப்பநிலையில் இச்சேர்மம் நிலைப்புத் தன்மையற்று இருக்கிறது.

மூவெத்திலமீனுடன் சேர்ந்து AlI(NEt) என்ற கூட்டுவிளை பொருளைத் தருகிறது.

</doc>
<doc id="254903" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254903" title="தோரியம்(IV) அயோடைடு">
தோரியம்(IV) அயோடைடு

தோரியம்(IV) அயோடைடு ("thorium(IV) iodide") என்பது ThI என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடுடன் கூடிய ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும் தோரியம் மற்றும் அயோடின் தனிமங்கள் சேர்ந்து இச்சேர்மம் உருவாகிறது. தோரியத்தின் அறியப்பட்டுள்ள மூன்று அயோடைடு சேர்மங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். தோரியம்(II) அயோடைடு மற்றும் தோரியம்(III) அயோடைடு என்பன மற்ற இரண்டு அயோடைடுகளாகும். இச்சேர்மத்தின் உருகுநிலை 570 பாகை செல்சியசு மற்றும் இதன் கொதிநிலை 837 பாகை செல்சியசு ஆகும்.

</doc>
<doc id="254913" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254913" title="இருபோரான் நாற்புளோரைடு">
இருபோரான் நாற்புளோரைடு

இருபோரான் நாற்புளோரைடு "(Diboron tetrafluoride)" என்பது BF என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடுடன் கூடிய ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். நிறமற்ற வாயுவான இதை, போரான் ஒரு புளோரைடை போரான் முப்புளோரைடுடன் சேர்த்து குறைவான வெப்பநிலையில் வினைபுரியச் செய்வதன் மூலம் தயாரிக்கலாம். வினையின் போது உயர் பல்லுறுப்பிகள் தோன்றாதவாறு கவனத்துடன் செயல்பட வேண்டும்

</doc>
<doc id="254915" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254915" title="ஏல்-பாப் வால்வெள்ளி">
ஏல்-பாப் வால்வெள்ளி

ஏல்-பாப் வால்வெள்ளி அல்லது ஹேல்-பொப் வால்வெள்ளி ("Comet Hale-Bopp"; C/1995 O1) என்பது 20ம் நூற்றாண்டில் பரவலாக பல ஆண்டுகளாக வானில் பார்க்கப்பட்ட ஒரு வெளிச்சமான வால்வெள்ளி ஆகும். இது கிட்டத்தட்ட 18 மாதங்களுக்கு வானில் வெற்றுக் கண்களுக்குத் தெரிந்தது. கடந்த பல பத்தாண்டுகளுக்கு மேலாக இவ்வளவு பொலிவான வால்வெள்ளியை யாரும் பார்த்த்தில்லை. இது வெற்றுக்கண்ணால் ஒரு திறந்த பதிவாக, 18& மாதங்களாக, முந்தைய 1811 பெரு வால்வெள்ளிப் பதிவினும் இருமடங்கு நேரம்வரை பார்க்கமுடிந்தது. இதற்கு முன்னர் 1811 இல் தெரிந்த பெரு வால்வெள்ளி 260 நாட்களே வெற்றுக் கண்களுக்குத் தெரிந்தது.

ஹேல்-பொப் 1995 சூலை 23 இல் சூரியனில் இருந்து நெடுந்தொலைவில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டபோது சூரியனுக்குக் அருகாக வரும்போது இது மிகவும் வெளிச்சமாகத் தெரியலாம் என அன்றே எதிர்பார்க்கப்பட்டது. வால்வெள்ளிகளின் பொலிவைத் துல்லியமாகக் கணிப்பது அரிதே என்றாலும், 1997 ஏப்பிரல் 1-இல் கதிர் அண்மையை அடைந்தபோது இது எதிர்பார்ப்பையெல்லாம் மிஞ்சிவிட்டது. இது 1997இன் "பெரு வால்வெள்ளி" எனப் புகழப்பட்டது. இது சுற்றுப்பாதை வீச்சை 1997 ஏப்ரல் 1 இல் கடந்தது.

இந்த வால்வெள்ளி 1995 ஜூலை 23இல் தனித்தனியாக அமெரிக்கர்களான ஆலன் ஃஏல் (வானியலாளர்), தாம்சு பாப் ஆகிய இருவரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

ஃஏல் பன்னூறு மணிக்கணக்காக வால்வெள்ளிகளைத் தேடிக் கொண்டிருந்துள்ளார். வெற்றி ஏதும் கிடைக்கவில்லை.என்றாலும் நியூ மெக்சிகோவில் நள்ளிரவில் தனது பயணத்தின்போது இந்த வால்வெள்ளியை பார்த்துள்ளார். அப்போது இதன் தோற்றப் பொலிவு 10.5 ஆக இருந்துள்ளது. இதைp பெரு விண்மீன்கொத்து M70அருகில் [[சகாரிட்டசு விண்மீன்திரளில் கண்டுள்ளார்.ஃஏல் M70 அருகில் வேறு ஆழ்வான்பொருள் ஏதும் இல்லை என உறுதியானதும் புதிய வால்வெள்ளிகளின் நிரல்பட்டியலிலும் வானின் இப்பகுதியில் அறிந்த பொருள் ஏதும் இல்லை என்பதையும் உறுதிப்படுத்திக் கொண்டார். பிறகு இப்பொருள் விண்மீன்கள் பின்னணியில் சார்பியக்கம் கொண்டுள்ளதைக் கண்ணுற்றதால் [[வானியல் தொலைவரி மையக்குழும]]த்துக்குத் தன்கண்டுபிடிப்பை மின்னஞ்சல் செய்துள்ளார்.

பாப்பிடம் அவருக்குச் சொந்தமான தொலைநோக்கி ஏதும் இல்லை. அவர் விண்மீன்திரள்களையும் பால்வெளிகளையும் நோக்க நண்பர்களுடன் அரிசோனாவில் உள்ள சுட்டேன்ஃபீல்டுக்குச் சென்றுள்ளார். அங்கு தற்செயலாக இந்த வால்வெள்ளியை நண்பரின் தொலைநோக்கிக் காட்சிவில்லை வழியாகக் காண நேர்ந்துள்ளது.அப்போதே அவர் தான் ஏதோ ஒரு புதிய பொருளைக் கண்டுள்ளோம் என உணரலானார் இவரும் ஃஏலைப் போலவே, M70 அருகில் வானின் அப்பகுதியில் வேறு ஆழ்வான்பொருள் ஏதும் இல்லை என்பதை விண்மீன் அட்டவணைகளில் இருந்து உறுதிப்படுத்திக் கொண்டதும் [[வெசுட்டர்ன் யூனியன்]] தொலைவரி வாயிலாக வானியல் தொலைவரி மையக் குழுமத்துக்குத் தகவல் அளித்து விழிப்புறுத்தியுள்ளார். அக்குழுமத்தை 1968இல் இருந்தே இயக்கிவந்த [[பிரையான் ஜி. மார்சுடென்]], " இனிமேலும் யாராவது தொலைவரியேதும் அனுப்பாமல் இருக்கவேண்டும். இந்தத் தொலைவரி வருவதற்குள், ஃஏல் மூன்றுமுறை கண்டுபிடித்த வால்வெள்ளியின் விண்ணாயங்களோடு மின்னஞ்சல் செய்துவிட்டாரே” எனச் சொல்லிச் சிரித்துள்ளார்."

மறுநாள் காலையில் இது புதிய வால்வெள்ளிதான் என்பது உறுதியாகியது. மேலும் C/1995 O1 எனவும் பெயரிடப்பட்ட்து. அதோடு இக்கண்டுபிடிப்பு பன்னாட்டு வானியல் ஒன்றியச் சுற்றறிக்கை 6187வழி அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

இது பண்டைய எகிப்தியர்களால் [[பெப்பி]] பரோவா காலத்தில் (கிமு2332-2283) நோக்கப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது. சக்காராவில் உள்ள பெப்பியின் கூம்புப் பட்டகத்தில் (கல்லறையில்) என்-மீன் (nhh-star) என்பது வானுலகில் பரோவாவுக்குத் துணையாக இருப்பதாக ஒரு உரை உள்ளது. "" என்ற அந்த சொற்றொடரின் பொருள் நீண்டமுடி என்பதாகும்.
இவ்வால்வெள்ளி கண்ணில் இருந்து மறைந்தாலும், தற்போதும் இது வானியலாளர்களால் தொடர்ந்து கண்காணிக்கப்படுகிறது. 2005 சனவரித் திங்களில் பெறப்பட்ட தரவுகளின்படி சூரியனில் இருந்து [[யுரேனசு|யுரேனசைவிட]] நெடுந்தொலைவில் [[பூமி]]யில் இருந்து 21 [[வானியல் அலகு|AU]] தொலைவில் ஏல்-பாப்பு (ஹேல்-பொப்) சென்று கொண்டிருப்பதாகத் தெரிவிக்கப்படுகிறது. ஆனாலும் பெரும் [[தொலைநோக்கி]]களைக் கொண்டு தற்போதும் அவதானிக்க முடிகிறது. பெரும் தொலைநோக்கிகளைக் கொண்டு [[2020]]ம் ஆண்டு வரையில் இதனை அவதானிக்க முடியும் என்றும் 4377 ஆம் ஆண்டில் இது மீண்டும் திரும்பும் எனவும் வானியலாளர்கள் கணக்கிட்டுள்ளனர்.

[[பகுப்பு:வால்வெள்ளிகள்]]

</doc>
<doc id="254917" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254917" title="கலிங்கத்துப்பரணி">
கலிங்கத்துப்பரணி

கலிங்கத்துப்பரணி என்ற நூல் பரணி வகையைச் சார்ந்த சிற்றிலக்கியம் ஆகும். இந்நூல் இரண்டாம் குலோத்துங்க சோழனின் கலிங்கப் போர் வெற்றி குறித்துப் பாடப்பட்ட நூல் ஆகும். குலோத்துங்கனைப் பாட்டுடைத்தலைவனாகக் கொண்டது. அனந்தவர்மன் என்னும் வட கலிங்க மன்னன் திறை கொடாமலிருந்த பிழையின் காரணமாக முதலாம் குலோத்துங்க சோழனின் படைத்தலைவனும் அமைச்சனுமாயிருந்த கருணாகரத் தொண்டைமான் கி.பி. 1112 ஆம் ஆண்டில் போரில் வென்ற செய்தியே நூற்பொருள். இது செயங்கொண்டார் என்னும் புலவரால் இயற்றப்பட்டது. இவர் தீபங்குடியைச் சேர்ந்த அருகர் ஆவார். இந்நூலின் காப்புச் செய்யுளால் இவர் சைவ சமயத்தைச் சார்ந்தவர் என அறியலாம்.

பரணி நூல்களுக்குத் தோற்றவர் பெயரிலேயே தலைப்புத் தரும் வழமைக்கு ஏற்ப தோல்வியடைந்த கலிங்கத்தின் பெயரை வைத்து, இந்த நூல் "கலிங்கத்துப் பரணி" என அழைக்கப்படுவதாயிற்று.தமிழில் முதன் முதலில் எழுந்த பரணி நூல் கலிங்கத்துப் பரணியே ஆகும். இதுவே பிற்காலப் பரணி நூல்களுக்கு வழிகாட்டியாய் அமைந்த நூலாகும். இது கலித் தாழிசையாற் பாடப்பெற்றது. 599 தாழிசைகளை உடையது. காலம் (1078- 1118-குலோத்துங்க சோழன் காலம்) பதினோராம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி.
சமகாலப் புலவரான ஒட்டக்கூத்தர் இந்நூலைத் தென்தமிழ்த் தெய்வப்பரணி எனப் புகழ்ந்துள்ளார்.

பரணி என்பது போரில் ஆயிரம் யானைகளை வென்ற வீரனைப் பாடும் சிற்றிலக்கிய வகை ஆகும். போரிலிருந்து மீண்ட தலைமகன் பால் புலவியுற்ற தலைமகளது ஊடலைத் தீர்க்க புலவர்கள் வாயிலாவதும், புலவியாற்றிய பின்னர், தலைவன் சென்ற காட்டின் கொடுமையையும் தலைவனின் வீரத்தையும், அக்காட்டிலுள்ள பேய்கள் காளிக்குச் சொல்லுவதையும், காளி பேய்களுக்கு உரைப்பதையும் எடுத்துச் சொல்லும் வடிவுடன் பரணி நூலானது அமையும். பரணி நாளில் பேய்கள் கூடி நிணச்சோறு( இரத்தமும் இரைச்சியும் கலந்த உணவு) அட்டு ( சமைத்து) உண்டு மகிழ்ந்து ஆடிப்பாடிக் களித்து போரில் வென்ற மன்னரைப் புகழும் புகழ்ச்சியைக் கூறுவது. காளிக்குக் கூளிகள் கூறுவதாக அமைவது.

கலிங்கத்துப்பரணியின் நூலமைப்பில் பின் வரும் பொருள்கள் விளக்கப்படுகின்றன.
போர்த்தலைவனாகிய குலோத்துங்கன் நெடிது நின்று ஆட்சி செய்ய வேண்டுமென கடவுளைத் துதித்துப் பாடப்படுகிறது.
கலிங்கத்தின் மேல் படையெடுத்துச் சென்ற வீரர்கள் வருவதற்குக் கால தாமதம் ஆனதால் அதனைக் கண்டு மகளிர் ஊடல் கொண்டு கதவை அடைத்ததாகவும், அப்பெண்கள் மகிழுமாறும் ஊடல் நீங்கிக் கதவைத் திறக்குமாறும் செய்ய, தாம் வெற்றி பெற்ற கலிங்கப்போர் பற்றி கூறுவது போலவும் அமைந்தது.
கலிங்கப் போர்க்களத்தில் நிணக்கூழ் சமைத்த பேய்களின் தலைவியாகிய காளி உறையும் இடமாகிய பாலயைச் சார்ந்த காட்டைப் பற்றிக் கூறுவது. இதில் பாலை நில வெம்மையின் கொடுமை சுவையுடன் கூறப்பட்டுள்ளது.
காளி உறையும் இடமாகிய காட்டில் நடுவண் அமைந்துள்ள காளிக் கோயிலைப் பற்றிக் கூறுவது. இதில் காளிக் கோயிலின் அடிப்படை(அடிவாரம், அஸ்திவாரம்) அமைத்தது, சுவர் அடுக்கியது, தூண் நிறுத்தியது முதலான செய்திகளைக் கூறுகிறது. குலோத்துங்கன் பல போர்க் களங்களில் பெற்ற வெற்றிச் சிறப்புகள் காட்டில் காணப்படும் பல வகைக் காட்சிகளோடு தொடர்புப் படுத்திக் கூறப்படுகிறது.
காளிக் கோயிலைப் பற்றிக் கூறியபின் காளியைப் பற்றிக் கூறுவது. காளியின் உறுப்புகள் பற்றியும், குலோத்துங்க சோழனின் புகழும் இடைஇடையே கூறப்படுகிறது.
காளியைச் சூழ்ந்திருக்கும் பேய்களின் இயல்புகள் கூறப்படுகிறது. பேய்களின் உறுப்பு நலங்கள் பற்றி நகைச் சுவையோடு விளக்கப்படுகிறது. சில பேய்களின் உறுப்பு நலங்கள் குறைந்து காணப்படுவதாகவும் , குலோத்துங்கனின் பல போர்க்கள வெற்றிகள் குறித்தும் கூறப்படுகிறது.
பேய்கள் சூழ காளி அரசு வீற்றிருந்த அமயத்தே ( அவையில்) இமயத்திலிருந்து வந்த முது பேய் ஒன்று தான் கற்று வந்த இந்திர சாலங்களை(மாய வித்தைகள்)க் காட்டுவதாக நகைச்சுவையுடன் கூறப்படுகிறது.
குலோத்துங்கனின் குடியின் வரலாறு கூறப்படுகிறது. கரிகால் சோழன் தொடங்கி சோழ வரலாறு கூறப்படுகிறது
பரணிப்போர் நிகழ்வதற்கான முற்குறிகளைப் பேய்கள் கண்டதகக் கூறுவது இப்பகுதி. பேய்களின் பசிக்கொடுமை, அப்பேய்களுக்கு ஏற்படும் சில நல்ல குறிகள், இமயத்தில் இருந்து பேய் தான் வந்த வழியில் கலிங்கத்தில் கண்ட தீக்குறிகள், இவைகளைக் கேட்டு கணிதப்பேய் கனவும் நனவும் கண்டு, குலோத்துங்கனால் பரணிப்போர் உண்டு எனக் கூறுவதும், பின்னர் நிகழப்போவதை முன்னறிவிப்பாகக் கூறும் முறையில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
கலிங்கப்போர்த் தலைவனான குலோத்துங்கன் சிறப்பை காளி பேய்களுக்குக் கூறுவது போல் அமைக்கப்பட்ட இப்பகுதியில் குலோத்துங்க சோழனின் பிறப்பு, வளர்ப்பு, இளவரசுப்பட்டம், முடி சூடியது முதலிய செய்திகள் விளக்கப்படுகிறது. சாளுக்கிய குலத்தில் பிறந்து தாய்க் குலமாம் சோழ குலத்து அரசுரிமைப் பெற்றது , இளவரசராய் இருந்த போது வட திசை நோக்கிப் போருக்கு எழுந்தது, சோழன் இறந்த சமயத்தில் சோழ நாட்டை நிலைபெறுத்தி முடிசூடியது , பெரு மன்னனாய் சிறப்புற ஆட்சி செய்தது, பாலாற்றங்கரைக்கு நால்வகைப் படையுடனும், தேவியருடனும், சிற்றரசர்கள் சூழவும் புறப்பட்ட சிறப்பு, தில்லையிலும், அதிகையிலும் தங்கிச் சென்று காஞ்சியை அடைந்தது ஆகிய செய்திகள் கூறப்பட்டுள்ளன.
காஞ்சியை அடைந்த குலோத்துங்கண் ஒரு சித்திரப் பந்தர் கீழ் அமைச்சர் முதலியோருடன் வீற்றிருந்த சிறப்பும் சிற்றாரசர்கள் பலரும் வந்து திறை செலுத்தியதும், திறை செலுத்தாத கலிங்க மன்னன் மேல் குலோத்துங்கனின் ஆனைப்படி கருணாகரத் தொண்டமான் நால்வகைப் படையுடன் போருக்கெழுந்த இயல்பும் கூறப்படுகிறது. பல ஆறுகளைக் கடந்து கலிங்கம் அடைந்ததும், கலிங்கத்தை எரிகொளுவி அழித்ததும், அது கண்ட கலிங்கமக்கள் அரசனிடம் முறையிட்டதும் , அவன் வெகுண்டெழுந்ததும், அமைச்சர் முதலானோர் அவனுக்கு அறவுரைப் பகர்ந்ததும், அதனை மதியாமல் கலிங்க மன்னன் போருக்குச் சென்றதுமான செய்திகள் விளக்கப்படுகிறது.
கலிங்கப்பேய் காளிக்கு போரின் இயல்பை கூறுவதாக அமைந்தது. நால்வகைப் படையின் செயல்கள், தீவிரமான போர்முறை , கருணாகரன் தன் களிற்றை உந்தியதும் இரு பக்கப் படைகளும் ஒருவரை ஒருவர் பொருத செய்திகளும், இரு திறத்திலும் நால்வகைப் படைகளும் பல அழிந்ததும், போரின் கடுமைத் தாங்காமல் கலிங்க மன்னன் ஓடி ஒளிந்ததும், அவனைப் பற்றிக் கொணர தன் படைகளோடு ஒற்றர்களையும் கருணாகரத்தொண்டைமான் அனுப்பிய செய்தியும், கலிங்க வீரர்கள் ஒரு மலை உச்சியில் மறைந்து நிற்பதைப் பற்றி அறிந்ததும் அது மாலை வேளை ஆனதால் போரிடாமல், விடியும் வரை காத்துநின்று விடிந்த பின் கலிங்கரை அழித்ததும், கலிங்க வீரர்கள் உருக்குலைந்து நாற்புறமும் ஓடியதும், அங்கு தன் கவர்ந்த செல்வங்களுடன் குலோத்துங்கன் பால் சென்று பணிந்து நின்றதுமான செய்திகள் அழகுபடக் கூறப்பட்டுள்ளன.
போரைப் பற்றிச் சொல்லி முடித்த பேய் காளியைப் போர்க்களம் காணுமாறு அழைக்க காளி வந்து களத்தைக் கண்டு, அக்காட்சிகளைப் பேய்களுக்குக் காட்டுமாறு அமைந்துள்ளது. காட்சிகளைக் காட்டிய பின், நீராடி கூழட்டு உண்ணுமாறுபேய்களைப் பணிக்கிறாள் காளி. அங்கணமே பேய்கள் பல் துளக்கி, நீராடி கூழ் சமைத்து உண்ணும் இயல்பு கூறப்படுகிறது. பேய்கள் பாடும் வள்ளைப் பாட்டில் குலோத்துங்கனின் புகழ் பாடப்படுகிறது. முடிவில் பேய்கள் தங்களுக்கு பரணிக் கூழ் அளித்த குலோத்துங்கனை வாழ்த்துவதாக கலிங்கத்துப் பரணி முடிகிறது.

இந்நூலில் அக்கால அரசர் இயல்புகளும் அக்காலப் போர் முறைகளும் சமுதாய நிலைகளும் கூறப்பட்டுள்ளது.

வித்துவான் பெ. பழனிவேல் பிள்ளை அவர்கள் எழுதிய கலிங்கத்துப் பரணி. திருநெல்வேலித் தென்னிந்திய சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம், லிமிடெட். - 1965

</doc>
<doc id="254919" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254919" title="முதல்வன் (திரைப்படம்)">
முதல்வன் (திரைப்படம்)

முதல்வன் 1999 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ஷங்கர் இயக்கத்தில் வெளிவந்து மிகப் பெரும் வெற்றி பெற்ற இத்திரைப்படத்தில் அர்ஜூன், மனிஷா கொய்ராலா, சுஷ்மிதா சென், வடிவேல் மற்றும் பலரும் நடித்துள்ளனர். இதே திரைப்படம் டப்பிங்கில் தெலுங்கில் வெளிவந்தது. இத்திரைப்படம் ஹிந்தியில் நாயக் எனப் பெருமளவு செலவில் மறு தயாரிப்பு செய்யப்பட்டது.
இத் திரைப்படம் 2000ம் ஆண்டு தமிழில் சிறந்த திரைப்படத்துக்கான ஃபிலிம்பேர் விருது பெற்றது.

</doc>
<doc id="254921" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254921" title="வாலி (தமிழ்த்திரைப்படம்)">
வாலி (தமிழ்த்திரைப்படம்)

வாலி (1999) ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். படத்தில் கதாநாயகனாக அஜித் குமாரும் முக்கிய கதாப்பாத்திரத்தில் சிம்ரனும், ஜோதிகாவும் நடித்துள்ளனர். இந்தப் படத்தை எஸ். ஜே. சூர்யா இயக்கியுள்ளார். இத்திரைப்படத்திற்கு தேவா இசையமைத்துள்ளார். இதே திரைப்படம் கன்னடத்தில் மீள் உருவாக்கம் செய்யப்பட்டு தேவாவின் இசையமைப்பில் உருவாக்கப்பட்டு 2001 ஆம் ஆண்டு கர்நாடகத்தில் திரையிடப்பட்டு பெங்களூரில் 100 நாட்களுக்கு ஓடி சாதனைபடைத்த படம்.

இக்கதை இராமாயணத்தில் வரும் சுக்ரீவனின் சகோதரனான வாலியைப் சுக்ரீவனின் மனைவியை வைத்திருப்பது போன்றே இக்காலகட்டத்தில் நடக்கும் சம்பவங்களைப் பற்றியது. அஜித்குமார் நாயகனாகவும், வில்லனாகவும் இரட்டை வேடமேற்றுள்ளார். தேவாவும் சிவாவும் இரட்டைச் சகோதரர்கள். காது கேட்காதவரும் ஊமையுமான தேவா இவர்களில் மூத்தவர். தனது குறைபாடுகளை யாரும் கண்டுபிடிக்காதவாறு செய்வதில் இவர் அனைவரது பாராட்டுகளையும் பெறுவார். விளம்பர நிறுவனத்தில் தலைமைப் பீடத்தில் இருக்கும் தேவா ஒரு பொருளை ஆசைப்பட்டால் அப்பொருளை அடையாமல் விடமாட்டார். அச்சமயம் சிவா விரும்பிய பெண்ணான பிரியா மீது எதிர்பாராத வண்ணம் தேவாவுக்கு காதலிக்கிறார். பின்னர் தேவா தனது தம்பியும் அப்பெண்ணை காதலிப்பதனை அறிந்து கடுங்கோபம் கொள்கின்றார். பல சமயம் பிரியாவை தன் வசம் அடைய முனைந்தும் தோற்றுவிடுகின்றார். ஒரு சமயம் சிவா பணிவிடயமாக வெளியூர் செல்ல நேரிடுகின்றது. இச்சந்தர்ப்பத்தினைப் பயன்படுத்திக் கொள்ளும் தேவா பிரியாவிடம் தான் சிவா என நம்பவைத்து பிரியாவும் சிவாவும் தேனிலவிற்குச் சென்ற வீட்டிற்கு உள் நுழைகின்றார். இதனைத் தெரிந்துகொள்ளும் பிரியா எவ்வாறு தன்னைக் காப்பாற்றிக் கொள்கின்றார் என்பதே திரைக்கதை முடிவு.

</doc>
<doc id="254924" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254924" title="தாவர உடலமைப்பியல்">
தாவர உடலமைப்பியல்

தாவர உள்ளமைப்பியல் அல்லது தாவர உடலமைப்பியல் என்பது தாவரப்பகுதிகளை வெட்டி அவற்றின் உள்ளமைப்பை நுண்ணோக்கி மூலம் ஆய்வு செய்தலைக் குறிக்கும், ஒரு செல் தாவரங்கள் எளிமையான உடல் அமைப்பைக் கொண்டுள்ளன, இத்தகைய உயிரினங்களில் ஒரு தனி செல் வளர்ச்சி, உணவு தயாரித்தல். வளர்சிதைமாற்றம், இனப்பெருக்கம் முதலிய அனைத்து செயல்களையும் செய்து வாழ்க்கை சுழற்சியை நிறைவு செய்கிறது, முற்போக்கு பரிணாம வளர்ச்சியின் காரணமாக சிக்கலான உடல் அமைப்புடைய உயிரினங்கள் உருவாயின, மேம்பாடு அடைந்த தாவரங்களில் வேர், தண்டு. இலைகள் மற்றும் மலர்கள் அவற்றுக்குரிய பல்வேறு பணிகளை மேற்கொள்கின்றன. இந்த வேலை பங்கீட்டின் காரணமாக தாவரத்தின் செல்கள் வேறுபாடு அடைந்து பல்வேறு திசுக்களை உருவாக்கியுள்ளன,

தாவரத்தின் உள்ளமைப்பை அறிவதன் மூலம் பல்வேறு திசுக்கைளைப் பற்றி அறிய முடிகிறது. புறஅமைப்பியன் அடிப்படையில். அமைப்பு மற்றும் செயல் ஆகியவற்றில் ஒத்துக் காணப்படுகின்ற செல்களால் ஆன ஒரு தொகுதி திசுவாகும். செயல் 
அடிப்படையில், அமைப்பால் வேறுபட்டிருந்தாலும், ஒரு பொதுவான பணியை மேற்கொள்கிற பல்வேறு வகை செல்களின் தொகுதியானது திசுவாகும், செல்கள் ஒன்று சேர்ந்து பலவகைத் திசுக்களை உருவாக்குகின்றன. இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட திசுக்கள் ஒன்று சேர்ந்து திசுத் தொகுப்புகளை உருவாக்குகின்றன, பல்வேறு திசுத்தொகுப்புகள் ஒன்று சேர்ந்து உறுப்புகளை உருவாக்குகின்றன. ஒவ்வொரு திசுவும் ஒரு குறிப்பிட்ட பணியை மேற்கொள்கிறது, திசுக்களை இருவகைகளாகப் பிரிக்கலாம் - ஆக்குத் திசுக்கள் மற்றும் நிலைத்த திசுக்கள்.

காய் என்பது பழம் கனிவதற்கு முந்தைய நிலை ஆகும். தாவரங்கள் தங்கள் இனத்தைப் பெருக்கும் வண்ணம் விதைகளை உருவாக்குகின்றன. இவ்விதைகள் பெரும்பாலும் பழத்தின் உள்ளே இருக்கின்றன. காய்கள் பெரும்பாலும் பச்சை நிறத்தில் இருக்கும்.

</doc>
<doc id="254928" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254928" title="சுண்டெலிக் கூண்டு">
சுண்டெலிக் கூண்டு

சுண்டெலிக் கூண்டு (Utricularia; Biovularia, யுட்ரிகுலோரியா; பயோவுலேரியா) என்பது ஊனுண்ணித் தாவரம் ஆகும். இது லண்டிபுளோரேசியே என்னும் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தது. இச்செடிகளில் பூச்சிகளைப் பிடிப்பதற்குச் சுண்டெலிக் கூண்டு போன்ற பொறிகள் உள்ளன. யுட்ரிகுலோரியா மிகச் சிறிய செடியாகும். இச்செடிகள் உலகம் முழுதும் சுமார் 200 வகைகளாகக் காணப்படுகிறாது. இந்தியாவில் மட்டும் 34 வகைகளும், தமிழ் நாட்டில் 17 வகைச் செடிகளும் உள்ளன.

இவைகள் ஒரு பருவச் செடியாகவும், பல பருவச் செடியாகவும் வளர்கின்றன. இச்செடிகள் தரையிலும், சில மரத்தின் பட்டையிலும், மற்ற பிற செடிகள் யாவும் தேக்கமாயிருக்கும் தண்ணீரிலும், சில தண்ணீர் ஓடிக்கொண்டிருக்கும் கற்பாறைகள் மீதும், மற்றும் சில சேற்றிலும் இருக்கும்.

சுண்டெலிக்கூண்டு செடியில் வேர் கிடையாது. வேர் போன்று இருப்பவை இதன் இலைகளாகும். பூங்கொத்தைத் தாங்கும் பாகம் தவிர மற்ற பாகங்கள் தண்ணீர் மட்டத்தின் கீழேயேயிருக்கும். இலைகள் மிகவும் நுண்ணியதாக பிரிந்து இருக்கும். இந்த இலைகளுடன் கூடவே சிறு சிறு முட்டைகள் போன்ற பைகள் சிறிய காம்புடன் இணைந்து இருக்கும். இந்தப் பைகள் 0.3 மி.மீ முதல் 5 மி. மீ வரை விட்டம் கொண்டவை. இவைகளே பூச்சிகளைப் பிடிக்கப் பயன்படும் கருவிகளாகும். முட்டை போன்ற பைகளைக் கிழித்து நுண்ணோக்கி வழியே பார்த்தால் உள்ளே சிறு சிறு பூச்சிகள் அழுகிக் கொண்டிருப்பதைக் காணலாம். பூச்சிகள் அழுகும் போது உண்டாகும் பொருள்களை உணவுப்பொருள்களாக இந்தச்செடி பயன்படுத்துகிறது.

இந்தப் பைகளின் பயனை முதன் முதலாக கண்டுபிடித்தவர் சார்லஸ் டார்வின் ஆவார். இதற்கு முன் இந்தப் பைகள், செடியானது தண்ணீரில் மூழ்காமல் மிதக்கப் பயன்படும் மிதவையாக இருக்கலாம் என்று நினைத்திருந்தனர்.

இந்தச் செடியால் பிடிக்கப்படும் பூச்சிகளில் கொசுவின் லார்வா, நீர்த்தெள்ளு ஆகியவை சிலவாகும். ஒவ்வொரு பையும் கிட்டத்தட்ட முட்டை வடிவமாக இருக்கும். ஒருபுறம் தட்டையாக இருக்கும். இந்தத் தட்டையான பக்கத்தில் உள்ளே செல்ல ஒரு வழி இருக்கும் வழியை மறைத்தவாறு ஒரு கதவு போன்ற அமைப்பு உள்ளது. இது உட்புறமாகத் திறக்கும் "கீல்" வடிவ அமைப்பு கொண்டது. சாதரணமாக இந்தக் கதவு மூடியே இருக்கும். பையினுள் சிக்கிய பூச்சி கதவைத் திறந்துகொண்டு வெளியே வர முடியாது. கதவின் ஒருபுறம் அகலமாகவும், மற்றொரு புறம் குறுகியும் இருக்கும். அகலமாயிருக்கும் பாகத்தில்தான் " கீல் அமைந்திருக்கும். கதவின் வெளிப்புறத்தில் குறுகிய ஓரத்தில் அகன்ற ஓரத்தை நோக்கியவாறு 4 அல்லது 6 அல்லது அதற்கு மேலும் மெல்லிய முடிகள் அமைந்திருக்கும். இதைத் தவிர தட்டையான பாகத்தின் விளிம்பில் அகன்ற ஓரத்தில் அதாவது கதவின் கீல் அமைந்திருக்கும் பக்கத்தில் இரு பெரிய உணர்வுக் கொம்புகள் அமைந்திருக்கும்.

இவற்றின் பைகள் இரண்டு வித நிலையில் இருக்கும். ஒரு நிலையில் பைகளின் பக்கங்கள் உட்புறமாக இழுக்கப்பட்டு வளைந்து காணப்படும். மற்றொரு நிலையில் பைகளின் பக்கங்கள் வெளிப்புறமாக வளைந்து காணப்படும். உட்புறமாக வளைந்து காணப்படுவதே பூச்சிகளைப் பிடிக்கத் தாயாரான நிலையாகும். அப்போது பையின் உட்புறத்திலுள்ள நீரின் அழுத்தம் வெளியிலுள்ளதைக் காட்டிலும் குறைவாக இருக்கும். வெளியிலுள்ள நீர் உள்ளே நுழையாத வண்ணம் கதவு நுட்பமாக வாயிலில் பொருத்தப்பட்டிருக்கும். பையின் வாயிற்படி அருகில் தேன்போன்று இனிப்பான பசை சுரக்கிறது. இதனால் பூச்சிகள் கவரப்பட்டு வாய்ப்பகுதி அருகில் செல்கிறது. இந்த நிலையில் கதவின் வெளிப்புறத்திலுள்ள முடிகள் பூச்சிகளின் இயக்கத்தால் அசைக்கப்படும். இதனால் கதவு வெளியிலிருக்கும் தன்ணீரின் அமுக்கத்தைத் தாங்காமல் சட்டென்று உட்புறமாகத் திறந்துகொள்கிறது. அப்போது தண்ணீர் வேகமாக உள்ளே உறிஞ்சப்படுகிறது. தண்ணீருடன் வெளியிலுள்ள பூச்சியும் உறிஞ்சப்படும். கதவு பழையபடி மூடிக் கொள்ளும். பிறகு பூச்சிகள் வெளியே வர முடியாமல் உள்ளேயே இறந்து போகிறது. பைகளின் பக்கங்கள் இப்போது வெளிப்புறமாக வளைந்து காணப்படும். இந்த நிலைகளில் பைகளால் பூச்சிகளைப் பிடிக்க முடியாது.

பூச்சி உள்ளே சென்ற பிறகு பையில் முன்பை விட அழுத்தம் அதிகமாகிறது. இதனால் பையின் கதவு வெளிநோக்கி மூடிக் கொள்கிறாது. குறைந்த அளவு 30 நிமிடத்திலிருந்து 3 நாட்கள் ஆன பிறகே மறுபடியும் பூச்சிகளைப் பிடிக்க முடியும். இந்த நேரத்தில் பையினுள் உள்சுவரில் உள்ள தண்ணீர் உறிஞ்சும் சுரப்பிகளால் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக தண்ணீர் உறிஞ்சி வெளியேற்றப்படுகிறது. இதன் மூலம் 90% நீர் வெளியேற்றப்படுகிறது. இதன் பிறகு நைட்ரேட்டு மற்றும் புரதப் பொருள்கள் சீரண சுரப்பிகளால் உறிஞ்சப்படுகிறது. நீர் வெளியேறிய பின் பையின் அழுத்தம் மெதுவாகக் குறைந்து மீண்டும் பூச்சிகளைப் பிடிக்கத் தயாராகிறது. பையின் கதவு உள்நோக்கித் திறப்பது 0.0015 வினாடி வேகத்தில் நடைபெறுகிறது. இதனால் வெளியே உள்ள பூச்சி தப்பிக்க முடியாமல் பையினுள் செல்கிறது. பூச்சிகள் வந்து பொறியில் சிக்கும் வரை செடிகள் காத்திருப்பதில்லை. பூச்சிகள் பைகளின் அருகில் நீந்திக் கொண்டிருந்தால் கூட அவை பைகளின் உள்ளே உறிஞ்சப்படுகிறது. கொசுவின் புழுப்பருவங்களை இச்செடிகள் பிடிப்பதால் கொசுத் தொந்தரவைக் குறைக்க இந்தப் புழுக்கள் வளரும் தண்ணீர் தேக்கங்களில் இச்செடிகளை வளர்க்க ஆலோசனை கூறுகிறார்கள்.

ஏற்காடு இளங்கோ. 'அதிசயத் தாவரங்கள் ', அறிவியல் வெளியீடு. 2002.

</doc>
<doc id="254934" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254934" title="தேயியா">
தேயியா

தேயியா ("theia") என்பது ஏறத்தாழ 4.533 பில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்ஆதிகால சூரியக் குடும்பத்தில் இருந்தாகக் கருதப்படும் ஒரு கோள் ஆகும், உலகம் முழுதும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட பெருந்தாக்க விதியின்படி (giant impact) இந்த கோள் ஆதிகாலப் புவியுடன் மோதியுள்ளது. இது தோரயமாக செவ்வாய் கோளின் அளவுடையது; இந்த கோள் புவியை மேலோட்டமாகத்தான் மோதியது ஆனால் இது முழுவதும் மோதி இருந்தால் புவியைச் சிதைத்திருக்கும். தேயியா புவியை மோதிய போது உண்டான சிதைந்த பொருள்கள் இனைந்து தான் நிலா உருவானது. முதலில் இரண்டு நிலாக்கள் உருவானதாகவும் பின் அவை இரண்டும் இனைந்து நாம் இப்போது பார்க்கும் நிலா உருவானது என விஞ்ஞானிகள் கருதுகிறார்கள்.மேலும் சிலர் தேயியாவின் கருவப்பகுதி புவியின் கருவப்பகுதியுடன் இனைந்து விட்டதாக கருதுகிறார்கள் அதனால் தான் புவியின் கருவம் நம் எதிர்பார்த்ததை விட பெரியதாக இருப்பதாக கருதுகிறார்கள்.

தேயியா என்பது கிரேக்க நிலவின் கடவுள் பெயர். தேயியா புவியின் மோதி நிலவு தோன்றியதாக கருத்து நிலவுவதால் அதற்க்கு இப்பெயர் வழங்கப்பெற்றது.

</doc>
<doc id="254942" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254942" title="அ. செ. இப்ராகிம் இராவுத்தர்">
அ. செ. இப்ராகிம் இராவுத்தர்

அ. செ. இப்ராகிம் இராவுத்தர் ("A. S. Ibrahim Rowther") மதுரையைச் சேர்ந்த தமிழ்த் திரைப்படத் தயாரிப்பாளர் ஆவார். கேப்டன் பிரபாகரன், புலன்விசாரணை , உழவன் மகன், தாலாட்டுப் பாடவா உட்பட 28 திரைப்படங்களைத் தயாரித்துள்ளார். நடிகர் விஜயகாந்த்தின் திரை அறிமுகத்திற்கு முதன்மை காரணமாக இருந்தார். நெருங்கிய நண்பர்களாக இருவரும் திகழ்ந்தனர். பல புதிய இயக்குநர்களை அறிமுகப்படுத்தியதற்காகவும் ஊக்குவித்ததற்காகவும் அறியப்படுகின்றார்.

தமது 63ஆவது அகவையில் உடல்நலக்கேடால் மருத்துவமனையில் சிகிச்சை பெற்றுவந்த இராவுத்தர் சூலை 22, 2015 அன்று மரணமடைந்தார்.

</doc>
<doc id="254963" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254963" title="சாகித்திய அகாதமி">
சாகித்திய அகாதமி

சாகித்திய அகாதமி (Sahitya Akademi) (साहित्य अकादमी), இந்திய மொழிகளின் இலக்கிய வளர்ச்சிக்கான அமைப்பாகும்.இந்நிறுவனம் இந்திய மொழிகளின் இலக்கியமும், இலக்கியம் சார்ந்த நடவடிக்கைகளையும் ஒருங்கிணைத்து மேம்படுத்தும் நோக்கத்துடன் இந்திய அரசின் ஆதரவுடன், தன்னாட்சி அமைப்பாக 12 மார்ச் 1954 அன்று, இரவீந்திர பவன், தில்லியில் துவக்கப்பட்டது. வெளிநாட்டு மற்றும் இந்திய மொழிகளில் வெளிவரும் சிறந்த இலக்கியப் படைப்புகளை பிற இந்திய மொழிகளில் மொழிபெயர்த்து வெளியிடுவது, இந்திய மொழிகளில் வெளியான சிறந்த படைப்புகளுக்கு ஆண்டு தோறும் ரொக்கப் பரிசுடன் கூடிய விருது அளித்து ஊக்கப்படுத்துவது, சிறுவர் இலக்கியங்களையும், சிறுபான்மையினர் பேசும் மொழிகளை ஊக்கப்படுத்துவது போன்ற பல பணிகளை செய்து வருகிறது சாகித்ய அகாதமி நிறுவனம்.
சாகித்திய அகாதமியின் மண்டல அலுவலகங்கள், பெங்களூரு, சென்னை, மும்பை மற்றும் அகர்தலாவில் அமைந்துள்ளன. 

இந்திய அரசால் அங்கீகரிப்பட்ட 24 மொழிகளில், சாகித்ய அகாதமி விருதுக்குத் தேர்வு செய்யப்படும் நூலினை எழுதிய நூலாசிரியருக்கு தற்போது சாகித்திய அகாதமி விருதுடன் ரூபாய் ஒரு இலட்சம் பரிசாக வழங்கப்படுகிறது. 

இந்தியாவில் அருகி வரும் சிறுபான்மையினர் பேசும் மொழிகளை அழிவின் விளிம்பிலிருந்து காக்க, 1996ஆம் ஆண்டு முதல் சிறுபான்மையின மக்கள் பேசும் மொழிகளில் படைக்கப்படும் நூல்களுக்கும், மொழி மற்றும் இலக்கியப் பணிகளுக்கும் ஆண்டு தோறும் சிறந்த எழுத்தாளர்களுக்கு ஒரு இலட்சம் ரூபாய் பரிசுடன் கூடிய பாஷா சம்மான் விருது" வழங்கப்படுகிறது.
தமிழ்நாட்டில் வாழும் சௌராட்டிரர் இன மக்கள் பேசும் சௌராஷ்டிர மொழி மற்றும் இலக்கிய பணியை பாராட்டி, எழுத்தாளர்களான கே. ஆர். சேதுராமன் மற்றும் தாடா. சுப்பிரமணியன் ஆகிய இருவருக்கும் கூட்டாக பாஷா சம்மான் விருது 2006ஆம் ஆண்டில் வழங்கப்பட்டது. 

1989ஆம் ஆண்டு முதல் அங்கீகரிகரிப்பட்ட 24 இந்திய மொழிகளில் மொழி பெயர்க்கப்படும் மிகச் சிறந்த மொழிபெயர்ப்பு நூலுக்கு ரொக்கப் பரிசுகள் வழங்கப்படுகிறது. 2009ஆம் ஆண்டு முதல் ரொக்கப்பரிசு ரூபாய் 50, 000/-ஆக உயர்த்தப்பட்டுள்ளது. 2014 ஆண்டு முடிய 25 தமிழக எழுத்தாளர்கள், தமிழில் சிறந்த மொழிபெயர்ப்பு நூல்களுக்கு சாகித்திய அகாதமி விருது பெற்றுள்ளனர்.

சிறுவர்களுக்கான சிறுகதைகள், கதைகள், புதினங்கள் மற்றும் கவிதைகளுக்கு பால சாகித்திய புரஸ்கார் விருது 2010ஆண்டு முதல் வழங்கப்படுகிறது. இந்திய மொழிகளில் வெளி்யாகும் சிறந்த சிறுவர் நூல்களுக்கு 2010ஆண்டு முதல் 2015முடிய, சிறுவர் இலக்கியத்திற்கான விருதினனை இது வரை ஆறு எழுத்தாளர்கள் வென்றுள்ளனர். 

சனவரி மாதம் முதல் நாளன்று 35 வயதும் அதற்குட்பட்ட இளைஞர்களின் சிறந்த மொழி பெயர்ப்பு நூல்கள், கதைகள், புதினங்கள் மற்றும் கவிதைகள் போன்ற இலக்கியப் படைப்புகளுக்கு 2011ஆம் ஆண்டு முதல் யுவ புரஸ்கார் விருது ரொக்கத்துடன் வழங்கப்படுகிறது. தமிழ்நாட்டில் 2015ஆம் ஆண்டு முடிய ஐந்து இளைஞர்கள் "யுவ புரஸ்கார் விருதை" வென்றுள்ளனர். 

இந்திய அரசால் அங்கீகரிப்பட்ட 24 மொழிகளில் உள்ள இலக்கியம் மற்றும் இலக்கியம் சார்ந்த நூல்களுடன் மிகப் பெரிய நூலகம் கொண்டுள்ளது. மேலும் பன்னாட்டு இலக்கிய நூல்களையும் கொண்டுள்ளது. 

மிகச் சிறந்த இலக்கியம், புதினங்கள், கவிதை நூல்களை அனைத்து இந்திய மொழிகளில் மொழிபெயர்த்து வெளியிடுகிறது.

</doc>
<doc id="254964" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254964" title="சாகித்திய அகாதமியின் பாஷா சம்மான் விருது">
சாகித்திய அகாதமியின் பாஷா சம்மான் விருது

சாகித்திய அகாதமியின் பாஷா சம்மான் விருது (Bhasha Samman), இந்திய அரசின் அங்கீகாரம் பெற்ற 24 மொழிகள் தவிர பிற இந்திய மொழிகளின் அறிஞர்கள், எழுத்தாளர்கள், மொழி பெயர்ப்பாளர்கள் மற்றும் அமைப்பளர்களை ஊக்குவிக்கும் பொருட்டு 1996-ஆம் ஆண்டு முதல் பதக்கம் மற்றும் ரூபாய் 25,000 ரொக்கப் பணத்துடன் பாஷா சம்மான் விருது சாகித்திய அகாதமி வழங்கி கௌரவிக்கிறது.

2009-ஆண்டு முதல் பதக்கத்துடன் ரொக்கப் பணம் ஒரு இலட்சம் ரூபாய் வழங்கப்படுகிறது.
பாஷா சம்மான் விருது ஆண்டு தோறும் அங்கீகாரம் பெறாத இந்திய மொழிகள் பேசும் மூன்று முதல் நான்கு நபர்களுக்கு வழங்கப்படுகிறது.

தமிழ்நாட்டில் சிறுபான்மையினரான சௌராட்டிரர்கள் பேசும் சௌராஷ்டிர மொழி மற்றும் இலக்கிய மேம்பாட்டிற்காக உழைத்த கே. ஆர். சேதுராமன் மற்றும் தாடா. சுப்பிரமணியன் ஆகிய எழுத்தாளர்களுக்கு கூட்டாக 2006ஆம் ஆண்டில் பாஷா சம்மான் (Bhasha Samman) விருது வழங்கப்பட்டுள்ளது.

2015ல் இதே விருதை டி. எஸ். சரோஜா சுந்தரராஜன் மற்றும் டி. ஆர். தாமோதரன் கூட்டாகப் பெற்றனர்.

</doc>
<doc id="254971" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254971" title="லால்குவா வட்டம்">
லால்குவா வட்டம்

லால்குவா வட்டம், இந்திய மாநிலமான உத்தராகண்டின் நைனித்தால் மாவட்டத்தில் உள்ளது.

இந்த வட்டம் முழுவதும் லால்குவா சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், நைனித்தால் - உதம் சிங் நகர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த வட்டத்திற்கான மக்கள் தொகை விவரங்கள்:

</doc>
<doc id="254973" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254973" title="ஹல்துவானி வட்டம்">
ஹல்துவானி வட்டம்

ஹல்துவானி வட்டம், இந்திய மாநிலமான உத்தராகண்டின் நைனித்தால் மாவட்டத்தில் உள்ளது.

இந்த வட்டம் முழுவதும் நைனித்தால் - உதம் சிங் நகர் மக்களவைத் தொகுதியில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. இந்த வட்டத்தில் உள்ள சில ஊர்கள் லால்குவா சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், சில ஊர்கள் ஹல்துவானி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், சில ஊர்கள் காலாடூகி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

இந்த வட்டத்திற்கான மக்கள் தொகை விவரங்கள்:

</doc>
<doc id="254975" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254975" title="நைனித்தால் வட்டம்">
நைனித்தால் வட்டம்

நைனித்தால் வட்டம், இந்திய மாநிலமான உத்தராகண்டின் நைனித்தால் மாவட்டத்தில் உள்ளது.

இந்த வட்டம் முழுவதும் நைனித்தால் - உதம் சிங் நகர் மக்களவைத் தொகுதியில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. இந்த வட்டத்தில் உள்ள சில ஊர்கள் பீம்தால் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், சில ஊர்கள் நைனித்தால் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

இந்த வட்டத்திற்கான மக்கள் தொகை விவரங்கள்:

</doc>
<doc id="254981" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254981" title="காட்மியம் சயனைடு">
காட்மியம் சயனைடு

காட்மியம் சயனைடு "(Cadmium cyanide)" என்பது Cd(CN) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடுடன் கூடிய ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும் வெண்மை நிறத்தில் உள்ள இச்சேர்மம் மின்முலாம் பூசுவதற்குப் பயன்படுகிறது. மற்ற காட்மியம் மற்றும் சயனைடு சேர்மங்களைப் போல இதுவும் அதிக நச்சுத்தன்மை கொண்டதாக இருக்கிறது.

உலோகங்களின் மீது காட்மியத்தை மெல்லிய அடுக்காக மின்முலாம் பூசுவதற்கு உரிய மின்பகுளியாக இது பயன்படுகிறது.

காட்மியம் ஐதராக்சைடுடன் ஐதரசன் சயனைடை சேர்த்து வினைபுரிய வைப்பதன் மூலம் காட்மியம் சயனைடைத் தயாரிக்கமுடியும்.:

Zn(CN) சேர்மத்தில் இருப்பதுபோல இச்சேர்மமும் வைரத்தின் படிகவமைப்பைப் பெற்றுள்ளது. 

வழக்கத்திற்கு மாறாக இந்த உலோகசயனைடான துத்தநாக சயனைடு போல நீரில் சிறிதளவு கரைகிறது. கூடுதலாக சயனைடைக் கரைசலில் சேர்த்தால் "[Cd(CN)]" மற்றும் [Cd(CN)] நிலைகள் வழியாக மேலும் சிறிதளவு கரைகிறது. காட்மியம் சயனைடு, அமிலங்களுடன் வினைபுரியும் போது, ஐதரசன் சயனைடு வாயுவைத் தோற்றுவிக்கிறது.

</doc>
<doc id="254984" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254984" title="ராம்நகர் வட்டம், நைனித்தால் மாவட்டம்">
ராம்நகர் வட்டம், நைனித்தால் மாவட்டம்

ராம்நகர் வட்டம், இந்திய மாநிலமான உத்தராகண்டின் நைனித்தால் மாவட்டத்தில் உள்ளது.

இந்த வட்டம் முழுவதும் நைனித்தால் - உதம் சிங் நகர் மக்களவைத் தொகுதியில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. இந்த வட்டம் முழுவதும் ராம்நகர் சட்டமன்றத் தொகுதியில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த வட்டத்திற்கான மக்கள் தொகை விவரங்கள்:

</doc>
<doc id="254985" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254985" title="ராம்நகர் வட்டம்">
ராம்நகர் வட்டம்

ராம்நகர் வட்டம் என்ற பெயரில் உள்ள வட்டங்கள்:

</doc>
<doc id="254990" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254990" title="தேராதூன் விரைவுவண்டி">
தேராதூன் விரைவுவண்டி

தேராதூன் விரைவுவண்டி, பாந்திரா முனையத்திலிருந்து தேராதூனுக்கு சென்றும் திரும்பும் விரைவுவண்டியாகும். இது இந்திய இரயில்வேயின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="254996" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=254996" title="பேத்தால்காட் வட்டம்">
பேத்தால்காட் வட்டம்

பேத்தால்காட் வட்டம், இந்திய மாநிலமான உத்தராகண்டின் நைனித்தால் மாவட்டத்தில் உள்ளது.

இந்த வட்டம் முழுவதும் நைனித்தால் - உதம் சிங் நகர் மக்களவைத் தொகுதியில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. இந்த வட்டம் முழுவதும் நைனித்தால் சட்டமன்றத் தொகுதியில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த வட்டத்திற்கான மக்கள் தொகை விவரங்கள்:

</doc>
<doc id="255001" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255001" title="கோஷியான் குட்டோலி வட்டம்">
கோஷியான் குட்டோலி வட்டம்

கோஷியான் குட்டோலி வட்டம், இந்திய மாநிலமான உத்தராகண்டின் நைனித்தால் மாவட்டத்தில் உள்ளது.

இந்த வட்டம் முழுவதும் நைனித்தால் - உதம் சிங் நகர் மக்களவைத் தொகுதியில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. இந்த வட்டம் முழுவதும் நைனித்தால் சட்டமன்றத் தொகுதியில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த வட்டத்திற்கான மக்கள் தொகை விவரங்கள்:

</doc>
<doc id="255002" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255002" title="காலாடூகி வட்டம்">
காலாடூகி வட்டம்

காலாடூகி வட்டம், இந்திய மாநிலமான உத்தராகண்டின் நைனித்தால் மாவட்டத்தில் உள்ளது.

இந்த வட்டம் முழுவதும் நைனித்தால் - உதம் சிங் நகர் மக்களவைத் தொகுதியில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. இந்த வட்டம் முழுவதும் காலாடூகி சட்டமன்றத் தொகுதியில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த வட்டத்திற்கான மக்கள் தொகை விவரங்கள்:

</doc>
<doc id="255005" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255005" title="இலங்கை லிபரல் கட்சி">
இலங்கை லிபரல் கட்சி

இலங்கை லிபரல் கட்சி ("Liberal Party of Sri Lanka") இலங்கையின் ஓர் அரசியல் கட்சியாகும். இக்கட்சி 1981 ஆம் ஆண்டில் தேசிய சனநாயகப் பேரவை என்ற பெயரில் ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் நீண்டகால உறுப்பினராக இருந்த சானக அமரதுங்க என்பவரால் ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

அன்று ஆட்சியில் இருந்த ஐக்கிய தேசியக் கட்சி நாடாளுமன்றத் தேர்தல்களை ஆறு ஆண்டுகளுக்குத் தளிப்போடுவதற்காக பொது வாக்கெடுப்பை நடத்தியதை அடுத்து 1982 ஆம் ஆண்டில் சானக்க அமரதுங்க ஐக்கிய தேசியக் கட்சியில் இருந்து விலகி, இலங்கையில் தாராண்மையியத்தை வலுப்படுத்த முயற்சிகளில் இறங்கியது. குறிப்பாக, பிரிந்து செல்லும் உரிமையுடன் கூடிய அதிகாரப் பரவலாக்கம், நடுவண் ஆட்சியின் அதிகாரங்களை மட்டுப்படுத்துவது போன்ற கொள்கைகளை வலியுறுத்தி, 1987 பெப்ரவரியில் லிபரல் கட்சியை ஆரம்பித்தார்.

1996 ஆம் ஆண்டில் அமரதுங்க வாகன விபத்து ஒன்றில் சிக்கி இறந்ததை அடுத்து, அக்கட்சியின் அரசியல் செயல்பாடுகள் குறைந்து போயிற்று. ஆனாலும், அமரதுங்கவுக்குப் பின்னர் கட்சித் தலைவர் பதவியை ஏற்ற ராஜீவ விஜேசிங்க 1999 அரசுத்தலைவர் தேர்தலில் போட்டியிட்டு 15 போட்டியாளர்களில் ஆறாவதாக வந்தார். இக்கட்சியின் தற்போதைய ட்ய்ஹலைவர் கமால் நிசங்க ஆவார்.

</doc>
<doc id="255009" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255009" title="வால்வெள்ளிகளின் பட்டியல்கள்">
வால்வெள்ளிகளின் பட்டியல்கள்

பருவமுறையில் திரும்ப வராத வால்வெள்ளிகளை ஒரே ஒருமுறைதான் பார்க்க முடியும். அவை ஏறத்தாழ பரவளைய வடிவத்தில் அமைகின்றன. இவை பல ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்குச் சூரியனுக்கு அண்மையில் வருவதில்லை. 

பருவமுறையில் வரும் வால்வெள்ளிகள் நீளமான நீள்வட்ட வட்டணையை உடையவை. இவை சில பத்தாண்டுகளில் சூரியனுக்கு அருகில் வருபவை.
பருவமுறையில் திரும்ப வராத வால்வெள்ளிகள் "C" முன்னோட்டுடன் அமையும்; பருவமுறையில் வரும் வால்வெள்ளிகள் "P" முன்னோட்டுடனோ அல்லது ஓர் எண்ணைப் பின்பற்றிய "P" முன்னோட்டுடனோ அமையும். தொலைந்த வால்வெள்ளிகள் அல்லது மறைந்துவிட்டவை "D" முன்னோட்டுடனும் அமைகின்றன.

</doc>
<doc id="255016" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255016" title="அதுல் சிட்னிஸ்">
அதுல் சிட்னிஸ்

அதுல் சிட்னிஸ் ("Atul Chitnis", பிறப்பு: பிப்ரவரி 20,1962 ) ஒரு இந்திய ஆலோசனை தொழில்நுட்பவியலாளர். போஸ்.இன் (FOSS .in) ஆசியா வின் இலவச மற்றும் திறந்த மூல மென்பொருட்கள் மாநாட்டு அமைப்பாளர்களில் இவரும் ஒருவர்.

1989 ல், இவர் CiX என்ற தகவல் பலகை அமைப்பு ஒன்றை ஏற்படுத்தினார். இது தான் பல பயனர்களுக்கும் ஆன்லைன் சமூகங்களுக்குள் நுழைய ஒரு சிறந்த வாசலாக அமைந்தது. இவர் ஆசிரியராக PCQuest பத்திரிக்கையில் COMversations என்ற பத்தியில் எழுதுவார். இவர் இந்திய தொழில் தரவு தகவல்தொடர்பு, இணையம், அக இணையம் போன்ற தலைப்புகளில் உரை நிகழ்த்தி உள்ளார். ஒரு ஆலோசனை ஆசிரியராக PCQuest ல் பணியில் உள்ள போது PCQuest லினக்ஸ் முயற்சி என்ற துறையிலும் பங்களித்து வந்தார்.

ஒரு உறுப்பினராக போஸ் சமூகத்தில், லினக்ஸ் பயனர் குழு, பல்வேறு கருத்தரங்குகள் மூலமும், கட்டுரைகள் எழுதுவதன் மூலமும் இவர் இலவச மற்றும் திறந்த மூல மென்பொருட்கள் பயன்படுத்துவதை ஊக்குவித்து வந்தார். சிட்னிஸ் போஸ் சமூகம் நடத்தும் லினக்ஸ் பெங்களூர் கருத்தரங்குகளின் ஒருங்கிணைப்பாளர்களுள் ஒருவர். இவர் இலவச / திறந்த மூல மென்பொருள்- தேசிய வள மையம் ஆசிரிய குழுவில் ஒருவராக பங்காற்றி உள்ளார். எந்த ஒரு அவைஆயினும் இவரது பேச்சு போஸ் தொழில்நுட்பம் மற்றும் அதில் பங்காற்றுவது பற்றி தான் இருக்கும்.

இவருக்கு ஆகஸ்ட் 2012ல் குடல் புற்றுநோய் கண்டறியப்பட்டது. அதனால் 3 ஜூன் 2013ல் இறந்தார்.

</doc>
<doc id="255019" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255019" title="செந்தலை வல்லூறு">
செந்தலை வல்லூறு

செந்தலை வல்லூறு (red-necked falcon அல்லது red-headed merlin (Falco chicquera) காண்பதற்கு அழகான சிறிய வல்லூறு ஆகும். இப்பறவை இந்தியாவிலும், சகாராவுக்கு தெற்கில் உள்ள ஆபிரிக்கா கண்டப்பகுதிகளிலும் காணப்படுறது.
இதன் முதுகுபுறம் சாம்பல் நிறமாகவும், அடிபாகம் வெண்மை நிறமாகவும், அதில் கருநிற வரிகள் கொண்டும் இருக்கும். இதன்தலை பாக்கு சிவப்பு நிறத்தில் இருக்கும். இதன் சிறகுகள் கூர்மையான நுனியை உடையதாக இருக்கும்.

</doc>
<doc id="255021" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255021" title="காட்மியம் ஐதராக்சைடு">
காட்மியம் ஐதராக்சைடு

காட்மியம் ஐதராக்சைடு "(Cadmium hydroxide)" என்பது Cd(OH). என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடுடன் கூடிய ஒரு வேதிச் சேர்மமாகும்.. வெண்மைநிற படிகங்களான இந்த அயனிச்சேர்மம் நிக்கல்-காட்மியம் மின்கலன்களில் உபயோகமாகும் ஒரு முக்கியமானச் சேர்மமாகும் 

காட்மியம் நைட்ரேட்டுடன் சோடியம் ஐதராக்சைடைச் சேர்த்து வினைபுரியச் செய்வதன் வழியாக காட்மியம் ஐதராக்சைடைத் தயாரிக்கலாம்.

மற்ற காட்மியம் சேர்மங்களில் இருந்து காட்மியம் ஐதராக்சைடு தயாரிக்க முயல்வது பல சிக்கல்கள் நிறைந்த வழிமுறையாகும். துத்தநாக ஐதராக்சைடை விட இது அதிகமான காரத்தன்மையுடன் காணப்படுகிறது. அடர்த்தியான எரிசோடாவுடன் சேர்ந்து Cd(OH) என்ற எதிர்மின் அணைவு அயனியாக உருவாகிறது. சயனைடுகள், தையோசயனேட்டுகள் மற்றும் அமோனிய அயனிகளுடன் இவ்வயனிக் கரைசலைச் சேர்க்கும்போது அணைவுச் சேர்மங்களைத் தருகிறது. காட்மியம் ஐதராக்சைடைச் சூடுபடுத்தும்பொழுது இது தண்ணீரை இழந்து காட்மியம் ஆக்சைடை உற்பத்தி செய்கிறது. 130 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் சிதைவடையத் தொடங்கும் செயல்முறை 300 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலை வரை தொடர்ந்து பின்னர் நிறைவடைகிறது. ஐதரோ குளோரிக் அமிலம், கந்தக அமிலம், நைட்ரிக் அமிலம் போன்ற கனிம அமிலங்களுடன் வினைபுரிந்து இதனுடன் தொடர்புடைய காட்மியம் குளோரைடு, காட்மியம் சல்பேட்டு மற்றும் காட்மியம் நைட்ரேட்டு முதலான காட்மியம்|காட்மிய]] உப்புகளைத் தருகிறது.

தேக்க மின்கல அடுக்குகளின் எதிர்மின் முனையில் இது தோற்றுவிக்கப்படுகிறது. நிக்கல்-காட்மியம் மற்றும் வெள்ளி-காட்மியம் தேக்க மின்கல அடுக்குகளில் இது விடுவிக்கப்படுகிறது.

காட்மியம் ஆக்சைடுக்கு மாற்றாக பலவகையான வேதிச்செயல்களுக்கு இந்த ஐதராக்சைடு சேர்மம் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="255023" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255023" title="கருநெஞ்சுக்காடை">
கருநெஞ்சுக்காடை

கருநெஞ்சுக்காடை () (rain quail or black-breasted quail (Coturnix coromandelica) என்பது காடை இனத்தைச் சேர்ந்த பறவையாகும். இப்பறவைகள் இந்திய துணைக்கண்ட பகுதியில் காணப்படுகிறது.

இதன் இறகுகள் தவிட்டு நிறத்திலும், மேற்பாகத்தில் வெளுத்த கோடுகளும், புள்ளிகளும் காணப்படும். ஆண்காடைகளுக்கு நெஞ்சிலும், அடிவயிற்றிலும் கருநிற இறகுகள் இருக்கும். இப்பறவை 6–6.5 இன்ச் (15–17 செ.மீ) நீளத்திலும், 64–71 கிராம் எடை கொண்டதாகவும் இருக்கும்.

</doc>
<doc id="255025" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255025" title="திப்ருகர் - கன்னியாகுமரி விவேக் எக்ஸ்பிரஸ்">
திப்ருகர் - கன்னியாகுமரி விவேக் எக்ஸ்பிரஸ்

திப்ருகர் - கன்னியாகுமரி விவேக் விரைவுவண்டி, திப்ருகரில் தொடங்கி கன்னியாகுமரி வரை சென்று திரும்பும். இது 15906 என்ற எண்ணில் இயக்கப்படுகிறது. இந்த வண்டி வடகிழக்கு இந்தியாவை தென்னிந்தியாவோடு இணைக்கிறது.

</doc>
<doc id="255026" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255026" title="புதர்க்காடை">
புதர்க்காடை

புதர்க்காடை (jungle bush quail, or Perdicula asiatica) என்பது காடை இனப்பறவையாகும். இது இந்தியத் துணைக்கண்டத்தின் இந்தியா, பாக்கித்தான், நேபாளம், வங்கதேசம், இலங்கை போன்ற பகுதிகளில் காணப்படுகிறது.

இப்பறவைகளில் ஆண்பறவையின் முதுகுப்புறத்தில் சிவப்பு கலந்த தவிட்டு நிறத்திலும்,வயிற்றுப்பகுதி வெள்ளையாகவும் இருக்கும். மேலே கரும்புள்ளிகளும், அடிப்பாகத்தில் நெருங்கிய கருங்கோடுகள் காணப்படும். பெட்டைக் காடைகள் அடிப்புறம் இளஞ்சிவப்பு கலந்திருக்கும். இப்பறவை 6.3–7.2 இன்ச் (16–18 செமீ) நீளமும், 57–81 கிராம் எடை கொண்டதாக இருக்கும்.

</doc>
<doc id="255029" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255029" title="காட்மியம் அசிட்டேட்டு">
காட்மியம் அசிட்டேட்டு

காட்மியம் அசிட்டேட்டு "(Cadmium acetate)" என்பது Cd(CHCO) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடுடன் கூடிய ஒரு வேதிச் சேர்மமாகும்.. நிறமற்ற திடப்பொருளான இச்சேர்மம் ஒரு அணைவுப் பல்லுறுப்பி என்று வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இந்த அணைவுச் சேர்மத்தில் அசிட்டேட்டு ஈனிகள் காட்மியம் உலோக மையங்களுடன் சேர்ந்து இணைந்திருக்கிறது. நீரிலி மற்றும் நீரேற்று என்ற இரண்டு வடிவங்களிலும் இது காணப்படுகிறது. காட்மியம் ஆக்சைடுடன் அசிட்டிக் அமிலத்தைச் சேர்ப்பதன்மூலம் இதைத் தயாரிக்கலாம்:

பீங்கான் மற்றும் மண்பாண்டத் தொழிலில் மெருகுப்பூச்சாக காட்மியம் அசிட்டேட்டு பயன்படுகிறது. மின்முலாம் பூசும் தொட்டிகள், நெசவுத் தொழிலில் சாயமூட்டுதல் மற்றும் அச்சிடுதல் ஆகியவற்றில் இது பயனாகிறது. மேலும், கந்தகம், செலினியம், மற்றும் தெல்லூரியம் முதலிய தனிமங்களைப் பகுப்பாய்வு செய்யப் பயன்படும் பகுப்பாய்வு செயலியாகவும் விளங்குகிறது. 

காட்மியம் ஆக்சைடுடன் அசிட்டிக் அமிலம் சேர்ப்பதன் மூலம் காட்மியம் அசிட்டேட்டைத் தயாரிக்கலாம். இம்முறையைத் தவிர காட்மியம் நைட்ரேட்டுடன் அசிட்டிக் நீரிலியைச் சேர்த்தும் இதைத் தயாரிக்கலாம்.
சர்வதேச புற்றுநோய் ஆய்வு நிறுவனம். காட்மிய சேர்மங்களைத் தொகுதி ஒன்றில் அடங்கியுள்ள புற்றுநோயாக்கிகள் என்று வகைப்படுத்தியுள்ளது.

</doc>
<doc id="255031" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255031" title="வினோத்">
வினோத்

வினோத் என்ற பெயரில் தொடங்கும் கட்டுரைகள்:

</doc>
<doc id="255032" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255032" title="பெத்லா தேசியப் பூங்கா">
பெத்லா தேசியப் பூங்கா

பெத்லா தேசியப் பூங்கா இந்தியாவின் ஜார்கண்ட் மாநிலத்தில் லாத்தேஹார் மாவட்டத்திலுள்ள சோட்டா நாக்பூர் மேட்டுநிலத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தேசிய பூங்கா. இது பல்வேறு வகையான வன விலங்கு இனங்களைக் கொண்டுள்ளது. பெத்லா ('Betla') என்பது பின்வரும் விலங்குகளின் (bison, elephant, tiger, leopard, axis-axis) ஆங்கில எழுத்தின் முதல் பகுதியைக் கொண்டுள்ள சுருக்கப் பெயராகும்.

</doc>
<doc id="255035" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255035" title="பிதர்கனிகா தேசியப் பூங்கா">
பிதர்கனிகா தேசியப் பூங்கா

பிதர்கனிகா தேசியப் பூங்கா கிழக்கு இந்தியாவின் ஒடிசா மாநிலத்தில் கேந்திராபடா மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு தேசியப் பூங்கா ஆகும். 1998 முதல் பிதர்கனிகா வனவிலங்கு உய்வகத்தின் மையப் பகுதியான 145 சதுர கி.மீட்டரும், அதனைச் சுற்றியுள்ள 672சகிமீட்டரும் தேசியப் பூங்காவாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="255042" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255042" title="பெத்தப்பாளையம்">
பெத்தப்பாளையம்

பெத்தப்பாளையம் இந்தியா நாட்டில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் ஈரோடு மாவட்டத்தின் பெருந்துறை தாலுக்காவில் உள்ள பேரூராட்சி ஆகும்.

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 7132 மக்கள் இங்கு வசித்தார்கள் இவர்களில் 50% ஆண்கள், 50% பெண்கள் ஆவார்கள். பெத்தப்பாளையம் மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 49% ஆகும், இதில் ஆண்களின் கல்வியறிவு 60%, பெண்களின் கல்வியறிவு 38% ஆகும். இது இந்திய தேசிய சராசரி கல்வியறிவான 59.5% விட குறைந்ததே. பெத்தப்பாளையம் மக்கள் தொகையில் 9% ஆறு வயதுக்குட்பட்டோர் ஆவார்கள்.

இந்திய 2011 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி இந்த பேரூராட்சியின் மக்கள்தொகை விவரங்கள்:

</doc>
<doc id="255046" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255046" title="சிரான் உபேந்திர தெரணியகல">
சிரான் உபேந்திர தெரணியகல

சிரான் உபேந்திர தெரணியகல (Siran Upendra Deraniyagala) இலங்கையைச் சேர்ந்த ஒரு தொல்லியலாளர். இவர் இலங்கை தொல்பொருளியல் திணைக்களத்தின் இயக்குனர் நாயகமாகப் பணியாற்றியுள்ளார். அத்துடன், இலங்கையில் தொல்லியல் தொடர்பிலான பல்வேறு பொறுப்புக்களையும் இவர் வகித்துள்ளார்.

சிரான் தெரணியகல 1942 மார்ச் முதலாம் தேதி இலங்கையிலுள்ள இரத்தினபுரி என்னும் இடத்தில் பிறந்தார். இவரது தந்தையார் போல் ஈ. பி. தெரணியகலவும் ஒரு புகழ் பெற்ற தொல்லியல் ஆய்வாளர். இவரது தொடக்கக் கல்வியையும் இடைநிலைக் கல்வியையும் இவர் புனித தோமஸ் கல்லூரியில் பெற்றார். பின்னர் 1963, 1966ம் ஆண்டுகளில் கேம்பிரிட்சில் கட்டிடக்கலை, சமசுக்கிருதம் ஆகிய துறைகளில் பட்டம் பெற்றார். பின்னர் இலண்டனில் இருந்த தொல்லியல் கல்வி நிறுவனத்தில் தொல்லியலில் பட்டமேற்படிப்பை மேற்கொண்டு பட்டம் பெற்றார். 

இலங்கை திரும்பிய சிரான் தெரணியகல, 1968ம் ஆண்டில் இலங்கை அரசாங்கத்தின் தொல்லியல் திணைக்களத்தில் உதவி ஆணையாளராகப் பணியில் அமர்ந்தார். அக்காலத்தில் அறிவியல்சார் அகழ்வாய்வுகளுக்குப் பொறுப்பாக இருந்தார். 1988ல் ஆவார்டில் முனைவர் பட்டத்தையும் பெற்றுக்கொண்டார். இதற்காக இவர் சமர்ப்பித்த ஆய்வுக்கட்டுரையும், தொடர்ந்த இது தொடர்பான வெளியீடும் இலங்கையில் மட்டுமன்றி ஏனைய தென்னாசிய நாடுகளின் வரலாற்றுக்கு முந்தியகால தொல்லியல் ஆய்வுகள் தொடர்பில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது.

</doc>
<doc id="255047" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255047" title="கே. வி. ஷைலஜா">
கே. வி. ஷைலஜா

கே. வி. ஷைலஜா அறியப்பெற்ற மொழிபெயர்ப்பாளர், பதிப்பாளர். மலையாள மொழியில் இருந்து நவீன இலக்கியங்களை தமிழுக்கு மொழிபெயர்த்தும் பதிப்பித்தும் வருகிறார். தமிழ்நாடு முற்போக்கு எழுத்தாளர் சங்கத்தின் தொடர்பு கொண்ட இவர் " மலையாளத்தில் எழுதிப் புகழ்பெற்ற பிரபலமான எழுத்தாளர்களின் படைப்புகளை மொழிபெயர்க்காமல், அவ்வளவு வெளிச்சத்துக்கு வராத எழுத்தாளர்களின் நூல்களை மொழிபெயர்க்க வேண்டும் என்பதே என் விருப்பம்." என்று கூறி உள்ளார்.

சுமித்ரா புதினத்தின் இவரது மொழிபெயர்ப்புத் தொடர்பாக எழுத்தாளர் ஜெயமோகன் பின்வருமாறு கூறுகிறார்: "கல்பற்றா நாராயணன் தமிழராக இருந்து இந்த நாவலை எழுதி இருந்தால் எத்தகைய மொழியாளுமையைப் பயன்படுத்தி இருப்பார் என உத்தேசிப்போமோ ,மொழி பெயர்ப்பாளராக அதை சாத்தியப்படுத்தும் மாயத்தை , வெற்றிகரமாக செய்திருக்கிறார் , கே .வி .ஷைலஜா."

</doc>
<doc id="255050" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255050" title="செட்டிகுளம், பெரம்பலூர் மாவட்டம்">
செட்டிகுளம், பெரம்பலூர் மாவட்டம்

செட்டிகுளம் ("Chettikulam") என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின், பெரம்பலூர் மாவட்டம், குன்னம் வட்டம், ஆலத்தூர் ஒன்றியத்துக்குட்பட்ட ஊராட்சி ஆகும். இவ்வூர் பழங்காலத்தில் கடம்ப வனமாக இருந்ததாகவும், இப்பகுதியில் இறைவன் ஏகாம்பரேஸ்வரன் சுயம்புவாக எழுந்தருளி மன்னன் குலோத்துங்க சோழன் மூலமாக ஆலயம் எழுப்பித்துக் கொண்டதாகவும் ஐதீகம்.

இவ்வூரிலுள்ள கோயில்கள்:

</doc>
<doc id="255052" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255052" title="வொரெயால்">
வொரெயால்

வொரெயால் ("Vauréal") நகரம் பிரான்ஸ் நாட்டில் அமைந்துள்ளது. தலைநகர் பாரிசிலிருந்து 30 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. இந்நகரத்தின் தற்போதைய (ஜூலை, 2015) மேயர் சில்வி குஷோ. 2012 கணக்குப்படி இங்கு வாழும் மக்கள் தொகை 15,868 ஆகும்.

இந்த ஊர் பிரான்ஸ் நாட்டில் அமைக்கப்பட்ட முதல் காந்தி சிலை இந்நகரில் உள்ளது. காந்தியின் உருவச் சிலையை தமிழ்க் கலாச்சார மன்றம் அன்பளிப்பாக கொடுத்து, 11 நவம்பர் 2011 அன்று நகர மேயர் பெர்னார் மோரன், புதுச்சேரி சுற்றுலா அமைச்சர் ராஜவேலு. இந்தியத் தூதர் ராகேஷ் சூட் ஆகியோரால் திறந்து வைக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="255061" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255061" title="சரஸ்வதி ராம்நாத்">
சரஸ்வதி ராம்நாத்

சரஸ்வதி ராம்நாத் ஒரு தமிழ் எழுத்தாளர், மொழிபெயர்ப்பாளர். இவர் இந்தியில் இருந்து தமிழுக்கும், தமிழில் இருந்தும் இந்திக்கும் செய்த மொழிபெயர்ப்புக்களுக்காக பெரிதும் அறியப்படுகிறார். சிறுகதைகள், புதினங்கள், நாடகங்கள் என்று பல வகை இலக்கியப் படைப்புக்களை மொழியாக்கம் செய்துள்ளார். 

"மொழிபெயர்ப்பு இலக்கியம் பற்றிய நமது சமூகப் பார்வையே குறுகியதாக உள்ளது. படைப்பிலக்கியத்துக்கு அளிக்கப்படும் அந்தஸ்தும் மரியாதையும் மொழிபெயர்ப்புகளுக்கு அளிக்கப்படுவதில்லை. மொழிபெயர்ப்பும் ஒரு படைப்பாக்கம் என்று ஏற்றுக்கொள்ளப்படாத வரையில் இந்நிலை நீடிக்கத்தான் செய்யும். ஏன் என்பதற்கு என்னிடம் நீண்ட பெருமூச்சுதான் பதில்" என்று தமிழ்ச் சூழலில் மொழிபெயர்ப்பின் நிலை குறித்து கருத்து கூறி உள்ளார்.

</doc>
<doc id="255074" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255074" title="திருநெல்வேலி சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம்">
திருநெல்வேலி சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம்

திருநெல்வேலி சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் தென்பகுதியிலுள்ள முக்கியமானதும், புகழ்பெற்றதும், பழமையானதுமான தொடருந்து சந்திப்பாகும். இதன் நிலையக் குறியீடு TEN. இது திருநெல்வேலி மாநகரின் மத்தியில் அமைந்துள்ளது. இது தென்னக இரயில்வேயின் மதுரை கோட்டத்தின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. இங்கு ஐந்து பயணிகள் நடைமேடையும், எட்டு தொடருந்து பாதையும் உள்ளது. இது தென்னக இரயில்வேயின் அதிகம் லாபம் வரக்கூடிய தொடருந்து வழித்தடமான சென்னை – திருநெல்வேலி – நாகர்கோவில் பிரிவில் அமைந்திருக்கிறது.

</doc>
<doc id="255077" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255077" title="செட்டிகுளம்">
செட்டிகுளம்

செட்டிகுளம் என்ற பெயரைக் கொண்ட ஊர்கள்:

</doc>
<doc id="255079" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255079" title="கெப்லர்-452பி">
கெப்லர்-452பி

கெப்லர்-452பி ("Kepler-452b") என்பது கெப்லர் 452 என்ற ஜி-வகுப்பு விண்மீனைச் சுற்றி வரும் ஒரு புறக்கோள் ஆகும். இப்புறக்கோளை "கெப்லர்" விண்வெளித் தொலைநோக்கி கண்டுபிடித்தது. இக்கண்டுபிடிப்பை அமெரிக்காவின் நாசா நிறுவனம் 2015 சூலை 23 அன்று அதிகாரபூர்வமாக அறிவித்தது. நமது சூரியனை ஒத்த வாழ்தகமை வலயத்தைக் கொண்ட ஒரு விண்மீனைச் சுற்றிவரும், பூமியின் அளவினை ஒத்த புறக்கோள் ஒன்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டிருப்பது இதுவே நான்காவது தடவையாகும். கெப்லர்-438பி, கெப்லர்-442பி, கெப்லர்-62இ ஆகியவை இதற்கு முன்னர் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பூமியை ஒத்த புறக்கோள்களாகும். ஆனாலும், கெப்லர் 452பி பாறைகளைக் கொண்டதா அல்லது ஒரு சிறிய வளிமக் கோளா என்பது இன்னும் அறியப்படவில்லை. அதன் அடர்த்தியைக் கொண்டு இது ஒரு பாறைக் கோளாக இருக்கலாம் என நம்பப்படுகிறது. 

கெப்லர்-452பி கோள் நமது சூரியக் குடும்பத்தில் இருந்து 1,400 ஒளியாண்டுகள் தொலைவில் உள்ளது. "நியூ ஹரைசன்ஸ்" விண்கலத்தின் வேகத்தில் இக்கோளை அடைய 25.8 மில்லியன் ஆண்டுகள் எடுக்கும்.

இப்புறக்கோள் இதனுடைய சூரியனைச் சுற்றி வர 385 நாட்கள் ஆகின்றது. இது பூமியைவிட வயதில் மூத்த, ஆனால் வாழ்தகமை வலயத்தைக் கொண்ட, ஒரு விண்மீனைச் சுற்றிவரும் புறக்கோள் ஆகும்.. 
இது பூமியை விட ஐந்து மடங்கு அதிக நிறையும், இரண்டு மடங்கு ஈர்ப்பு விசையையும் கொண்டுள்ளது. இது ஒரு புவியொத்த கோளாக இருப்பினும், இதன் அதிக நிறை மற்றும் அடர்த்தி காரணமாக, இது அதிக செயல்பாட்டிலுள்ள எரிமலைகளைக் கொண்ட ஒரு வல்ல-பூமியாக இருக்கும் என கணிக்கப்பட்டுள்ளது. அண்டவெளியிலிருந்து நோக்கும்பொழுது, இக்கிரகம் மேகங்களாலும், மூடுபனியாலும் சூழப்பட்டுள்ளது. கெப்லர்-452 என்பது சூரியனைப் போன்ற தோற்றம் கொண்டுள்ளது. 

கெப்லர்-452பி ஒரு பாறையுடைய கிரகமா அல்லது வளிமக்கிரகமா என்பது இன்னும் உறுதிசெய்யப்படவில்லை. இருப்பினும், இது பாறைக்கிரகமாக இருப்பதற்கு அதிக வாய்ப்பு உள்ளது. கெப்லர்-452பி-இல் வாழ்வதற்கு உகந்த சூழ்நிலை உள்ளதா என்பது தெளிவாகவில்லை. இக்கிரகம், ஜி2வி-வகை விண்மீனைச் சுற்றி வருகிறது, இவ்விண்மீனின் வெப்பம் மற்றும் நிறை சூரியனைப் போன்றே உள்ளது, ஆனால் சூரியனை விட 20 விழுக்காடு அதிக ஒளியை உமிழ்கிறது. இவ்விண்மீன், 60 கோடி ஆண்டுகள் பழமையானது, இது சூரியனை விட 1.5 கோடி ஆண்டுகள் பழமையானது. கெப்லர்-452பி கிரகம் இவ்விண்மீனிடமிருந்து பெறும் ஆற்றல், பூமி சூரியனிடமிருந்து பெறும் ஆற்றலைவிட 10 விழுக்காடு அதிகமாகும். கெப்லர்-452பி ஒரு பாறைக் கிரகமாக இருந்தால், இதில் வெள்ளி கிரகத்தினைப் போல் பைங்குடில் விளைவுகளை அமைக்க முடியும்.

</doc>
<doc id="255083" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255083" title="ராமேஸ்வரம் (திரைப்படம்)">
ராமேஸ்வரம் (திரைப்படம்)

ராமேஸ்வரம் 2007 ஆவது ஆண்டில் வெளியான ஒரு இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். எஸ். செல்வம் இயக்கிய இத்திரைப்படத்தை எஸ். என். ராஜா தயாரித்திருந்தார். இப்படத்தில் ஜீவா, பாவனா, மணிவண்ணன், கருணாஸ் ஆகியோர் முக்கிய கதாபாத்திரங்களில் நடித்திருந்தனர். இப்படம் உலகம் முழுவதும் 2007 நவம்பர் 30 அன்று வெளியானது.

</doc>
<doc id="255085" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255085" title="தொல்பொருளியல் திணைக்களம், இலங்கை">
தொல்பொருளியல் திணைக்களம், இலங்கை

இலங்கையின் தொல்பொருளியல் திணைக்களம், அந்நாட்டில் உள்ள தொல்லியல் மரபுரிமை தொடர்பான பணிகளுக்காக உருவாக்கப்பட்ட அரசாங்கத்தின் ஒரு பிரிவு ஆகும். இது பிரித்தானியர் ஆட்சிக்காலத்தின்போது 19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் உருவாக்கப்பட்டது. அனுராதபுரம், பொலநறுவை போன்ற மறக்கப்பட்ட பண்டைக்காலத் தலைநகரங்களின் மீது ஏற்பட்ட ஆர்வமே அப்போதைய இலங்கை அரசாங்கம் தொல்லியல் செயற்பாடுகளில் ஈடுபடுவதற்குக் காரணமாக அமைந்தன.

இலங்கையில் தொல்பொருளியல் மரபுரிமை தொடர்பான சரியான முகாமைத்துவத்தை வளர்த்தெடுப்பது இலங்கைத் தொல்பொருளியல் திணைக்களத்தின் முதன்மை நோக்கம். இதனால், இலங்கையின் தொல்லியல் மரபுரிமையை முகாமைப்படுத்துவதையும் அது தொடர்பான செயற்பாடுகளை ஒழுங்குபடுத்துவதையும் இத்திணைக்களம் முக்கிய பணீயாகக் கொண்டுள்ளது. 

தொல்பொருளியல் மரபுரிமை தொடர்பில், தேவையான மனித வளங்களையும், நிறுவன வளங்களையும் உருவாக்கிப் பேணுதல்; நாடு முழுவதிலும் உள்ள தொல்லியல் மரபுரிமைகளைப் பாதுகாத்தல்; அவற்றைப் பதிவு செய்தல்; இம்மரபுரிமை தொடர்பாக மக்களிடையே அறிவை வளர்த்தல்; தொல்லியல் களங்களையும், நினைவுச்சின்னங்களையும், தொல்பொருட்களையும் பேணிப் பாதுகாத்தல்; தொடர்பான ஆய்வுகளில் ஈடுபடுதல் என்பன இத்திணைக்களத்தின் செயற்பாட்டு வரம்புக்குள் அடங்குகின்றன.

</doc>
<doc id="255094" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255094" title="தொடக்கக் கல்வி">
தொடக்கக் கல்வி

தொடக்கக் கல்வி என்பது, பெரும்பாலும் சிறுவர்களுக்கான முதல் நிலைக் கல்வி ஆகும். தொடக்கப் பள்ளிகளில் சிறுவர்களுக்குத் தொடக்கக் கல்வி வழங்கப்படுகிறது. தற்காலத்தில், சிறுவர்கள் தொடக்கக் கல்விக்கான வயதை அடையுமுன்பே முகிழிளம்பருவக் கல்வி (early childhood education) கற்க அனுப்பப்படுகின்றனர். இத்தகைய சூழல்களில், தொடக்கக் கல்வி, முகிழிளம்பருவக் கல்விக்கும், இடைநிலைக் கல்விக்கும் இடைப்பட்டகாலக் கல்வி ஆகும். பல நாடுகளில் தொடக்கக் கல்வி கட்டாயம் ஆக்கப்பட்டுள்ளது. 

தொடக்கக் கல்வியில் நோக்கம் சிறுவர்களுக்கு அடிப்படை எழுத்தறிவையும், எண்ணறிவையும் வழங்குவது ஆகும். தொடக்கக் கல்வியின் முடிவில் சிறுவர்கள் நன்கு எழுதவும், வாசிக்கவும், எண்கள் தொடர்பில் கூட்டல், கழித்தல், பெருக்கல், வகுத்தல் போன்ற அடிப்படைச் செய்கைகளைச் செய்வதற்கும் திறைமை பெறுகிறார்கள். இவற்றுடன், அறிவியல், புவியியல், வரலாறு, சமூகவியல், மதம், இரண்டாம் மொழி போன்ற துறைகளில் ஓரளவு அடிப்படை அறிவும் ஊட்டப்படுகிறது. 

தொடக்கக் கல்விக்கான காலம் 5 தொடக்கம் 7 ஆண்டுகள் வரை வேறுபடுகின்றது. ஆகக் கூடுதலாக கீழ் மழலையர் வகுப்பு, மேல் மழலையர் வகுப்பு என்பவற்றுடன் முதலாம் வகுப்புத் தொடக்கம் ஐந்தாம் வகுப்பு வரையான வகுப்புக்களையும் சேர்த்து மொத்தம் ஏழு ஆண்டு தொடக்கக் கல்வி வழங்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="255097" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255097" title="தண்ணீர்ப் பந்தல்">
தண்ணீர்ப் பந்தல்

தண்ணீர்ப் பந்தல் என்பது கோடைக்காலத்தில் மக்களின் தாகம் தணிக்க இலவசமாகத் தண்ணீர் வழங்கப்படும் இடமாகும். சிலர் நீர்மோர்ப் பந்தல் அமைப்பதும் உண்டு.

ஓலைப் பந்தலிலோ அல்லது நிழல் உள்ள குளிர்ந்த இடத்திலோ மணல் குவித்து அதன்மீது மண்பாணையில் தண்ணீர் ஊற்றி வைக்கப்படும். சில இடங்களில் மர நிழலில் நிரந்தரமாக கற்பலகை கொண்டு அமைக்கப்பட்ட பழைய நீர்த் தொட்டிகளும் உள்ளன.

தண்ணீர் பந்தல்கள் பெரும்பாலும் சாலை ஓரமாக மககள் நடமாட்டம் மிகுந்த இடங்களில் அமைக்கப்படுவது வழக்கம். திருவிழா காலங்களில் திருவிழா நடக்குமிடங்களில் கூடும் மக்கள் தாகம் தணிக்கவும் தண்ணீர்ப் பந்தல்கள், நீர் மோர்ப் பந்தல்கள் அமைக்கப்படும். 

தமிழகத்தில் பழங்காலத்திலிருந்தே தண்ணீர் பந்தல் அமைக்கும் வழக்கம் இருந்துள்ளது.

திருவிளையாடல் புராணத்தில் உள்ள 35வது படலமான தண்ணீர்ப் பந்தல் வைத்த படலம் என்னும் கதையில் பாண்டிய வீரர்களுக்கு சிவபெருமானே தண்ணீர்ப்பந்தல் வைத்தது தாகம் தணித்ததாக கதை உள்ளது.

பெரிய புராணத்தில் அப்பர் பெயரில் அப்பூதியடிகள் தண்ணீர்ப்பந்தல் அமைத்து அறப்பணி செய்ததாக அப்பூதியடிகள் வரலாறில் கூறப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="255098" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255098" title="காஞ்சனா">
காஞ்சனா

</doc>
<doc id="255101" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255101" title="தமிழ்நாடன்">
தமிழ்நாடன்

தமிழ்நாடன், (பிறப்பு: 09 சூலை 1941 - இறப்பு: 09 நவம்பர் 2013), சேலம் இருசாயி (எ) கமலபூபதி – ஆறுமுகம் இணையருக்கு பிறந்த இவரின் இயற்பெயர் சுப்பிரமணியன். சிறந்த தமிழ் மொழி பெயர்ப்பு நூலுக்கான சாகித்திய அகாதமியின் விருது பெற்றவர்.
தொடக்கப் பள்ளிக் கல்வி, உயர்நிலைப் பள்ளிக் கல்வி மற்றும் கல்லூரிக் கல்வியை சேலத்தில் படித்தவர். 1962ஆம் ஆண்டில் ஆசிரியர் பயிற்சி முடித்தவர். 

1968ஆம் ஆண்டில் கலைவாணியை மணந்து ஒரு மகன் மற்றும் மகளுக்கு தந்தையானர். 1972ஆம் ஆண்டில் புதுக்கவிதைக்கான வானம்பாடிக் கவிஞராக அறிமுகம் ஆனார்.

17 செப்டம்பர் 1964இல் சேலத்தில் தமிழ் ஆசிரியர் பணியில் இணைந்தவர். பின் பள்ளித் தலைமை ஆசிரியாராகப் பணி புரிந்து ஓய்வு பெற்றவர். இந்திய நடுவண் அரசின் நல்லாசிரியர் விருதை பெற்றவர்.

பள்ளி ஆசிரியராக அறிமுகமாகி பின் எழுத்தாளராக, ஓவியராக, கவிஞராக, தொல்லியல் களப்பணியாளராக பன்முகத் தன்மையுடன் தமிழுலகில் அறியப்பட்டவர். பன்னாட்டார் பட்டயம் எனும் செப்பேடு கண்டறிந்து பதிப்பித்தவர். கர்னல் ரீடு அறிக்கையை (கி.பி. 1800) முதன் முதலாக முழுவடிவத்தில் வெளியிட்டவர்.

</doc>
<doc id="255103" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255103" title="காட்மியம் சல்பேட்டு">
காட்மியம் சல்பேட்டு

காட்மியம் சல்பேட்டு "(Cadmium sulfate)" என்பது CdSO4.xH2O. என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடுடன் கூடிய ஒரு கனிமவேதியியல் சேர்மமாகும். பரவலாக CdSO4.H2O, என்ற நீரேற்று வடிவம் காணப்பட்டாலும், CdSO4.8/3H2O என்ற நீரேற்று வடிவம் மற்றும் நீரிலியான (CdSO) ஆகிய மேலும் இரண்டு வடிவங்களில் காட்மியம் சல்பேட்டு காணப்படுகிறது. அனைத்து சல்பேட்டுகளும் நிறமற்றனவாகவும் நீரில் கரையக்கூடியனவாகவும் உள்ளன.

காட்மியம் உலோகம் அல்லது காட்மியம்ஆக்சைடு அல்லது காட்மியம் ஐதராக்சைடை நீர்த்த கந்தக அமிலத்துடன் சேர்த்து வினைப்படுத்துவதன் மூலம் காட்மியம் எண்ணீரேற்றைத் தயாரிக்கலாம்.

CdO + H2SO4 → CdSO4 + H2O

Cd + H2SO4 → CdSO4 + H2

காட்மியம் சல்பேட்டின் நீரிலி வடிவத்தை சோடியம் பெர்சல்பேட்டை காட்மியத்துடன் சேர்த்து தயாரிக்கலாம்

Cd + Na2S2O8 → CdSO4 + Na2SO4 

இயற்கையில் காட்மியம் சல்பேட்டு நான்கு நீரேற்று வடிவமான உடுரோப்சைட்டு (CdSO4•4H2O) மற்றும் அடிப்படை உப்பாக நையிடர்மேரைட்டு கனிமம் (Cu4Cd(SO4)2(OH)6•4H2O). ஆகியவற்றில் காணப்படுகிறது.

மின்சுற்றுகளில் மின்முலாம் பூச்சாக காட்மியம் சல்பேட்டு பயன்படுகிறது. காட்மியம் சல்பைடு போன்ற காட்மியம் சார்ந்த நிறமிகள் தயாரிப்புக்கு முன்னோடியாக விளங்குகிறது. மேலும் இச்சேர்மம் ஒளிரும் திரைகளில் நிறமியாகவும் வெசுட்டன் செந்தர மின்கலன்களில் மின்பகுளியாகப் பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="255112" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255112" title="வின்சன் மலைத்திரள்">
வின்சன் மலைத்திரள்

வின்சன் மலைத்திரள் அல்லது வின்சன் மலை ("Vinson Massif"; ), அண்டார்டிகாவில் உள்ள எல்ஸ் ஒர்த் மலையில் அமைந்த அண்டார்டிகா கண்டத்தின் மிகப்பெரிய திண்மப்பாறைத் தொகுதியாகும். உலக கொடுமுடிகளில் உயரத்தில் எட்டாவது இடத்தை வகிக்கும் வின்சன் மாசிப் கொடுமுடியை சனவரி 1958ஆம் ஆண்டில், அமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டின் கப்பற்படை விமானம் முதலில் கண்டு பிடித்தது. இம்முயற்சிக்கு காரணமாக இருந்த ஜார்ஜியா மாநிலத்தின் அரசியல்வாதி கார்ல் வின்சனின் பெயர் சூட்டப்பட்டது. 01 சனவரி 2006இல் "வின்சன் மலை" , வின்சன் திண்மப்பாறைத் தொகுதி இரண்டும் தனித்தனியானவையாக அடையாளப்படுத்தி அறிவிக்கப்பட்டனஅண்டார்டிகாவின் வின்சன் மலை 4892 மீட்டர் உயரம் கொண்டது.

</doc>
<doc id="255121" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255121" title="மலைக்கோட்டை விரைவுவண்டி">
மலைக்கோட்டை விரைவுவண்டி

மலைக்கோட்டை விரைவு ரயில் அல்லது மலைக்கோட்டை விரைவு வண்டி (Rockfort Express) ஓரிரவு ரயில் சேவையாகும். ஒரே நாள் இரவில் இச்சேவை தனது இலக்கினை அடைந்துவிடும். இது திருச்சி முதல் சென்னை எழும்பூர் வரை செயல்படுகிறது. இது தனது முதல் சேவையினை 1972 ஆம் ஆண்டு தொடங்கியது. 

16178 என்ற வண்டி எண்ணுடன் திருச்சிராப்பள்ளி சந்திப்பில் இருந்து சென்னை எழும்பூர் ரயில் நிலையம் வரையிலும், 16177 என்ற வண்டி எண்ணுடன் சென்னை எழும்பூர் ரயில் நிலையத்தில் இருந்து திருச்சிராப்பள்ளி சந்திப்பு வரையிலும் மலைக்கோட்டை விரைவு ரயில் செயல்படுகிறது.

12 ஆம் நூற்றாண்டில் திருச்சியின் முக்கிய இடமான மலைக்கோட்டை கோவிலினைச் சிறப்பிக்கும் பொருட்டு இந்த ரயில்சேவைக்கு இப்பெயர் வழங்கப்பட்டுள்ளது. ஆரம்பத்தில் சென்னையின் எழும்பூர் மற்றும் திருச்சிராப்பள்ளி சந்திப்பிற்கு இடையே இச்சேவை செயல்பட்டது. பின்னர் இதன் ஒரு பகுதிச் சேவையாக தஞ்சாவூர் சந்திப்பு வரை மலைக்கோட்டை எக்ஸ்பிரஸ் (6117A/6178A) என்ற பெயருடன் செயல்படத் தொடங்கியது. இச்சேவை கும்பகோணத்தில் மகாமகத் திருவிழா நடக்கும் காலகட்டத்தில் மேலும் நீட்டிக்கப்பட்டு கும்பகோணம் வரை செயல்பட்டது. இந்த நீட்டிக்கப்பட்ட சேவைகள் 2013 ஆம் ஆண்டு, செப்டம்பர் மாதத்துடன் முடிவுக்கு வந்தது. அதன்பின்னர் இந்த ரயில்சேவை திருச்சிராப்பள்ளி சந்திப்பு வரை மட்டுமே செயல்படத் தொடங்கியது.

இது திருச்சிராப்பள்ளி சந்திப்பில் இருந்து, சென்னை எழும்பூர் வரை செயல்படுகிறது. 6 மணி நேரம் மற்றும் 50 நிமிடங்கள் இதன் மொத்த பயண நேரம் ஆகும். இந்த வழித்தடத்தினில் 13 நிறுத்தங்களைக் கொண்டு செயல்படுகிறது. மணிக்கு சராசரியாக 49 கிலோ மீட்டர் வேகத்தில் சுமார் 337 கிலோ மீட்டர் தொலைவினை 6 மணி நேரம் மற்றும் 50 நிமிடங்களில் கடக்கிறது. திருச்சி மற்றும் சென்னை எழும்பூருக்கு இடைப்பட்ட 72 ரயில் நிறுத்தங்களில் 13 நிறுத்தங்களை மட்டுமே கொண்டிருக்கிறது. புறப்படும் நேரத்தில் சராசரியாக மூன்று நிமிடங்கள் தாமதத்தினைக் கொண்டுள்ளது. இதன் ரயில் பெட்டிகளின் அடுக்கு விவரங்கள் பின்வருமாறு.

L – SLR – UR – H1 – HA1 – A1 – A2 – B1 – B2 – B3 – B4 – S1 – S2 – S3 – S4 – S5 – S6 – S7 – S9 – S10 – S11 – UR – UR - SLR

இது சென்னை எழும்பூரில் இருந்து, திருச்சிராப்பள்ளி சந்திப்பு வரை செயல்படுகிறது. 7 மணி நேரம் இதன் மொத்த பயண நேரம் ஆகும். இந்த வழித்தடத்தினில் 12 நிறுத்தங்களைக் கொண்டு செயல்படுகிறது. மணிக்கு சராசரியாக 48 கிலோ மீட்டர் வேகத்தில் சுமார் 337 கிலோ மீட்டர் தொலைவினை 7 மணி நேரத்தில் கடக்கிறது. இது சென்னை எழும்பூர் மற்றும் திருச்சிராப்பள்ளிக்கு இடைப்பட்ட 72 ரயில் நிறுத்தங்களில் 12 நிறுத்தங்களை மட்டுமே கொண்டிருக்கிறது. புறப்படும் நேரத்தில் சராசரியாக ஒரு நிமிடம் தாமதத்தினையும், சென்றடையும் நேரத்தில் சராசரியாக மூன்று நிமிடங்கள் தாமதத்தினையும் கொண்டுள்ளது. இதன் ரயில் பெட்டிகளின் அடுக்கு விவரங்கள் பின்வருமாறு. 

L – SLR – UR – S11 – S10 – S9 – S8 – S7 – S6 – S5 – S4 – S3 – S2 – S1 – B4 – B3 – B2 – B1 – A2 – A1 – HA1 – H1 – UR – SLR

</doc>
<doc id="255122" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255122" title="அந்தமான் விரைவுவண்டி">
அந்தமான் விரைவுவண்டி

16031/16032 அந்தமான் விரைவுவண்டி, இந்திய நகரங்களான சென்னைக்கும், ஜம்மு தாவிக்கும் இடையே இயக்கப்படுகிறது. இது வாரத்துக்கு மூன்று முறை இயக்கப்படும்.
மொத்தமாக 2800 கி.மீ தொலைவைக் கடக்கிறது. இது போபால், லூதியானா, நாக்பூர், ஜான்சி, புது தில்லி உள்ளிட்ட 78 இடங்களில் நின்று செல்லும்.

இந்த வண்டி கூடூர் - தெனாலி - குண்டூர் - விசயவாடா - வாரங்கல் - ஜம்மிகுண்டா-நாக்பூர் - இட்டர்சி - போப்பால் சந்திப்பு - பினா - ஜான்சி - குவாலியர் சந்திப்பு - புது தில்லி - ஜிந்து - துரி - லூதியானா - ஜலந்தர் ஆகிய ஊர்களைக் கடந்து செல்கிறது.

</doc>
<doc id="255124" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255124" title="அகல் தாக்ஹ்ட் விரைவு ரயில்">
அகல் தாக்ஹ்ட் விரைவு ரயில்

அகல் தாக்ட் விரைவு ரயில் அல்லது அகல் தாக்ட் விரைவுவண்டி ("Akal Takht Express") இந்திய ரயில்சேவைகளில் மிகவும் முக்கியமான ரயில் சேவையாகும். இது இந்தியாவின் கிழக்குப் பகுதியான கொல்கத்தாவினை, வடக்குப் பகுதியான அமிர்தசரஸ் உடன் இணைக்கிறது. இது ஒரு அதிவிரைவு ரயில் சேவையாகும். இது 1900 கிலோ மீட்டர் தூரத்தினைச் சராசரியாக மணிக்கு 63 கிலோ மீட்டர் வேகத்தில் அடைகிறது. இதில் குளிரூட்டப்பட்ட ரயில் பெட்டிகள், படுக்கை வசதி கொண்ட ரயில் பெட்டிகள் மற்றும் சாய்வு வசதி கொண்ட இருக்கைகள் மற்றும் பொதுவான வகையிலான இருக்கைகள் கொண்ட ரயில் பெட்டிகள் இணைந்துள்ளன. சரக்கறைக்கான வசதிகள் இந்த ரயில் வசதிகளுடன் வழங்கப்படுவதில்லை.

அசன்சோல், ஜஸிடிஹ், ஜாஜ்ஹா, பாட்னா, முகல் சாரை, வாரணாசி, லக்னோ, சஹரன்பூர், அம்பாலா காண், லுதியானா மற்றும் ஜலந்தர் ஆகிய இடங்களை முக்கிய ரயில் நிறுத்தங்களாகக் கொண்டுள்ளது.

இது சேல்டாஹ் சந்திப்பில் இருந்து, அம்பாலா காண்ட் சந்திப்பு வரை செயல்படுகிறது. 29 மணி நேரம் மற்றும் 10 நிமிடங்கள் இதன் மொத்த பயண நேரம் ஆகும். இந்த வழித்தடத்தினில் 16 நிறுத்தங்களைக் கொண்டு செயல்படுகிறது. மணிக்கு சராசரியாக 56 கிலோ மீட்டர் வேகத்தில் சுமார் 1661 கிலோ மீட்டர் தொலைவினை 29 மணி நேரம் மற்றும் 10 நிமிடங்களில் கடக்கிறது. இது சேல்டாஹ் மற்றும் அம்பாலாவிற்கு இடைப்பட்ட 325 ரயில் நிறுத்தங்களில் 16 நிறுத்தங்களை மட்டுமே கொண்டிருக்கிறது. புறப்படும் நேரத்தில் சராசரியாக 10 நிமிடங்கள் தாமதத்தினையும், சென்றடையும் நேரத்தில் 1 மணி நேரம் மற்றும் 21 நிமிடங்கள் தாமதத்தினையும் கொண்டுள்ளது. இதன் ரயில் பெட்டிகளின் அடுக்கு விவரங்கள் பின்வருமாறு.

L – SLR – GS – S1 – S2 – S3 – S4 – S5 – S6 – S7 – S9 – S10 – S11 – B1 – B2 – B3 – B4 – B5 – A1 – HA1 – S12 – S13 – GS – SLR

இது அமிர்தசரஸ் சந்திப்பில் இருந்து சேல்டாஹ் சந்திப்பு வரை செயல்படுகிறது. 33 மணி நேரம் 15 நிமிடங்கள் இதன் மொத்த பயண நேரம் ஆகும். இந்த வழித்தடத்தினில் 21 நிறுத்தங்களைக் கொண்டு செயல்படுகிறது. மணிக்கு சராசரியாக 57 கிலோ மீட்டர் வேகத்தில் சுமார் 1911 கிலோ மீட்டர் தொலைவினை 33 மணி நேரம் 15 நிமிடங்களில் கடக்கிறது. அமிர்தசரஸ் மற்றும் சேல்டாஹ் சந்திப்புகளுக்கு இடைப்பட்ட 363 ரயில் நிறுத்தங்களில் 21 நிறுத்தங்களை மட்டுமே கொண்டிருக்கிறது. புறப்படும் நேரத்தில் சராசரியாக இரு நிமிடங்கள் தாமதத்தினையும், சென்றடையும் நேரத்தில் சராசரியாக 56 நிமிடங்கள் தாமதத்தினையும் கொண்டுள்ளது. இதன் ரயில் பெட்டிகளின் அடுக்கு விவரங்கள் பின்வருமாறு.

L – SLR – GEN – S13 – S12 – S11 – S10 – B5 – B4 – B3 – B2 – B1 – A1 – HA1 – S9 – S8 – S7 – S6 – S5 – S4 – S3 – S2 – S1 – GEN – SLR

</doc>
<doc id="255125" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255125" title="நெல்லை அதிவிரைவு வண்டி">
நெல்லை அதிவிரைவு வண்டி

நெல்லை அதிவிரைவுத் தொடருந்து அல்லது நெல்லை அதிவிரைவு வண்டி () இந்திய இரயில்வேயின் தென்னக இரயில்வே மண்டலத்தினைச் சார்ந்த ஒரு விரைவுவண்டி. இது திருநெல்வேலிக்கும் சென்னைக்கும் இடையே தினமும் இரு வழியிலும் இயக்கப்படுகின்றது.

திருநெல்வேலியிலுள்ள நெல்லையப்பர் கோவிலின் அடையாளமாக இந்நகரம் ’நெல்லை’ என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. எனவே நெல்லையிருந்து கிளம்பும்/வந்தடையும் இத்தொடருந்து "நெல்லை விரைவுத்தொடருந்து" என்ற பெயரிடப்பட்டுள்ளது.

"பழைய எண்கள்"

"புதிய எண்"

குறியீட்டின் படி, 12631 பெயரிடப்பட்ட தொடருந்து சென்னையிலிருந்து 20.10 மணிக்குப் புறப்பட்டு திருநெல்வேலியை மறுநாள் காலை 07.10 மணிக்கு அடைகின்றது. மறுமார்க்கத்தில் 12632 எனப் பெயரிடப்பட்ட தொடருந்து திருநெல்வேலியிலிருந்து 19.25 மணிக்கு புறப்பட்டு சென்னையை மறுநாள் காலை 06.55 மணிக்கு அடைகின்றது. இது இந்தியாவின் பழமையான பயணிகள் தொடருந்து ஆகும். இது 653 கி.மீ தொலைவினை 12 மணி பயணநேரத்திற்குள் கடக்கின்றது. இந்தத் தொடருந்தின் முக்கியமான நிறுத்தங்கள் மதுரை, திருச்சிராப்பள்ளி, விழுப்புரம் ஆகும். இது 24 பெட்டிகளைக் கொண்டுள்ளது. இந்தத் தொடருந்து RPM WAP7 எனும் எஞ்சினால் இயக்கப்படுகின்றது..

சென்னையிலிருந்து (12631) திருநெல்வேலிக்கு புறப்படும் வண்டியின் பயணப்பெட்டிகளின் அமைப்பு பின்வருமாறு இருக்கும். இதுவே திருநெல்வேலியிலிருந்து (12632) சென்னைக்கு புறப்படும் வண்டியின் பயணப்பெட்டியின் அமைப்பு தலைகீழாக மாறிவரும்.

" " 'சென்னை எழும்பூர் - "திருநெல்வேலி (12631)" '

" 'திருநெல்வேலி - சென்னை எழும்பூர் (12632) ' "

=மேற்கோள்கள்=

</doc>
<doc id="255127" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255127" title="அமிர்தா எக்ஸ்பிரஸ்">
அமிர்தா எக்ஸ்பிரஸ்

அமிர்தா விரைவுவண்டி என்னும் வண்டியை இந்திய இரயில்வேயின் தென்னக இரயில்வே இயக்குகிறது. இது திருவனந்தபுரம் சென்ட்ரல் தொடருந்து நிலையத்தில் தொடங்கி பாலக்காடு வரை செல்லும்.

</doc>
<doc id="255131" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255131" title="இடைநிலைக் கல்வி">
இடைநிலைக் கல்வி

இடைநிலைக் கல்வி அல்லது இரண்டாம் நிலைக் கல்வி என்பது, தொடக்கக் கல்வியை நிறைவு செய்த பின்னர் தொடர்கின்ற கல்வி ஆகும். இடைநிலைக் கல்வியை முடித்த பின்னர் ஒரு மாணவன் அல்லது மாணவி, உயர் கல்வியை அல்லது தொழிற் பயிற்சியைத் தொடரமுடியும். சில நாடுகளில் தொடக்கக் கல்வி மட்டுமே கட்டாயம். வேறு சில நாடுகளில் இடைநிலைக் கல்வியும் கட்டாயம் ஆகும். 

இடைநிலைக் கல்வியின் காலம் வெவ்வேறு நாடுகளில் வெவ்வேறு அளவுகளைக் கொண்டதாக உள்ளது. பொதுவாக இது 7 அல்லது 8 ஆண்டுகளாகக் காணப்படுகிறது. ஆறாம் வகுப்பு அல்லது ஆறாவது ஆண்டு முதல் 12 அல்லது 13 ஆம் ஆண்டுவரை இடைநிலைக் கல்வி இடம்பெறும். பெரும்பாலான நாடுகளின் கல்வித் திட்டத்தில் 10 ஆம் ஆண்டில் பொதுத் தேர்வு இடம்பெறும். இந்தத் தேர்வின் பெறுபேறு பல்வேறு தொழில் வாய்ப்புக்களுக்கும், உயர்கல்விக்கும் மிகவும் முக்கியமானது. இந்தத் தேர்வில் வெற்றி பெறுவதன் மூலமே இடைநிலைக் கல்வியின் எஞ்சிய பகுதியைத் தொடர முடியும். இடைநிலைக் கல்வியின் முடிவிலும் ஒரு பொதுத் தேர்வு உண்டு. பல நாடுகளில், இதன் பெறுபேறுகளின் அடிப்படையிலேயே மாணவர்கள் பல்கலைக்கழகங்களுக்கோ அல்லது பல்கலைக்கழகக் கல்லூரிகளுக்கோ அனுமதிக்கப்படுகிறார்கள்.

</doc>
<doc id="255139" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255139" title="ஆசாத் இந்து எக்ஸ்பிரஸ்">
ஆசாத் இந்து எக்ஸ்பிரஸ்

ஆசாத் இந்து விரைவுவண்டி என்னும் அதிவிரைவுவண்டியை இந்திய ரயில்வேயின் மத்திய ரயில்வே இயக்குகிறது. இது கொல்கத்தாவுக்கும், புனேவுக்கும் சென்று வரும். மொத்தமாக 2,017 கிலோமீட்டர்களை கடந்து செல்கிறது.

</doc>
<doc id="255140" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255140" title="காட்மியம் நாற்புளோரோபோரேட்டு">
காட்மியம் நாற்புளோரோபோரேட்டு

காட்மியம் நாற்புளோரோபோரேட்டு "(Cadmium tetrafluroborate)" என்பது Cd(BF) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடுடன் கூடிய ஒரு வேதிச் சேர்மமாகும்.. காட்மியம் டெட்ராபுளோரோபோரேட்டு என்றும் இதை அழைக்கலாம். 

நீர்த்த புளோரோபோரிக் அமிலம் மற்றும் காட்மியம் கார்பனேட்டு அல்லது காட்மியம் ஆக்சைடு ஆகிய சேர்மங்கள் வினைபுரிந்து காட்மியம் நாற்புளோரோபோரேட்டை உருவாக்குகின்றன.

சாதாரண சயனைடு மின்முலாம் பூசும் தொட்டிகள் சிக்கலை உண்டாக்குவதாகக் கருதும் இடங்களில் உயர் வலிமை எஃகுவிற்கு மின்முலாம் பூசும் தொட்டிகள் தயாரிக்க இச்சேர்மம் பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="255142" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255142" title="கோவா சம்பர்க் கிராந்தி எக்ஸ்பிரஸ்">
கோவா சம்பர்க் கிராந்தி எக்ஸ்பிரஸ்

கோவா சம்பர்க் கிராந்தி விரைவுவண்டி ("Goa Sampark Kranti Express") என்பது இந்திய இரயில்வேயினால் இயக்கப்படும் சம்பர்க் கிராந்தி விரைவுவண்டிகளில் ஒன்றாகும். இது கோவாவின் மட்காவில் தொடங்கி, சண்டிகர் வரை செல்கிறது.

</doc>
<doc id="255145" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255145" title="பகர ஆளுனர்">
பகர ஆளுனர்

பகர ஆளுனர் (regent) என்பது, முடியாட்சி முறையில், இன்னொருவருக்குப் பதிலாக ஆட்சியைப் பொறுப்பேற்று நடத்தும் ஒருவரைக் குறிக்கும் சொல்லாகும். இது ஒரு முறை சாராத பதவியாகவோ அல்லது முறைப்படி நியமனம் வழங்கப்பட்ட ஒரு பதவியாகவோ இருக்கலாம். பெரும்பாலும் ஒரு மன்னர் இறக்கும்போது முடிக்குரிய வாரிசு மிக இளம் வயதினராக, அவ்விடத்தில் இல்லாதவராக அல்லது இயலாதவராக இருந்தால் அவர் சார்பில் பகர ஆளுனர் ஆட்சியை நடத்துவது உண்டு. பெரும்பாலும், வாரிசுரிமைப்படி அடுத்த நிலையில் உள்ளவர் அல்லது அரச குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒருவர் பகர ஆளுனராக இருப்பது உண்டு. 

மேற்சொன்ன காரணங்களுக்காக மட்டுமன்றி, முடிக்குரிய வாரிசுகள் எவரும் இல்லை என்ற நிலையிலும் இடைக்கால ஆட்சிப் பொறுப்புக்கு ஒரு பகர ஆளுனர் நியமிக்கப்படுவது உண்டு. முதலாம் உலகப் போருக்குப் பின்னர், பின்லாந்து இராச்சியத்திலும், அங்கேரி இராச்சியத்திலும் இவ்வாறான ஒரு நிலை ஏற்பட்டது.

</doc>
<doc id="255148" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255148" title="எண்காலி">
எண்காலி

எண்காலி அல்லது சாக்குக்கணவாய் (ஆங்கிலம்: "Octopus") என்பது மெல்லுடலி தொகுதியைச் சேர்ந்த கடல்வாழ் குடும்பம் ஆகும். இக்குடும்பத்தில் உள்ள இனங்கள் அனைத்தும் எட்டு கிளை உறுப்புகளைக் கொண்டுள்ளதால் எண்காலிகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. தலைக்காலிகள் (cephalopod) வகுப்பில், 300 வகையான எண்காலிகள் உள்ளன என்று கண்டறிந்துள்ளனர். இவை மொத்த தலைக்காலிகளில் மூன்றில் ஒரு பங்கு ஆகும். 

எண்காலியின் உடலில் எலும்பு இல்லாததால், மிகச் சிறிய இடுக்குகளிலும் அவற்றால் நுழைந்து வெளிவர இயலும். இவை பொதுவாக 5 செ.மீ முதல் 5 மீ வரையான அளவுகளில் உண்டு. எண்காலிக்கு மூன்று இதயங்கள் உண்டு. இதன் இரத்தம் நீல நிறத்தில் இருக்கும். இதன் இரத்தத்தில் செப்பு உள்ள ஈமோசயனின் (hemocyanin) என்னும் புரதப் பொருள் உள்ளதால், உயிர்வளி (ஆக்சிசன்) ஏற்றவுடன் அது நீல நிறமாக மாறுகின்றது (ஆக்சிசன் ஏற்காத நிலையில் நிறமற்றதாக இருக்கும்). எண்காலியின் இந்த மூன்று இதயங்களில் இரண்டு இதயங்கள் கணவாயின் செதிள் அல்லது பூ (அல்லது இணாட்டு ) எனப்படும் மூச்சுவிடும் பகுதிக்கு நீல இரத்தத்தை இறைக்கப் பயன்படுகின்றது. மூன்றாவது இதயம் உடலுக்குத் தேவையான இரத்தத்தை செலுத்தப் பயன்படுகின்றது. முதுகெலும்பிகளில் உள்ள இரத்தத்தில் சிவப்பணுவில் உள்ள ஈமோகுளோபின் என்னும் இரும்புச்சத்து உள்ள இரத்தம் உயிர்வளியை எடுத்துச் செல்ல சிறந்தது என்றாலும், குளிரான கடல் பகுதிகளில், ஆக்சிசன் குறைவாக உள்ள பகுதிகளில் ஆக்சிசனை எடுத்துச்செல்ல இந்த செப்பு உள்ள ஈமோசயனின் சிறந்ததாக உள்ளது.

எண்காலிகள் அதிக காலம் வாழ்வதில்லை. பெரும்பாலும் சில மாதங்களே வாழ்கின்றன. வட பசிபிக் பெருங்கடல்களில் வாழும் சில மிகப்பெரிய எண்காலிகள் 4-5 ஆண்டுகள் வாழலாம். இனப்பெருக்கத்திற்காகப் புணர்ந்தபின் ஆண் எண்காலிகள் சில மாதங்களில் இறந்து விடுகின்றன. பெண் எண்காலிகள் முட்டையிட்டவுடன் இறந்து விடுகின்றன. 

உககத்திலுள்ள எல்லா எண்காலிகளும் நச்சுத் தன்மை உடையன என்றாலும் நீல வளையங்களைக் கொண்ட எண்காலி மட்டுமே மனிதரைக் கொல்லக் கூடிய அளவு நச்சுத் தன்மையானது. இந்த அழகான எண்காலி உலகிலுள்ள மிகவும் நச்சுத் தன்மையான விலங்குகளில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது. இதன் நஞ்சுக்கு மாற்று மருந்து கிடையாது என்பதும் கவனிக்கத் தக்கது.

இரையை வேட்டையாடவும் எதிரிகளிடம் இருந்து தப்பிக்கவும் எண்காலிகள் உருமாறுகின்றன. இதற்காக எண்காலிகள் உடலில் தனித்துவமான தோல் உயிரணுக்கள் அமைந்துள்ளன. மேலும் இவற்றின் உடலில் உள்ள பல்வேறு நிறங்களைக் கொண்ட நிறமிகளின் மூலம் நிறம் மாறுகின்றன.

</doc>
<doc id="255155" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255155" title="மலைக்காடை">
மலைக்காடை

மலைக்காடை (rock bush quail (Perdicula argoondah)
என்பது காடை இனத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பறவையாகும். இப்பறவை இந்திய தீபகற்பத்தின் சில பகுதிகளில் காணப்படுகிறது. இவை புதர்க்காடைகளுடன் சேர்ந்து மேயக்கூடியவை. இவை சிறு கூட்டமாக கூடி வாழக்கூடியவை. இவை 6.7–7.25 அங்குலம் (17.0–18.4 செமீ) நீளமுள்ளதாகவும், 64–85 கிராம் எடையுள்ளதாக இருக்கும்.இவ்வினத்தின் ஆண்பறவைகளுக்கு கழுத்தில் புள்ளிகள் மங்கலான பாக்கு நிறத்தில் இருக்கும். பெண் பறவைகளுக்கு இப்புள்ளிகள் இருக்காது.

</doc>
<doc id="255160" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255160" title="வெள்ளைக் கானாங்கோழி">
வெள்ளைக் கானாங்கோழி

சாம்பல் கானாங்கோழி ( grey junglefowl) (Gallus sonneratii) என்பது காட்டுக் கோழி இனமாகும். இவை பெரும்பாலும் தென்னிந்தியாவின் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைப் பகுதிகளில் காணப்படுகின்றன
ஆணும் பெண்ணும் நாட்டுக்கோழி போல இருக்கும். சேவலுக்கு உடலின் மேற்பாகத்தில் வெள்ளைக் கோடுகள் இருக்கும். வால் அரிவால் போன்ற தோற்றத்தில் ஒளிரும் கரிய நிறத்தில் இருக்கும். பெட்டைக் கோழிகள் உடல் மேல்பாகம் பாக்கு நிறத்திலும், அடிப்பகுதி கருமை கலந்த வெள்ளையாவும் இருக்கும். இவற்றின் நிறத் தோற்றமானது காடுகள், முட்புதர்களுக்குள் ஒளிந்து கொள்ள உதவியாக இருக்கிறன. இவை காட்டுப் பகுதிகள், திறந்தவெளிகள், புல்வெளியற்ற அடர்ந்த காட்டுப் பகுதிகளில் வாழும் இயல்பு கொண்டவை. பெரும்பாலும் தரைப்பகுதியில் தங்களது நேரத்தைக் கழித்தாலும் எதிரிகளிடமிருந்து தப்புவதற்காக மரங்களின் மேல் பறந்து தாவக்கூடியன. 

இந்த கோழிகள் பெப்ரவரி முதல் மே மாதம் வரை முட்டையிடும். 4 முதல் 7 முட்டைகளையிட்டு அடைகாக்கும். 20 முதல் 21 நாட்களுக்குள் குஞ்சுகள் பொரிந்து வெளிவரும். இதனைப் பெட்டைக் கோழிகள் பராமரிக்கும். சேவல்கள் பொதுவாக 860 - 1,250 கிராம் வரையிலும், பெட்டைக் கோழிகள் 560 - 620 கிராம் எடை வரையிலும் வளரக்கூடியவை. இவை 5 ஆண்டுகள் வரை உயிர் வாழக்கூடியவை.

காட்டுக் கோழிகளின் உணவு விதைகள் என்றாலும் இவை பூச்சிகளையும் உண்ணக்கூடியன குறிப்பாக இதன் குஞ்சுகளுக்கு உணவாகத் தரும் இவை, காடுகளில் விதை முளைப்புக்கும், பரவலுக்கும் பெருமளவில் உதவுகின்றன. இடம்பெயரும் குணம் இல்லாத காட்டுக் கோழிகள் அழியும் தருவாயில் உள்ளதாக அறியப்பட்டுள்ளது.

2012 ஆம் ஆண்டு வரை நடந்த ஆய்வின்படி முன்பு இருந்த காட்டுக் கோழிகளில் 30 சதவீதம் அழிந்துவிட்டதாக பன்னாட்டு இயற்கை பாதுகாப்பு அமைப்பு அறிவித்துள்ளது.

</doc>
<doc id="255161" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255161" title="ஹிமசாகர் எக்ஸ்பிரஸ்">
ஹிமசாகர் எக்ஸ்பிரஸ்

ஹிமசாகர் விரைவுவண்டி, கன்னியாகுமரிக்கும் ஜம்மு தாவிக்கும் இடையே பயணிக்கிறது. இது திப்ருகர் - கன்னியாகுமரி விவேக் எக்ஸ்பிரஸ் வண்டிக்கு அடுத்தபடியாக அதிக தூரம் பயணிக்கும் வண்டியாகும். இது 72 நிலையங்களில் நின்று செல்லும்.

ஜம்மு தாவி → சக்கி பேங்க் → ஜலந்தர் கன்டோன்மென்ட் → லூதியானா சந்திப்பு → துரி சந்திப்பு → ஜிந்து → ரோத்தக் சந்திப்பு → புது தில்லி தொடருந்து நிலையம் → ஆக்ரா கன்டோன்மென்ட் → குவாலியர் சந்திப்பு → ஜான்சி சந்திப்பு → போப்பால் சந்திப்பு → இட்டர்சி சந்திப்பு → நாக்பூர் சந்திப்பு → பல்லார்ஷா சந்திப்பு → வாரங்கல் சந்திப்பு → விஜயவாடா சந்திப்பு → ரேணிகுண்டா சந்திப்பு → வேலூர் காட்பாடி சந்திப்பு - சேலம் சந்திப்பு→ ஈரோடு சந்திப்பு → திருப்பூர்→ கோயம்புத்தூர் சந்திப்பு → பாலக்காடு→ திருச்சூர்→ எர்ணாகுளம்→ கோட்டயம்→ திருவல்லா→ செங்கன்னூர்→ காயம்குளம்→ கொல்லம்→ திருவனந்தபுரம் சென்ட்ரல்→ நாகர்கோவில் → கன்னியாகுமரி

</doc>
<doc id="255164" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255164" title="ஜம்மு தாவி தொடருந்து நிலையம்">
ஜம்மு தாவி தொடருந்து நிலையம்

ஜம்மு தாவி தொடருந்து நிலையம், இந்திய மாநிலமான ஜம்மு கஷ்மீரில் உள்ள ஜம்மு நகரத்தில் உள்ளது. இது ஜம்மு கஷ்மீரில் உள்ள பெரிய தொடர்வண்டி நிலையமாகும்.

</doc>
<doc id="255168" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255168" title="கன்னியாகுமரி அதிவிரைவு வண்டி">
கன்னியாகுமரி அதிவிரைவு வண்டி

கன்னியாகுமரி விரைவுத் தொடருந்து அல்லது கன்னியாகுமரி அதிவிரைவு வண்டி (kanniyakumari Express) இந்திய இரயில்வேயின் தென்னக இரயில்வே மண்டலத்தினால் இயக்கப்படும் ஒரு அதிவேக விரைவுவண்டி. இது கன்னியாகுமரி - சென்னைக்கு இடையே தினமும் இரு வழியிலும் இயக்கப்படுகின்றது. இது ஓரிரவு தொடருந்து சேவையாகும்; மாலையில் புறப்பட்டு மறுநாள் காலையில் சேருமிடத்தை அடையும்.

சென்னை - கன்னியாகுமரி தொடருந்துப் பயணத்திற்கு 12633 தொடருந்து குறியீடும், கன்னியாகுமரி - சென்னை தொடருந்துப் பயணத்திற்கு 12634 தொடருந்து குறியீடும் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

" " 'சென்னை எழும்பூர் - கன்னியாகுமரி "(12633)" '

" 'கன்னியாகுமரி - சென்னை எழும்பூர் (12634) ' "

</doc>
<doc id="255169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255169" title="காட்மியம் குளோரைடு">
காட்மியம் குளோரைடு

காட்மியம் குளோரைடு "(Cadmium chloride)" என்பது காட்மியம் மற்றும் குளோரின் என்ற இரு தனிமங்கள் இணைந்து CdCl என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடுடன் உருவாகும் ஒரு வேதிச் சேர்மமாகும். நீரையுறிஞ்சும் தன்மை கொண்ட இத்திடப்பொருள் நீரில் நன்றாகவும் ஆல்ககாலில் சிறிதளவும் கரைகிறது. இச்சேர்மம் ஒரு அயனிச் சேர்மமாகக் கருதப்பட்டாலும் கணிசமான அளவுக்கு சகப் பிணைப்புப் பண்புகளையும் பெற்றுள்ளது. காட்மியம் குளோரைடின் படிகவமைப்பு இருபரிமாண அயனி அடுக்குகளால் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. பிற படிகவமைப்புகளை விளக்குவதற்கு ஏற்ற சரியான முன்மாதிரியாகவும் இது அமைகிறது. CdCl.HO மற்றும் CdCl.5HO என்ற இருவேறு படிகவமைப்புகளிலும் காட்மியம் குளோரைடு காணப்படுகிறது.

சாய்சதுரம் சார்ந்த சீரொழுங்கில் காட்மியம் குளோரைடு படிகங்களாக உருவாகிறது. காட்மியம் அயோடைடும் இதே சீரொழுங்கில் அமையப்பெற்ற படிகங்களாக உருவாகும் சேர்மமாகும். இரு சேர்மங்களிலும் உள்ள தனி அடுக்குகள் ஒரேமாதிரியாக அமைந்துள்ளன. ஆனால காட்மியம் குளோரைடில் உள்ள குளோரைடு அயனிகள் நெருக்கப் பொதிவு சமகோள அணிக்கோவைகளைக் கொண்டுள்ளன. ஆனால் காட்மியம் அயோடைடில் அயோடின் அயனிகள் அறுகோண நெருக்கப் பொதிவு அணிக்கோவைகளக அடுக்கப்பட்டுள்ளன.

தண்ணீர் மற்றும் முனைவுக் கரைப்பான்களில் காட்மியம் குளோரைடு நன்றாகக் கரைகிறது. தண்ணீரில் அவ்வாறு அதிகமாகக் கரையும் போது அணைவு அயனியான [CdCl] அயனியும் உருவாகிறது. இத்தகையப் பண்பினால் காட்மியம் குளோரைடு ஒரு {[லூயி அமிலம்|மென் லூயி அமிலமாக]] உள்ளது

பெரிய நேர்மின் அயனிகளுடன் எனில், முக்கோண இரட்டைப்பட்டைக்கூம்பு [CdCl] அயனியாகத் தனித்துப்பிரிக்க இயல்கிறது.

நீரற்ற குளோரின் அல்லது ஐதரசன் குளோரைடு வாயுவை காட்மியம் உலோகத்துடன் சேர்த்து சூடுபடுத்துவதன் மூலமாக நீரற்ற காட்மியம் குளோரைடைத் தயாரிக்க முடியும்.

நீரேற்று காட்மியம் குளோரைடைத் தயாரிக்க காட்மியத்துடன் அல்லது காட்மியம் ஆக்சைடுடன் அல்லது காட்மியம் கார்பனேட்டுடன் ஐதரோ குளோரிக் அமிலத்தைச் சேர்த்து வினைபுரியச் செய்து தயாரிக்கலாம். 

காட்மியம் சல்பைடு என்ற காட்மியம் மஞ்சள் நிறமியைத் தயாரிக்கக் காட்மியம் குளோரைடு பயன்படுகிறது. இந்நிறமி ஓர் அற்புதமான மஞ்சள் நிறத்திலான நிலையான கனிம் வேதியியல் நிறமியாகும்.

ஆய்வகங்களில் கரிமக் காட்மியச் சேர்மங்கள் தயாரிப்பில் நீரற்ற காட்மியம் குளோரைடு பயன்படுகிறது. இவ்வகைச் சேர்மங்கள் RCd என்ற பொதுவமைப்பில் சேர்மங்களை உருவாக்குகின்றன. இங்கு R என்பது ஓர் அரைல் அல்லது ஒரு முதன்மை ஆல்க்கைல் குழுவாக இருக்கும். இவை அசைல் குளோரைடுகளில் இருந்து கீட்டோன்களைத் தொகுப்பு முறையில் தயாரிக்க முன்னர் பயன்படுத்தப்பட்டன.:

இத்தகைய செயலிகள் பின்னர் இவற்றைவிடக் குறைவான நச்சுத்தன்மை கொண்ட கரிமச்செப்பு சேர்மங்களால் இடப்பெயர்ச்சி செய்யப்பட்டன. 
ஒளிநகல், சாயத்தொழில் மற்றும் மின்முலாம் பூச்சு போன்றவற்றுக்காகவும் காட்மியம் குளோரைடு பயன்படுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="255172" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255172" title="அடர்குறை உலோகம்">
அடர்குறை உலோகம்

அடர்குறை உலோகம் "(light metal)" என்பது ஒப்பீட்டளவில் மிகவும் குறைவான அடர்த்தி கொண்ட எந்த உலோகமும் அடர்குறை உலோகம் அல்லது இலேசான உலோகம் எனப்படும். குறிப்பிடத்தகுந்த பல சிறப்பான வரையறைகள் பரிந்துரைக்கப்பட்டாலும் அவற்றில் எதுவும் பரவலான வரவேற்பை பெறவியலவில்லை. மக்னீசியம், அலுமினியம் மற்றும் தைட்டானியம் ஆகிய மூன்று தனிமங்களும் அடர்குறை உலோகங்களாக கருதப்பட்டு வனிக முக்கியத்துவமும் பெற்றுள்ளன . அவற்றின் அடர்த்திகள் முறையே 1.7, 2.7 மற்றும் 4.5 கி/செ.மீ 3 19 முதல் 56 சதவீதம் அளவுக்கு இரும்பு, செப்பு போன்றனவற்றின் அடர்த்திகளோடு வேறுபடுகின்றன. இவற்றின் அடர்த்தி முறையே 7.9 மற்றும் 8.9 ஆகும்.

</doc>
<doc id="255174" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255174" title="இராமன்">
இராமன்

இராமன் () அல்லது ராம் என்ற பெயர் பின்வரும் தலைப்புகளைக் குறிக்கலாம்.

ராம், ராமா, ராமன் ஆகியவை ராமனை குறிக்கும் வெவ்வேறு பெயர்கள்.

ராமா என்ற பெயரில் உள்ள கட்டுரைகள்:

ராமன் என்ற பெயரில் தொடங்கும் கட்டுரைகள்:

ராம என்ற சொல்லில் தொடங்கும் கட்டுரைகள்:

</doc>
<doc id="255181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255181" title="கண்வில்லை">
கண்வில்லை

கண்வில்லை என்பது, தொலைநோக்கிகள், நுண்நோக்கிகள் போன்ற ஒளியியல் கருவிகளில் பயன்படுகின்ற ஒருவகைக் கண்ணாடி வில்லை ஆகும். மேற்படி கருவிகளூடாகப் பார்க்கும்போது கண்ணுக்கு அண்மையில் மேற்சொன்ன வகை வில்லைகள் இருப்பதால், "கண்வில்லை" என்னும் பெயர் ஏற்பட்டது. கருவிகளில் உள்ள பொருள்வில்லை பார்க்கப்படும் பொருளில் இருந்து வரும் ஒளியைச் சேகரித்து அடுத்த பக்கத்தில் ஒரு விம்பத்தை உருவாக்கும். கண்வில்லை இந்த விம்பத்தைப் பெருப்பித்துக் காட்டுகிறது. கிடைக்கும் உருப்பெருக்கத்தின் அளவு கண்வில்லையின் குவியத் தூரத்தில் தங்கியுள்ளது.

</doc>
<doc id="255189" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255189" title="கெப்லர்-452">
கெப்லர்-452

கெப்லர்-452 ("Kepler-452") என்பது புவியில் இருந்து 1,400 ஒளியாண்டுகள் தொலைவில் சிக்னசு விண்மீன் குழாமில் அமைந்துள்ள ஒரு ஜி-வகை விண்மீன் ஆகும். இது நமது சூரியனை ஒத்த வெப்பநிலையைக் கொண்டிருந்தாலும், 20 விழுக்காடு அதிக பிரகாசமும், 3.7 விழுக்காடு நிறை, 11 விழுக்காடு அதிக விட்டமும் கொண்டதாகும். இதன் ஈர்ப்பு விசை 4.32±0.09 செகிசெ. இது சூரியனை விட 1.5 பில்லியன் வயதில் கூடியதும், 6 பில்லியன் ஆண்டுகள் வயதும் கொண்டது.

இது குறைந்தது ஒரு கோளைக் கொண்டுள்ளது. கெப்லர்-452பி புறக்கோள் 2015 சூலையில் கெப்லர் விண்கலத்தினால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதை நாசா நிறுவனம் 2015 சூலை 23 இல் உறுதிப்படுத்தயது.

</doc>
<doc id="255193" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255193" title="அமிடோசன்">
அமிடோசன்

வேதியியலில் அமிடோசன் ("Amidogen") என்பது ஒரு தனி உறுப்புச் சேர்மமாகும். நைட்ரசன், ஐதரசன் தனிமங்கள் சேர்ந்து உருவாகும் இச்சேர்மத்தின் மூலக்கூற்று வாய்பாடு NH ஆகும். அமினோத் தொகுதியின் ஓர் உறுப்பினரான இச்சேர்மம், ஓர் ஐதரசன் நீக்கப்பட்ட அமோனியாவாகக் கருதப்படுகிறது. பீனெத்திலமீன்கள் போன்ற பல சேர்மங்களில் ஒரு பகுதிப்பொருளாகவும் அமிடோசன் காணப்படுகிறது. இதுவரையில் இச்சேர்மம் தனிநிலையில் தனிமைப்படுத்தப்படவில்லை.

</doc>
<doc id="255196" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255196" title="வரைகலை செயற்பகுதி">
வரைகலை செயற்பகுதி

வரைகலை செயற்பகுதி ("graphics processor unit", GPU), அல்லது காட்சி செயற்பகுதி ("visual processor unit", VPU) என்பது ஒரு தனித்த மின்னணுச் சுற்றினால் வடிவமைக்கப்பட்டது. இது காட்சி மற்றும் வரைகலைகளைக் கையாள்வதற்கும், கணினியின் நினைவாற்றலை முடுக்கி, படங்களை ஒரே சட்டத்தினுள் விரைவாக உருவாக்கி காட்சிப்படுத்தவும் உதவுகிறது. நவீன காலங்களில் பதிகணினிகள், மேசைக்கணினிகள், அலுவலக கணினிகள், விளையாட்டுக் கணினிகள், நுண்ணறிபேசிகள் மற்றும் அலைபேசிகள் ஆகியனவற்றில் வரைகலை செயற்பகுதி பொருத்தப்பட்டுள்ளது. இதன் உதவியால் கணினி வரைகலை மற்றும் பட செயலாக்கங்கள் எளிமையாக, விரைவாக, தெளிவாக, நுட்பமாக செய்திட இயலும். மேலும், மையச் செயற்பகுதியினால் எளிதாக செய்ய இயலாத இணை செயலாக்க முறைகளை, கையாள முடியாத மிகப்பெரிய தரவுகளை, இதன் உதவியால் எளிதாக கையாள முடியும். ஒரு கணினியின் காணொளிப் பகுதியிலோ, தாயகப்பலகையிலோ அல்லது தனித்த ஒருமித்த சுற்றுகளாகவோ, வரைகலை செயற்பகுதி காணக் கிடைக்கும்.
வரைகலை செயற்பகுதி என்ற பதம் என்விடியா என்ற நிறுவனத்தால் 1999-ம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இந்நிறுவனமே, உலகின் முதல் வரைகலை செயற்பகுதியான ]-ஐ அறிமுகம் செய்து, விற்பனை செய்ய ஆரம்பித்தது. இச்செயற்பகுதியானது ஒற்றைச் சில்லுடைய செயலியால் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டது. இது உருமாற்றுதல், துண்டாக்குதல், ஒளியமைத்தல் போன்ற செயல்களைச் செய்ய வல்லது. இச்செயற்பகுதியில் இருக்கும் ஒழுங்கமைவுப் பொறியால் 1 கோடி பல்கோணஙகளை ஒரு நொடியில் கையாள முடியும். 

""VPU"" என்ற பதம், ATI Technologies என்ற நிறுவனத்தால் 2002-ஆம் ஆண்டு Radeon 9700 என்ற செயற்பகுதியை விற்பனைக்கு அறிமுகம் செய்தபொழுது உருவாக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="255198" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255198" title="ஆர்கான் புளோரோவைதரைடு">
ஆர்கான் புளோரோவைதரைடு

ஆர்கான் புளோரோவைதரைடு "(Argon fluorohydride )" என்பது HArF என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடுடன் உள்ள ஒரு வேதிச் சேர்மமாகும். மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு ArHF என்றும் எழுதப்படுவதுண்டு. ஆர்கானின் வேதியியல் சேர்மமான இதன்பெயர் வேதியியல் முறைப்படி புளோரிடோவைதரிடோ ஆர்கான் அல்லது ஐதரோபுளோரைடு ஆகும்.

முதல் ஆர்கான் சேர்மத்தைக் கண்டறிந்த பெருமை பின்னிய நாட்டைச் சேர்ந்த மார்க்கு இராசனென் தலைமையிலான விஞ்ஞானிகள் குழுவினருக்கேச் சேரும் . 2000 ஆம் ஆண்டின் ஆகத்து 24 ஆம் நாளில் நேச்சர் என்ற இதழில் ஆர்கான்புளோரோவைதரைடு கண்டுபிடிப்பை அவர்கள் வெளியிட்டனர்.

சீசியம் அயோடைடு மேற்பரப்பில் – 265 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் ஆர்கான் மற்றும் ஐதரசன் புளோரைடு இரண்டையும் சேர்த்து கலவையை புற ஊதாக்கதிர் கதிர்வீச்சுக்கு காட்சிப்படுத்தினால் ஆர்கான் புளோரோவைதரைடு உருவாகிறது. இக்கதிர்வீச்சு வளிமங்கள் இணைவதற்கு உதவுகிறது.

இத்தொகுப்பு வினையின் விளைவாகத் தோன்றும் கலவையில் வேதிப் பிணைப்புகள் உள்ளதை அகச்சிவப்பு நிறமாலை உறுதிப்படுத்துகிறது. ஆனாலும் அவை வலிமையற்ற பிணைப்புகளாக உள்ளன. இப்படியாக, மிகைமூலக்கூறோ அல்லது ஆர்கான் மற்றும் ஐதரசன் வாயுக்களின் கலவையோ அல்லாமல் ஆர்கான் புளோரோவைதரைடு உருவானது. இச்சேர்மத்தின் வேதிப்பிணைப்புகள் – 256 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலைக்குக் கீழாக இச்சேர்மத்தை வைத்திருந்தால் மட்டுமே நிலைப்புத்தன்மையுடன் காணப்படுகின்றன. மாறாக இவ்வெப்பநிலைக்கு மேற்பட்டால் இச்சேர்மம் ஆர்கான் மற்றும் ஐதரசன் புளோரைடாகச் சிதைவடைகிறது.

</doc>
<doc id="255200" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255200" title="நிலாவரை">
நிலாவரை

நிலாவரை ("Nilāvarai") இலங்கையின் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு கிராமமாகும். இந்த இடத்தில் இயற்கையாக அமைந்த நிலக்கீழ் நீர்க் கிணறு ஒன்று இருப்பதனால் பிரசித்தி பெற்ற இடமாக இருக்கிறது. இந்தக் கிணற்றின் ஆழத்த்தியே 'நிலாவரை' (நிலா வரைக்கும்) என்று கூறிவந்து, அதுவே இந்த இடத்தின் பெயராகவும் அமைத்ந்துவிட்டது. இந்தக் கிணற்றில் நீர் என்றும் வற்றாமல் இருப்பதுடன், அருகிலுள்ள வேளாண்மைக்கு நீர்ப்பாசன உதவி வழங்கும் இடமாகவும் இருக்கின்றது. யாழ் மாவட்டத்தில் இடிகுண்டு என்ற இயற்கையான வேறொரு நிலக்கீழ் நீரூற்று ஒன்றும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="255202" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255202" title="இச்சாசி அரபி எழுத்துமுறை">
இச்சாசி அரபி எழுத்துமுறை

இச்சாசி அல்லது ஃகிச்சாசி எழுத்துமுறை ( ""), என்பது அரபி மொழியின் பழைய எழுத்துமுறைகளுள் ஒன்று. இது அரேபியாவில் மெக்கா, மெதினா ஆகிய நகரங்கள் அடங்கிய எச்சாசு அல்லது ஃகெச்சாசுப் (Hejaz) என்னும் பகுதியில், இசுலாம் சமயம் தோற்றம் பெற்ற காலப்பகுதியில் (கி.பி 7 ஆம் நூற்றாண்டு) வழக்கிலிருந்த எழுத்துமுறைகளுள் ஒன்று. மற்ற அரபி எழுத்துமுறைகள் "மசுக்கு" (Mashq), "குஃபிக்கு" (Kufic) ஆகியவையாகும். நபிகள் நாயகம் வாழ்ந்த காலத்தில் இச்சாசி எழுத்துமுறையில் ஆட்டுத்தோலில் எழுதப்பட்ட திருக்குரானின் இரண்டு பக்கங்கள் கிடைத்துள்ளன 

இவ்வெழுத்துமுறை மற்ற அரபு எழுத்துமுறைகளை ஒப்பிடும்பொழுது குறிப்பிட்டவகையில் கோண அமைப்புடன் இருக்கும். இதில் புள்ளிகளோ ஒட்டுக்குறிகளோ ஏதும் காணப்படுவதில்லை. மெய்யொலியைக் குறிக்கும் எழுத்துகள் மட்டுமே இருக்கின்றன.
மாயீல் ( (="சாய்வு") எழுத்து என்பது இச்சாசி எழுத்துமுறையின் அழகெழுத்து வகை ஆகும். திருக்குரானின் பழைய படிகள் இவ்வெழுத்துமுறையில் காணப்படுகின்றன. இச்சாசி என்றும் மாயில் என்றும் இரண்டு விதமாகவும் இது அழைக்கப்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="255203" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255203" title="சிவப்புக் காட்டுக்கோழி">
சிவப்புக் காட்டுக்கோழி

சிவப்புக் காட்டுக்கோழி ("red junglefowl", "Gallus gallus") என்பது ஆசியக் கண்டத்தைச் சேர்ந்த காடுகளில் வசிக்கும் ஒரு கோழியாகும். இது நாட்டுக்கோழியின் மூதாதையாகும். இக்கோழிகள் இமயமலை அடிவாரத்திலிருந்து தெற்கே மத்திய பிரதேசம் வரை பரவியுள்ளன.

</doc>
<doc id="255207" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255207" title="சிக்னசு (விண்மீன் குழாம்)">
சிக்னசு (விண்மீன் குழாம்)

சிக்னசு ("Cygnus", என்பது பால் வழியின் தளத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு வடக்கு விண்மீன் குழாம் ஆகும். இதன் பெயர் அன்னம் என்பதன் இலத்தீனாக்கப்பட்ட கிரேக்கச் சொல்லில் இருந்து எடுக்கப்பட்டது. 2ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த வானியலாளர் தொலமியினால் பட்டியலிடப்பட்ட 48 விண்மீன் குழாம்களில் சிக்னசும் ஒன்றாகும். அத்துடன், நவீன காலத்தின் பட்டியலிடப்பட்டுள்ள 88 விண்மீன் குழுக்களில் சிக்னசும் ஒன்றாகும்.

இரவில் வானில் தோன்றும் பிரகாசமான விண்மீன்களில் ஒன்றான தெனெப் சிக்னசு விண்மீன் குழாமிலேயே அமைந்துள்ளது. இக்குழ்வில் உள்ள என்.எம்.எல் சிக்னி தற்போது அறியப்பட்டுள்ள மிகப் பெரும் விண்மீன்களில் ஒன்றாகும்.

</doc>
<doc id="255214" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255214" title="வெர்னத்சுகி ஆய்வு நிறுவனம்">
வெர்னத்சுகி ஆய்வு நிறுவனம்

வெர்னத்சுகி ஆய்வு நிறுவனம் () ஒரு உக்ரைனிய அண்டார்க்டிக் நிலையம். இது அண்டார்க்டிகாவில் உள்ள அர்ஜெண்டீனத் தீவுகளில் ஒன்றாகிய கலிந்தெசு தீவின் மாரினா எனும் இடத்தில்அமைந்துள்ளது. இது சோவியத் கனிமவியலாளர் விளாதிமிர் வெர்னாத்ஸ்கி நினைவாகப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது.

இந்த நிலையம் பிரித்தானிய ஒன்றியப் பேரரசால் 1947இல் அண்டார்க்டிகா விண்டர்த்தீவைச் சார்ந்த அர்ஜெண்டீனத் தீவில் ஃபால்க்லாந்து தீவுகளின் சார்பினர் அளக்கையின் F- களமாக]]. அல்லது அண்டார்க்டிகா விண்டர்த்தீவைச் சார்ந்த "அர்ஜெண்டீனத் தீவில் " அமைக்கப்பட்டது.

முந்தைய பிரித்தானிய கிரகாம்லாந்து தேட்டம் சார்ந்த இடத்தில் கட்டப்பட்ட முதன்மைக்குடில் "வர்டீ இல்லம்" எனக் கட்டுமானத்தின்போது அங்கிருந்த எர்னசுட்டு ஷாக்கிள்டனின் பேரரசு அண்டார்க்டிக் கடப்புத் தேட்டத்தின் உறுப்பினரான சர் ஜேம்சு வர்டீ அவர்களின் நினைவாகப் பெயரிடப்பட்ட்து.

வர்டீ இல்லம் மீட்கப்பட்டு, வரலாற்றிட மரபுச் சின்னம் 62 என பெயர் மாற்றப்பட்ட்து.

இத்தளம் 1954 மே மாதத்தில் அருகில் உள்ள இன்றைய கலிந்தெசு தீவுக்கு மாற்றப்பட்டு அங்கு முதன்மைக் கட்டிடமும் கட்டப்பட்ட்து. அது "திருவிழா இல்லம்" எனப் பெயரிடப்பட்டது..

இத்தளம் ஃபாரடே நிலையம் என 1977 ஆகசுட்டில் பிரித்தானிய அறிவிய்லாளர் மைக்கேல் ஃபாரடே பெயர் மாற்றப்பட்ட்து.

</doc>
<doc id="255217" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255217" title="ஜாவா (நிரலாக்க மொழி)">
ஜாவா (நிரலாக்க மொழி)

ஜாவா சன் மைக்ரோசிஸ்டம்ஸ் (Sun Microsystems) என்ற நிறுவனத்தினால் இணையத்தை மனதில் கொண்டு சி++ கணினி நிரலாக்க மொழியைப் பின்பற்றி உருவாக்கப் பட்ட பொருள் நோக்கு நிரலாக்க மொழி. சி,சி++ முதலிய மற்ற கணினிமொழிகளின் மூல நிரல் அல்லது மூலங்கள் (Source code) இயங்குதளங்களில் இயங்குவதற்கு ஒவ்வொரு முறையும் தொகுக்க (compile) வேண்டியிருந்தது. இக்குறைபாடுகளைக் களைந்து உருவாக்கப்பட்ட ஜாவா கணினி மொழியில் இயங்குதளத்தில் தொகுத்த உடன் அவை இயங்குதளங்களைச் சாராத எண்ணுன்மி குறிமுறைகளாக (byte code) மாற்றப்படும். இந்த எண்ணுன்மிக் குறிமுறை நிரல்கள் இயங்குதள சார்பின்னைமை ஏற்படுத்துகின்றன. இவை எண்ணுன்மிக் குறிமுறை இயக்க நேரத்தில், ஜாவா மெய்நிகர் இயந்திரம் (Java Virtual Machine) என்றழைக்கப்படும், மென்பொருளினால் புரிந்துகொள்ளப்பட்டு அந்தந்த இயங்குதளங்களுக்கு ஏற்றவாறு இயக்கப்படும். 

ஜாவா மற்றும் ஜாவாஸ்கிரிப்ட் ஆகிய மொழிகள் பெயர் மற்றும் நடையளவில் ஒத்திருந்த போதிலும் அவை வெவ்வேறு காரணங்களுக்காகத் தோற்றுவிக்கப்பட்ட மாறுபட்ட மொழிகளாகும். ஜாவா என்பது மிகவும் பிரபலமான மென்பொருள் உருவாக்கி. தற்காலத்தில் பெரும்பாலான மின் கருவிகள் ஜாவாவை அடிப்படையாகக்கொண்டு செயல்படுகின்றன. ஜாவா சன் மைக்ரோசிஸ்டம் என்ற நிறுவனத்த்தை சேர்ந்த ஜேம்ஸ் கோஸ்லிங் என்பவரால் 1991 ம் ஆண்டு கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. ஜாவாவின் முதல் பதிப்பு (ஜாவா 1.0) 1995 ம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. ஜாவா பொருள் சார்ந்த நிரலாக்க மொழியாகும் (object oriented programming language). இதன் பெரும்பாலான அமைப்புகள் C, C++ ஐ ஒத்து காணப்படும்.

ஜாவா நிரலாக்க மொழி மற்றும் ஜாவா இயங்குசூழல் ஆகியவை சன் மைக்ரோசிஸ்டம்ஸ் நிறுவனத்தின் உட்புற செயற்றிட்டங்களாக மார்கழி 1990 -ல் ஆரம்பிக்கப்பட்டன. பசுமைத் திட்டம் (Green Project) என்ற பெயரில் கலிபோர்னியாவின் மென்லோ பார்க் நகரில் ஆரம்பமான இத்திட்டத்தில் ஜேம்ஸ் காஸ்லிங், பாட்ரிக் நோட்டன், மைக் ஷெரிடன் ஆகியோர் முக்கிய பங்கு வகித்தனர். அடுத்த தலைமுறை (next generation) வீட்டுப் பாவனைக்குரிய இலத்திரனியல் உபகரணங்களுக்கான தொழில்நுட்பத்தை வடிவமைப்பதே இவர்களுடையதும் சன் நிறுவனத்தினதுமான அப்போதைய குறிக்கோளாக இருந்தது.

இப்பணிக்காக இவர்கள் முதலில் சி++ மொழியை பாவிப்பதற்கு எண்ணியிருந்த போதிலும், பின்பு பலவித காரணங்களால் அது நிராகரிக்கப்பட்டது. அவர்கள் வளங்கள் வரையறுக்கப்பட்டதொரு உள்ளமைப்பு இயந்திரம் (embedded system) -ஐ உருவாக்க நினைத்திருந்தனர். சி++ மொழியானது ஏற்படுத்தும் நினைவகக் கால்தடங்கள் (memory footprints) இவ்வாறான இலத்திரனியல் உபகரணங்களுக்குத் தேவைக்கதிகமாகப் பெரிதானதாக இருப்பதும், சி++ மொழிக்கே உரியதான கடினத்தன்மை மென்பொருட் பிழைகள் எற்படக் காரணமாக இருக்கும் என்பதும் இம்மொழி நிராகரிக்கப்பட முக்கியக் காரணங்களாக இருந்தது. அத்துடன் சி++ மொழியானது நினைவகச் சுத்திகரிக்கும் (garbage collection அல்லது GC) வசதிகளைக் கொண்டிருக்கவில்லை. இதனால் மென்பொருளாளர்கள் தாங்களே நினைவகச் சுத்திகரிப்பை ஆற்றவேண்டியிருந்தது. இது மிகக் கடினமானதும் தவறுகள் அதிகமாக எற்பட வாய்ப்புள்ளதுமான ஒரு பணியாகும். மேலும் சி++ மொழியானது மேம்படுத்தப்பட்ட பாதுகாப்பு, பரவலாக்கப்பட்ட நிரலாக்கம் (distributed programming), இயக்க இழை (threading) போன்ற வசதிகளை கொண்டிருக்காதது மட்டுமின்றி பல்வேறுபட்ட கருவிகளில் உபயோகிக்கத்தக்கவாறு இயங்குதள சார்பின்மையையும் (platform independence) கொண்டிருக்கவில்லை.

ஜாவா மொழி உருவாக்கப்பட்டபோது ஐந்து முதன்மை இலக்குகள் இருந்தன. அவை

அனைத்து இயந்திரங்களும் புரிந்துக் கொள்ளக்கூடியது 0 மற்றும் 1 மட்டுமேயாகும். ஜாவா நிரல், நிரல் எழுதப்பட்ட இயந்திரத்திலேயே 0 மற்றும் 1 -ஐ மட்டுமே கொண்ட கோப்புகளாகச் சேமிக்கப்படுகிறது. இதன் மூலம்தான் ஜாவா நிரலாக்க மொழி இயங்குதள சார்பின்மையை அடைகிறது.

ஜாவாவின் மிக முக்கியமான பண்பு தளம் சாராத்தன்மை (Platform Independent) ஆகும். C, C++ போன்ற கணினி நிரலாக்க மொழிகளைத் தொகுக்கும்போது (compile) அவை குறிப்பட்ட தொகுக்கும் இயந்திரத்தின் தன்மைக்கேற்ப அமையும். ஆனால் ஜாவா தொகுக்கப்படும்போது அவை தளம்சாரா எண்ணுன்மி குறியீடு (platform independent byte code) எனப்படும் தளம் சாரா அமைப்பை உருவாக்கும். இந்த பைட் குறியீடானது ஜாவா மெய்நிகர் பொறி (JVM) எனப்படும் ஜாவா மெய்நிகர் இயந்திரத்தால் பல்வேறு தளங்களில் விளக்கப்படுகின்றன. 

ஜாவா அமைப்பில் ஜாவா மெய்நிகர் இயந்திரம் [(Java Virtual Machine (JVM)] மிக முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றது. இதில் ஜாவா நிரல்களை இயக்கும் சூழல் உள்ளது. ஜாவா மெய்நிகர் இயந்திரமானது ஒரு மென்பொருளாகும். இவை வன்பொருள் (Hardware) மற்றும் இயக்கு தளம் (Operating System) ஆகியவற்றின் மீது செயல்படுத்தப்படும். ஜாவா மூலக் குறியீடு (source code) அதாவது .java கோப்பானது செயல்படுத்தப்படும் போது இவை எண்ணுன்மி குறியீடுகளாக (Byte Codes) மாற்றப்பட்டு பின் .class கோப்பிற்குள் வைக்கப்படும். இந்த பைட் குறியீடுகளானது பின் ஜாவா மெய்நிகர் இயந்திரத்தால் செயல்படுத்தப்படுகின்றன. ஆகவே இந்த பைட் குறியீடுகளானது ஜாவா மெய்நிகர் இயந்திரத்தின் எந்திர மொழி (Machine Language) எனப்படுகின்றது.

ஜாவா ஓர் பொருள் சார்ந்த நிரலாக்க மொழியாகும் (Object Oriented Programming). இவை பின்வரும் தனிச் சிறப்புகளைக் கொண்டுள்ளன.

ஜாவா கற்பதற்கு ஏற்ற மிக எளிமையானது. இவை புரிந்துகொள்ள எளிமையான வடிவமைப்பை பெற்றுள்ளன. C, C++ இல் உள்ள குழப்பமான மற்றும் தெளிவற்ற கருத்துக்கள் நீக்கப்பட்டு அல்லது மறு வடிவமைக்கப்பட்டு இவை செயல்படுத்தப்படுகிறது.

ஜாவா பெரும்பாலும் பிழை உள்ள குறியீடுகளை நீக்கி சிறந்த முறையில் செயல்பட முயற்சிக்கும். மேலும் நினைவக மேலாண்மை மற்றும் பிழைகளை கையாளும் வகையில் ஜாவா சிறப்பாக வடிவமைக்கப்பட்துள்ளது.

பாதுகாப்பை கருதும்போது ஜாவா எப்பொழுதும் முதலில் தேர்வாகிறது. இதன் பாதுகாப்பு தன்மையால் நச்சுநிரல் அற்ற (virus free) அமைப்பை உருவாக்க முடியும்.

பல்புரியாக்கம் (Multithreading). இப்பண்பினால் ஜாவா இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பணிகளை ஒரே நேரத்தில் செய்ய இயலும். பல்புரியாக்கத்தின் முக்கிய பயன்பாடானது ஒரே நினைவகம் மற்றும் பல ஆதாரங்கறு பணிகளுக்காக பயன்படுத்துவது. எடுத்துகாட்டாக தட்டச்சு செய்யும் போது, இலக்கண பிழைகளை சேர்ந்து பரிசோதித்தல் போன்ற வசதிகளை பல்புரியாகம் மூலம் செயல்படுத்தமுடியும்.

தொகுப்பி (compiler) உருவாக்கும் ப்பைட் குறியீடுகளானது குறுப்பிட்ட இயந்திரம் என்று அல்லாமல் அணைத்து வகையான இயந்திரங்களிலும் செயல்படும் தன்மையுள்ளது. 

ஜாவாவின் எண்ணுன்மி குறியீடுகளானது அணைத்து தளங்களிலும் செயல்படக்கூடியவை. இவை இயந்திரத்தின் அம்சங்களை சார்ந்து செயல்படுதப்படுவதில்லை. 

ஜாவா விளக்கத்தன்மையுடையது இவை C, C++ போன்ற நிரலாக்க மொழிகளைக் காட்டிலும் மேலானது.

ஜாவா HTTP மற்றும் FTP போன்ற TCP/IP நெறிமுறைகளில் (Protocol) மேம்பட்ட நடைமுறைகளை, பகிர்வுதன்மையைக் (JAVA IS DISTRIBUTED) கொண்டுள்ளது. ஆகவே வலையமைப்பிலுள்ள URL மூலமாக பொருட்களை (objects) அணுக முடியும்.

ஜாவா மொழியில் எழுதப்பட்ட கணினி திரல்கள் எந்த வன்பொருள்/இயக்கதளத்திலும் ஒரே மாதிரி இயங்கும் பண்பு உடையது.குறிப்பிட்ட இயந்திரம் நேரடியாக ஜாவா பைட்குறியீட்டை புரிந்துகொள்ள ஒரு இடைநிலை பிரதிநிதித்துவம் வேண்டும்.ஜாவா பைட்குறியீட்டு நிரல்கள் இயந்திர குறியீடு முறையில் இருக்கும்,இதை வழங்கும் வன்பொருளுக்கு குறிப்பாக எழுதப்பட்ட ஒரு மெய்நிகர் இயந்திரம் (VM) மூலம் புரியவைக்கலாம்.
இறுதி பயனர்கள் பொதுவாக ஜாவா நிகழ்நேர சூழல் (JRE) முழுமையான ஜாவா பயன்பாடுகளை தங்கள் சொந்த கணினியில் நிறுவியோ அல்லது வலை உலாவியில் ஜாவா ஆப்லேட்ஸாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ஜனவரி 27, 2010 இல் சன் மைக்ரோசிஸ்டமிடம் ஜாவா SE இயக்குதளத்தை உத்தியோகபூர்வமாக மேம்படுத்த ஆரக்கிள் நிறுவனம் உரிமம் பெற்றது. இதை தொடர்ந்து மாக் X, விண்டோஸ் மற்றும் சோலாரிஸ் இயங்குதளங்களுக்கான ஆரக்கிள் வெளியிடப்பட்டது.

ஜாவாவில் எழுதப்பட்ட நிரல்கள் சி++ ஐ விட மெதுவாகவும்,அதிக இடம் தேவை படுவதாகவும் இருப்பினும் 1997/1998ல் ஜாவா 1.1 ன் ஒரேநேர தொகுப்பு அறிமுகத்தின் பின் ஜாவா நிரல்களின் செயல்படுத்தும் வேகம் குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றம் அடைந்தது. டிசம்பர் 2012 நிலவரப்படி ஜாவா7 சி++ ஐ விட சுமார் 44% மெதுவானதாக தெரிந்தது.

ஜாவா நினைவகத்தை நிர்வகிக்க ஒரு தானியங்கி குப்பை சேகரிப்பை பயன்படுத்துகிறது.கோப்புகளை உருவாக்கும் போது தேவையற்ற பகுதிகளை தானாகவே நீக்குகின்றது.ஒரு கோப்புகள் ஏதும் இல்லாமல் இருந்தால், "பூஜ்ய சுட்டிக்காட்டி விதிவிலக்கு" மோளம் அது நீக்கப்பட வேண்டும்.
இதனால் நிரல்கள் இயங்கும் வேகம் அதிகரிக்கின்றது.

ஜாவா ஓர் எளிமையான இணைய இயங்குதளத்தை உருவாக்குவதிலிருந்து பெரிய நிறுவனங்கள் பயன்படுத்தும் சிக்கலான அமைப்புகளை உருக்கும் வகையில் மேம்பட்டுள்ளது. தற்காலத்தில் ஜாவா இணையதளம் அடிப்படையிலான பயன்பாடுகள், பொருளாதார பயன்பாடுகள், விளையாட்டு பயன்பாடுகள், வினியோக நிறுவன பயன்பாடுகள், கைபேசி பயன்பாடுகள் மற்றும் டெஸ்க்டாப் பயன்பாடுகள் ஆகியவற்றில் முக்கியபங்குவகிக்கிறது.

</doc>
<doc id="255220" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255220" title="இருபிறப்பி">
இருபிறப்பி

இருபிறப்பி அல்லது இருபிறப்பிச் சொல் ("Hybrid" or "Hybrid word") என்பது இரு வெவ்வேறு மொழிகளின் பகுதிகள் சேர்ந்து உருவாகும் சொல் ஆகும்.

</doc>
<doc id="255222" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255222" title="புரையழற்சி">
புரையழற்சி

புரையழற்சி (Sinusitis) அல்லது சைனஸ் தொற்றுநோய் அல்லது நாசிப்புரையழற்சி (rhinosinusitis), என்பது நாசிப்பக்க வடிகுழல்களில் அழற்சியினால் ஏற்படும் அறிகுறிகளைக் குறிப்பிடுகிறது. பொதுவான அறிகுறிகளாகக் கெட்டியான மூக்குச்சளி, மூக்கடைப்பு, முகத்தில் வலி ஆகியவற்றைக் குறிப்பிடலாம். காய்ச்சல், தலைவலி, நாற்றம், தொண்டைக் கமறல், இருமல் போன்றவை பிற அறிகுறிகளாகும். இருமல் இரவு நேரங்களில் கடுமையானதாக இருக்கும். கடுமையான உடல்நலச் சிக்கல்கள் ஏற்படுவது அரிதான ஒன்றாகும். நான்கு வாரங்களுக்குக் குறைவான காலம் நீடித்தால் கடிய நாசிப்புரையழற்சி எனவும் [(acute rhinosinusitis (ARS)], பன்னிரெண்டு வாரங்களுக்கு மேல் நீடித்தால் நாட்பட்ட நாசிப்புரையழற்சி [chronic rhinosinusitis (CRS)] எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="255223" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255223" title="குவியத் தூரம்">
குவியத் தூரம்

ஒளியியல் தொகுதியொன்றின் குவியத் தூரம் ("focal length") என்பது, எவ்வளவு வலுவாக அத்தொகுதி ஒளியைக் குவியச் செய்கிறது அல்லது விலகச் செய்கிறது என்பதைக் காட்டும் ஒரு அளவு ஆகும். வளியில், ஒரு ஒளியியல் தொகுதியின் குவியத் தூரம், அத்தொகுதியில் படும் இணையான ஒளிக்கதிர்கள் குவியும் புள்ளிக்கும் (குவியப் புள்ளி) தொகுதிக்கும் இடையிலான தூரத்தைக் குறிக்கும். ஒளியை விலகச் செய்யும் தொகுதிகளைப் பொறுத்தவரை, இணையாக வரும் ஒளிக்கதிர்கள் விரிந்து செல்லும்போது எப்புள்ளியில் இருந்து வருவதாகத் தோன்றுகிறதோ அப்புள்ளிக்கும், தொகுதிக்கும் இடையிலான தூரமே குவியத் தூரம் ஆகும்.

வளியில் மெல்லிய வில்லைகளுக்கான குவியத் தூரம் வில்லையின் மையத்துக்கும் குவியப் புள்ளிக்கும் இடையிலான தூரம் ஆகும். குவிக்கும் வில்லைகளுக்கு (எ.கா: குவி வில்லை) குவியத் தூரம் நேர்ப் பெறுமானமாக இருக்கும். விரிக்கும் வில்லைகளுக்கு (எ.கா: குழி வில்லை) குவியத் தூரம் எதிர்ப் பெறுமானமாக இருக்கும். 

மெல்லிய வில்லையைப் பயன்படுத்தி தொலைதூர ஒளி மூலம் ஒன்றின் விம்பத்தைத் திரையொன்றில் உருவாக்குவது மூலம் அவ்வில்லையின் குவியத் தூரத்தைக் கணிக்க முடியும். திரையில் இருந்து வில்லையின் தூரத்தை மாற்றுவதன் மூலம் திரையில் தெளிவான விம்பம் தோன்றும்படி செய்ய வேண்டும். கீழ்க் காணும் சமன்பாட்டின் மூலம் குவியத் தூரம் "f" ஐக் கணிக்கலாம்:

இங்கே "u" ஒளி முதலுக்கும் வில்லைக்கும் இடையிலான தூரம். "v" வில்லைக்கும் திரைக்கும் இடையில் உள்ள தூரம்.

</doc>
<doc id="255224" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255224" title="வடக்கு சென்டினல் தீவு">
வடக்கு சென்டினல் தீவு

வடக்கு சென்டினல் தீவு ("North Sentinel Island") வங்காள விரிகுடாவில் உள்ள அந்தமான் தீவுகளில் உள்ள ஒரு தீவு ஆகும். இது தெற்கு அந்தமான் தீவின் தெற்குப் பகுதியின் மேற்கே அமைந்துள்ளது. இத்தீவின் பெரும்பாலான பகுதி காடுகளைக் கொண்டுள்ளது. அந்தமானின் மக்கள் குடியிருப்புகளில் இருந்து தொலைவில் அமைந்துள்ள இத்தீவு பவளப் பாறைகளால் சூழப்பட்டுள்ளது. இத்தீவில் இயற்கைத் துறைமுகங்கள் எதுவும் இல்லை. 

வடக்கு சென்டினல் தீவில் கிட்டத்தட்ட 50 முதல் 400 வரையிலான சென்டினலீசு என அழைக்கப்படும் பழங்குடி மக்கள் வாழ்ந்து வருகின்றனர். வெளியுலகத்துடன் எவ்விதத் தொடர்பும் இல்லாது இம்மக்கள் வாழ்ந்து வருகின்றனர். தொற்றுநோய்களாலும், வன்முறைகளாலும் மக்கள்தொகை இங்கு அருகி வருகிறது. இதனால், இம்முழுத் தீவையும், அதனைச் சுற்றி மூன்று மைல் சுற்றளவு கடற்பகுதியையும் இந்திய அரசு தவிர்ப்பு வலயமாக அறிவித்துள்ளது.

வடக்கு சென்டினல் தீவைப் பற்றி ஒன்கே பழங்குடி மக்கள் அறிந்து வைத்துள்ளனர். அவர்களின் தகவல்களின் படி இத்தீவின் அல்லது மக்களின் மரபுப் பெயர் "சியா டாக்வோக்வெயே" ("Chia daaKwokweyeh" என்பதாகும். ஒன்கே மக்கள் சென்டினலீசு மக்களின் கலாசாரத்தையே பெரும்பாலும் கொண்டுள்ளனர். 19ஆம் நூற்றாண்டில் ஆட்சியில் இருந்த பிரித்தானியர்கள் ஒன்கே மக்கள் சிலரை இங்கு அழைத்துச் சென்றுள்ளனர். ஆனாலும், அவர்களின் மொழியை ஒன்கே மக்களால் விளங்கிக் கொள்ள முடியவில்லை.

1771 ஆம் ஆண்டில் ஜான் ரிட்ச்சி என்னும் பிரித்தானிய நில அளவையாளரின் தலைமையில் சென்ற கிழக்கிந்திய நிறுவனத்தின் கப்பல் ஒன்று இத்தீவைக் கடந்து சென்ற போது இங்கிருந்து வெளிச்சங்கள் வருவதை அவதானித்துள்ளது. 1867 மார்ச்சில் ஓம்ஃபிரே என்ற நிருவாகி ஒருவர் இத்தீவுக்கு சென்றுள்ளார். அதே ஆண்டின் இறுதியில் "நினேவே" ("Nineveh") என்ற இந்திய சரக்குக் கப்பல் ஒன்று இத்தீவின் பவளப் பாறைகளில் மோதி விபத்துக்குள்ளானது. கப்பலில் இருந்து தப்பிய 106 பேர் தீவுக்கு நீந்திச் சென்றனர். அங்கு அவர்கள் உள்ளூர் மக்களினால் அடித்து விரட்டப்பட்டனர். இவர்கள் பின்னர் பிரித்தானிய அரச கடற்படையினால் மீட்கப்பட்டனர்.

மோரிசு வைடல் போர்ட்மேன் என்ற பிரித்தானிய நிருவாகியின் தலைமையில் சென்ற குழுவொன்று உள்ளூர் மக்களின் வாழ்க்கை முறையை அறியும் பொருட்டு 1880 சனவரியில் வடக்கு சென்டினல் தீவில் வெற்றிகரமாக தரையிறங்கியது. அங்கு சிறிய, கைவிடப்பட்ட பல கிராமங்கள் இருந்ததைக் கண்டுபிடித்தனர். சில நாட்களின் பின்னர் ஆறு சென்டினலீசு மக்களை (ஒரு முதியவர், அவரது மனைவி, நான்கு பிள்ளைகள்) அவர்கள் கண்டுபிடித்து, அந்த ஆறு பேரையும் பலவந்தமாக போர்ட் பிளேர் நகருக்கு அழைத்து வந்தனர். அங்கு அந்த ஆறு பேரும் கடும் சுகவீனம் அடைந்தனர். முதியோர்கள் இருவரும் இறந்து விட்டனர். பிள்ளைகள் நால்வரையும் பெருமளவு பரிசுப் பொருட்களைக் கொடுத்து மீண்டும் தீவில் கொண்டு சென்று விட்டதாக போர்ட்மேன் எழுதியுள்ளார்.

1883 இல் கிரகட்டோவா எரிமலை வெடித்ததை துப்பாக்கிச் சமர் என்றும், கப்பல் ஒன்றில் இருந்து வரும் அபாய சைகை எனத் தவறுதலாக நினைத்து போர்மேன் தலைமையிலான குழு 1883 ஆகத்து 27 இத்தீவில் மீண்டும் தரையிறங்கியது. அங்கு அவர்கள் உள்ளூர் வாசிகளுக்குப் பரிசுப் பொருட்களை வழங்கி விட்டு போர் பிளேர் திரும்பினர். 1885 சனவரி முதல் 1887 சனவரி வரை போர்ட்மேன் பல முறை இத்தீவுக்குச் சென்று வந்தார்.

சென்டினலீசு மக்களுடன் நட்புறவையே வைத்திருக்க வேண்டும் என்ற கட்டளையுடன் இந்திய ஆய்வுக்குழுக்கள் 1967 ஆம் ஆண்டு முதல் சில ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை இத்தீவுக்குச் சென்று வந்துள்ளனர். 1975 இல், அந்தமானுக்குப் பயணம் மேற்கொண்டிருந்த பெல்ஜியம் மன்னர் மூன்றாம் லியோபால்டு இத்தீவின் கரையில் ஓரிரவு கப்பலில் தங்கியிருந்தார். எம்வி "ருசுலி", எம்வி "பிரிம்ரோசு" என்ற இரு சரக்குக் கப்பல்கள் முறையே 1977, 1981 இல் இங்கு தரைதட்டின. உள்ளூர் சென்டினலீசு மக்கள் இக்கப்பல் சிதைவுகளில் இருந்து இரும்பு எடுத்த்ச் சென்றதாகக் கூறப்படுகிறது. 1991 இல், இக்கப்பல்களின் சிதைவுகளை அகற்றுவதற்கு மீட்புக் குழுக்களுக்கு அதிகாரமளிக்கப்பட்டது.

சென்டினலீசு மக்களுடனான முதலாவது அமைதியான தொடர்பு இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வு நிறுவனத்தைச் சேர்ந்த திரிலோகிநாத் பண்டிட் மற்றும் அவரது குழுவினரால் 1991 சனவரி 4 இல் நிகழ்த்தப்பட்டது. 1997 ஆம் ஆண்டுக்குப் பின்னர் இந்தியர்கள் எவரும் அங்கு செல்லவில்லை.

சென்டினலீசு மக்கள் 2004 இந்தியப் பெருங்கடல் நிலநடுக்கத்தின் தாக்கத்தில் தப்பிப் பிழைத்தனர். ஆழிப்பேரலை இடம்பெற்ற மூன்று நாட்களின் பின்னர் தீவின் மேலால் சென்ற இந்திய உலங்குவானூர்தி மக்கள் அம்புகளையும், கறளையும் வானூர்தியை நோக்கி எறிவதை அவதானித்தனர்.

2006 சனவரி 26 அன்று மீன்பிடிப் படகு ஒன்று தீவின் பக்கம் ஒதுங்கியதில், இரண்டு மீனவர்கள் உள்ளூர் மக்களால் கொல்லப்பட்டனர்.

2018 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 17 ஆம் திகதி அன்று சில மீனவர்களின் உதவியுடன் இங்கு சென்ற அமெரிக்கரான ஜான் ஆலன் சாவ் என்பவர் மாயமானார். அவரின் நிலைமை என்ன ஆனது என்ற விடை இன்னமும் கிடைக்கவில்லை.

2004 நிலநடுக்கத்திற்கு முன்னர் வடக்கு சென்டினல் தீவின் பரப்பளவு கிட்டத்தட்ட 72 கிமீ² ஆகவும், ஏறக்குறைய சதுர வடிவிலும் இருந்தது. தீவின் சுற்றுவட்டத்தில், நிலப்பரப்பு 20 மீட்டர் வரை உயர்ந்து, படிப்படியாக நடுப்பகுதியில் 98 மீ வரை உயர்ந்தது பவளப்பாறைகள் கரையில் இருந்து 800 முதல் 1300 மீட்டர்கள் வரை அதிகரித்தன. தென்கிழக்கு கரையோரத்தில் இருந்து 600 மீட்டர்கள் தூரத்தில் பவளப்பாறைகளின் எல்லையில் சிறு தீவு ஒன்று (கான்ஸ்டன்டு தீவு) உருவானது. 2004 நிலநடுக்கம் வடக்கு சென்டினல் தீவின் அடியில் உள்ள நிலத்தட்டை 1 முதல் 2 மீட்டர்கள் வரை நகர்த்தியது. பவளப்பாறைகளைச் சுற்றியுள்ள பெரிய தடங்கள் வெளிப்பட்டு நிரந்தரமான வறண்ட நிலங்களாயின. தீவின் எல்லை மேற்கு மற்றும் தெற்குப் பகுதியில் 1 கிமீ தூரத்துக்கு விரிந்தது. இதனால் கான்ஸ்டன்சு தீவு சென்டினல் தீவுடன் இணைந்தது.

குறுகிய கடற்கரை மற்றும் பவளத்திட்டுகளைத் தவிர்த்து, தீவின் ஏனைய பகுதிகள் அடர்த்தியான காடுகளால் சூழப்பட்டுள்ளது.

வடக்கு சென்டினல் தீவு இந்தியாவின் ஒன்றியமான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளினால் 1947 ஆம் ஆண்டு முதல் அதிகாரபூர்வமாக நிருவகிக்கப்பட்டு வருகிறது. ஆனாலும், இத்தீவு மக்களுடன் எக்காலத்திலும் எந்தவொரு உடன்பாடும் மேற்கொள்ளப்படாமையினாலும், எக்காலத்திலும் இத்தீவு ஆளுகைக்கு உட்படாமையினாலும், இத்தீவு இந்தியாவின் பாதுகாப்பில் சுதந்திரமான தீவாக "நிகழ்வுநிலை" இந்தியத் தன்னாட்சிப் பகுதியாக உள்ளது.

அந்தமான் நிக்கோபார் அரசு 2005 ஆம் ஆண்டில் வெளியிட்ட அறிக்கை ஒன்றில், சென்டினல் மக்களின் வாழ்க்கையுடனோ அல்லது அவர்களின் வாழ்விடங்கள் மீதோ தலையிடத் தமக்கு எவ்வித எண்ணமோ அல்லது ஆர்வமோ இல்லை எனக் கூறியுள்ளது.

</doc>
<doc id="255226" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255226" title="விரையழற்சி">
விரையழற்சி

விரையழற்சி (Orchitis, orchiditis) என்பது விந்தகங்களில் (விரைகளில்) ஏற்படும் அழற்சியைக் குறிக்கும். இத்தகு அழற்சி ஏற்படும்போது விரைகளில் வீக்கம், கடும் வலி, அடிக்கடி கிருமித் தொற்று ஏற்படுதல் காணப்படும். அரிதாக, இது விரைமேல் நாள அழற்சி (didymitis) என்றும் அறியப்படுகிறது.

விரையழற்சியின் கீழ்காணும் அறிகுறிகள் திடீரெனத் தோன்றக்கூடியவையாகும்:

</doc>
<doc id="255230" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255230" title="குவியம் (ஒளியியல்)">
குவியம் (ஒளியியல்)

வடிவ ஒளியியலில், குவியம் என்பது ஒரு பொருளிலிருந்து வரும் ஒளிக்கற்றைகள் குவியும் புள்ளி ஆகும். கருத்துரு அடிப்படையில் குவியம் என்பது ஒரு புள்ளி எனினும், உண்மையில் குவியத்துக்கு இட அளவு உண்டு. இது தெளிவில் வட்டம் (blur circle) எனப்படும். இந்தச் சீர்மையற்ற குவிதல் ஒளியியல் பிறழ்ச்சியினால் ஏற்படக்கூடும். குறிப்பிடத்தக்க அளவில் பிறழ்ச்சி இல்லாவிட்டால், மிகச் சிறிய அளவான ஏரி வட்டு (Airy disc) எனப்படும் தெளிவில் வட்டம் உருவாகும். இது ஒளியியல் தொகுதியின் ஒளி உட்செல்லும் துளையினால் ஏற்படும் ஒளி விலக்கத்தினால் (diffraction) உருவாகிறது. துளையின் விட்டம் பெரிதாகும்போது பிறழ்ச்சியும் அதிகரிக்கும். 

முதன்மைக் குவியம் அல்லது குவியப் புள்ளி என்பது ஒரு சிறப்புக் குவியம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="255231" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255231" title="முலையழற்சி">
முலையழற்சி

முலையழற்சி (Mastitis) என்பது முலைத் திசுக்களில் ஏற்படும் அழற்சியைக் குறிக்கிறது. இஸ்டெபிலோகாக்கசு ஆரியசு (Staphylococcus aureus) பாக்டீரியா இத்தகு அழற்சி ஏற்படுவதற்கு முதன்மை நோய்க்காரணியாக விளங்குகிறது என்றாலும், இஸ்டெபிலோகாக்கசு எபிடெர்மிடிஸ் (Staphylococcus epidermidis) மற்றும் இஸ்ட்ரெப்ட்டோக்காக்கசு (Streptococcus) போன்ற நுண்ணுயிரிகள் சிலவேளைகளில் அழற்சியடைந்த முலைத் திசுக்களிலிருந்துப் பிரித்தெடுக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="255232" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255232" title="ஆர்சனசு அமிலம்">
ஆர்சனசு அமிலம்

ஆர்சனசு அமிலம் "(Arsenous acid )" என்பது HAsO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடுடன் உள்ள ஒரு வேதிச் சேர்மமாகும். இது ஆர்சனியசு ஆமிலம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. நீர்த்த கரைசல் நிலையிலேயே அறியப்படும் இச்சேர்மம் தூய்மையான நிலையிலுள்ள வேதிப்பொருளாக தனிமைப்படுத்தப்படவில்லை. இருந்தபோதிலும் இப்பண்பால் As(OH) சேர்மத்தின் தனித்துவத்திற்கு இழுக்கு ஏதுமில்லை

ஆர்சனிக்குடன் மூன்று ஐதராக்சில் தொகுதிகள் பிணைக்கப்பட்ட பட்டைக்கூம்பு மூலக்கூறு வடிவத்தில் As(OH) காணப்படுகிறது. ஆர்செனசு அமிலக் கரைசலின் H அணுக்கரு காந்த அலைமாலையில் மூலக்கூறின் உயர் சீரொழுங்கிற்கு ஒற்றைக் குறிகை முரணற்று காணப்படுகிறது. இதற்கு மாறாக இதனுடன் பெயரளவில் தொடர்புடைய பாசுபரசு வழிப்பொருட்கள் (HPO) பிரதானமாக HPO(OH) வடிவத்தை ஏற்கின்றன;P(OH) என்பது மிகச்சிறு சமநிலைப் பாகமாக அத்தகைய கரைசல்களில் காணப்படுகிறது. ஆர்சனிக் மற்றும் பாசுபரசு சேர்மங்களின் இத்தைகைய மாறுபட்ட குணங்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட வகையான போக்கை பிரதிபலிக்கின்றன. இதன்படி உயர் ஆக்சிசனேற்ற நிலையிலுள்ள முதன்மைத் தொகுதித் தனிமங்களில் அடர்குறை உலோகங்கள் அடர்மிகு ஓரின உலோகங்களைவிட அதிக நிலைப்புத் தன்மையுடன் காணப்படுகின்றன

ஆர்சனிக் மூவாக்சைடை தண்ணீரில் நீராற்பகுக்கும்போது அது மெதுவாக நீராற்பகுப்பு அடைந்து ஆர்சனசு அமிலத்தைக் கொடுக்கிறது. இதனுடன் காரத்தைச் சேர்க்கும் போது ஆர்சனிக் அமிலம், [AsO(OH)], [AsO(OH)], மற்றும் [AsO].என்ற ஆர்செனைட் அயனிகளாக மாற்றப்படுகிறது. முதல் அமிலத்தன்மை எண் மதிப்பு (pK) 9.2 என்பதால் ஆர்சனசு அமிலம் ஒரு வீரியம் குறைந்த அமிலமாகும். ஆர்சனசு அமிலம் மற்றும் அதனுடைய இணை காரங்களின் இயற்பண்புகளால் நீர்த்த ஆர்சனிக் மூவாக்சைடின் வினைகள் நிகழ்கின்றன.

ஆர்சனிக் சேர்ந்துள்ள சேர்மங்கள் யாவும் அதிக நசுத்தன்மை கொண்டனவாகவும் புற்றுநோயாக்க வேதிப்பொருட்களாகவும் உள்ளன. இதனுடைய நீரிலி வடிவம் மற்றும் ஆர்சனிக் மூவாக்சைடு சேர்மங்கள் களைக்கொல்லி, பூச்சிக்கொல்லி மற்றும் எலிக்கொல்லிகள் தயாரிக்கப் பயன்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="255242" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255242" title="யோனியழற்சி">
யோனியழற்சி

யோனியழற்சி (Vaginitis) யோனியில் ஏற்படும் அழற்சியைக் குறிக்கிறது. இதனால் பெண்குறியில் கழிவு, தோல் அரிப்பு, வலி ஆகியவை ஏற்படுகிறது. அடிக்கடிப் புணர்புழையில் எரிச்சல், நோய்த்தொற்று ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடையதாக உள்ளது. யோனியழற்சி, சாதரணமாக நோய்த்தொற்றினால் ஏற்படுகிறது. யோனியழற்சியின் மூன்று முதன்மையான வகைகள்: அதிகளவு பாக்டீரியா வளர்வதால் ஏற்படும் பாக்டீரிய நுண்ணுயிர் நோய் (bacterial vaginosis; BV), கண்டிடா அல்பிக்கன்சு என்னும் பூஞ்சனத்தால் ஏற்படும் பெண்குறிப் பூஞ்சன நோய் (vaginal candidiasis), டிரைகோமானசு வெஜினாலிசு என்னும் முதலுயிரி ஒட்டுண்ணியால் ஏற்படும் திரிக்கோமோனியம் (trichomoniasis). நோய்தொற்றுகளைப் பொறுத்து அறிகுறிகள் வேறுபடும் என்றாலும் சில பொதுவான அறிகுறிகள் யோனியழற்சியில் உண்டு. அதே நேரத்தில், அறிகுறிகள் இல்லாமலும் யோனியழற்சி ஏற்படலாம்.

</doc>
<doc id="255243" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=255243" title="ஆசர்பைசான் வான்சேவை நிறுவனம்">
ஆசர்பைசான் வான்சேவை நிறுவனம்

அஸர்பைஜன் ஏர்லைன்ஸ் அல்லது அஸல் ("Azerbaijan Airlines" அல்லது "AZAL") என்றும் அழைக்கப்படும் இவ்விமானச்சேவை அஸர்பைஜனின் மிகப்பெரிய விமானச் சேவையாகும். பக்கூவை இது தனது அடிப்படைத்தளமாகக் கொண்டுள்ளது. இவ்விடம் கெய்டார் அலியேவ் சர்வதேச விமான நிலையத்திற்கு அருகில் உள்ளது. இந்த விமானச் சேவையின் விமானக் குழுவில் உள்ள 30 விமானங்கள் ஆசியா, சிஸ், ஐரோப்பா மற்றும் அமெரிக்காவின் பகுதிகளில் சுமார் 57 இடங்களுக்கு தனது சேவையினை புரிகிறது. அஸர்பைஜன் ஏர்லைன்ஸ் சர்வதேச வான்வழிப் போக்குவரத்திற்கான குழுமத்தில் ஒரு உறுப்பினராகவும் உள்ளது. 

நவம்பர் 2013 இன் படி, அஸர்பைஜன் ஏர்லைன்ஸ் பின்வரும் நிறுவனங்களுடன் தனது கோட்ஷேர் ஒப்பந்தங்களைக் கொண்டுள்ளது.

அஸர்பைஜன் ஏர்லைன்ஸ் உயர்தர வழித்தடங்களாக இஸ்தான்புல் – காண்ஜா, மாஸ்கோ – பீட்டர்ஸ்பெர்க், ட்பிலிஸி – டோஹா மற்றும் டோஹா – ட்பிலிஸி ஆகிய வழித்தடங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த வழித்தடங்களுக்கு முறையே வாரத்திற்கு சுமார் 7, 7, 7 மற்றும் 7 விமானங்களை செயல்படுத்துகிறது.

நவம்பர் 2012 இன் படி, அஸர்பைஜன் ஏர்லைன்ஸின் விமானக்குழு வயது 7.4 ஆண்டுகள் ஆகும்.

</doc>
